文章总数: 57 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【春节】广州长隆+珠海长隆双动四日游2999元起,一站式玩转双长隆~) 2021-01-21 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650561898&idx=3&sn=2cb778517ce92ad470669a45f3afed4d

踏入冬季，翻开了新季的篇章，伴随著冬天的微风，沐浴著冬日里的阳光，邀您与家人一起共同探索，长隆冬日的暖心奇遇。广州长隆+珠海长隆双动四日游行程特色【游玩】广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、望桥驿站。【住宿】可加价升级广州熊猫酒店或珠海横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店。【感受】两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。【见证】震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【品尝】正宗广式特色茶点。【拼团】纯玩无购物无自无加点用报价发团日期：除夕至初八（2月11-2月19日）成人：2999元 房差450元初九至十三（2月20-24日）厦门/漳州2899元 泉州/龙岩2950元 房差350元儿童价格：2350元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）2080元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）1300元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）以上儿童价格均不占床，均含早。备注：由于长隆园区内酒店执行浮动价，如需升级园区内酒店价格请现询。【疫情防控要求】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。行程安排D1出发地/深圳北广州长隆（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。餐：晚 住：广州番禺D2广州早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。行程结束后，送酒店休息。餐：早 住：广州番禺D3广州-珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20:00不出园观看大型【烟花表演-海洋保卫战】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。 餐：早 住：珠海D4珠海/深圳北/目的地 早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠 海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝， 贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡 “遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台， 为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿， 可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一 【港珠澳跨海桥】。 中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。 餐：早/午 住：温馨的家参考班次用包含1、交通：出发站/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、用 餐：3早2正，早餐酒店用早；3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。4、门 票：以上所列景点首道门票；（珠江夜游+动物世界+大马戏普通座+海洋王国+望桥驿站）5、导 游：当地中文讲解导游服务；6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票用不含1、房差：3晚450（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。 2、用餐：不含正餐部分，敬请客人自理。3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！4、小童用：不占床5、散客拼团，不含全陪。6、行程中未列明的其他用。7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）温馨提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的用不退。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失及门票损失，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。广州长隆熊猫酒店还在四处打卡不知名网红酒店？长隆熊猫酒店超乎你的想象熊猫主题城堡整体建筑、店内的设计都充满童真世界的色彩在互动屏和熊猫三兄弟合影、在熊猫自助餐厅一起看熊猫家的故事当你住进这里的这一刻就像是开啔一场萌趣的童话冒险之旅！ 企鹅酒店亲子企鹅主题酒店紧邻海洋王国，近距离观看憨厚企鹅音乐喷泉表演，梦幻般的“水之舞”彩虹缤纷，可爱卡通，让旅程温馨欢乐不断!珠海长隆横琴湾酒店奇妙水世界之旅，独具海豚特色的豪华主题酒店。感受冬日海滨度假，独立观景阳台尽享开阔景观，或纵览中国南海汪洋无际的壮丽海景，或眺望长隆海洋王国全貌。惬意住宿，滨海景致，还有珍肴美馔，都是度假需要的仪式感，在长隆横琴湾酒店感受一场冬日奇妙体验！珠海长隆马戏酒店异国风情的梦幻主题酒店酒店是典型的欧洲小镇风格，位于度假区中心，与海洋王国、国际马戏城十分靠近，典型欧洲小镇风格，整个酒店像是一个色彩斑斓的城堡，水岸休闲的环境，感受独特的异国风情。野生动物世界广州长隆野生动物世界探索未知的动物奥妙来长隆野生动物世界，可以参加动物科普，了解更多书本之外的知识，搭乘空中缆车，天空视角下俯瞰动物园的景色，坐上小火车来到狂野地带，可以看到斑马，狮子，老虎，袋鼠等丛林动物，还可以漫步去看我们的国宝熊猫，呆萌的小考拉，各种可爱的小动物都在召唤你的到来。广州长隆国际大马戏什么是超乎想象？长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技和数亿巨资建造的马戏表演场，光是现场就让人看了就直呼内行！现在还是长隆国际大马戏已经走过20个年头，每一个节目都是经过时间锤炼，历久弥新，值得一看！魔幻火轮，像是一个被框架版的旋转风车，6位来自哥伦比亚的“狂人”演员将登上平常人都难以站立的魔轮上，随著旋转速度加快，他们的动作更为令人惊呼，只有依靠多年的练习才能磨炼出来的技艺，才能在这样刺激的节目上大放光彩，你真的很难想象，这些“狂人”演员们接下来会是神马疯狂的动作！悬空空间内的追逐大戏——环球飞车。很难想象在这么小的空间，不仅能装进9位骑著摩托飞车的勇士，他们还能在里面腾空、竞速，上演风驰电掣般的追逐，这场追逐大戏是9名勇士们长时间磨合出的默契，为大家带来一场扣人心弦，令人肾上腺素飙升的“速度与激情”！魔域仙境中，数十名来自欧洲的马戏演员像是仙境的精灵，在夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿，多个秋千上都有一位身著华服的精灵，不断在空中变换动作，感受梦幻般的世界！海洋王国首屈一指的治愈系海洋王国横琴长隆海洋王国是国内鲸鲨数量最多的海洋主题乐园，还有呆萌企鹅、中华白海豚“海洋精灵”白鲸、“美人鱼”海牛.....还可尽情地玩乐嬉戏，有亚洲第一个飞行过山车「鹦鹉过山车」、与花一同升降的雨林升降塔、历险之旅超级激流，惊险刺激、热血不停。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊望桥驿站——远观世纪工程，创7项吉尼斯纪录的跨海大桥——澳珠澳大桥珠江夜游珠江全长2320千米，是我国第二大河流，其名来自“海珠石”。当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称为——海珠石。由此，坐落该石的河流便称之为——珠江。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 6920978285991ad27f98ebba7ac6b99
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (《人民日报》撰文:厦门东部体育会展新城打造新优势、再创新辉煌) 2021-01-21 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247509901&idx=5&sn=848da5f141a197414dec49b4fc616641

内容来源：厦门体育会展新城

砥砺奋进谱华章，不忘初心再啔航。在东部体育会展新城这片充满活力的热土上，一幅美好的蓝图正徐徐展开。

2020年12月28日《人民日报》18版刊登文章

▼▼▼

全文如下

▼▼▼

厦门东部体育会展新城：

杨帆奋进正当时 砥砺前行谱新篇

东海之滨，鹭岛厦门。千年浪涌，潮涨风起。

在厦门东部体育会展新城建设工地上，一片热火朝天的景象。大批工程机械车来回奔忙，无数桩基正在加紧施工，新城建设者们不知疲倦地演奏著“新城崛起”的交响曲。

厦门日报记者 林铭鸿 摄

作为厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地、主战场、主力军，厦门市翔安区坚决贯彻落实厦门市委、市政府的决策部署，正以“时不我待、只争朝夕”的激情热情，以大思路拓展新城新格局，以大基建打造新城新形象，以大产业集聚新城新动能，以大环境激发新城新活力。在厦门东部体育会展新城片区指挥部的领导下，翔安分指挥部探索出党建联心加力度、冲刺建功加速度、惠民关爱加温度的“三度”模式，为新城建设提供有力要素保障。新的一年，市区两级将以馆兴城，高标准推进厦门东部体育会展新城建设，著力打造两岸融合发展“桥头堡”；筑巢引凤，紧抓时代机遇，把握发展主动权，在新发展格局中展现新作为、打造新优势、再创新辉煌。

以馆兴城

一座滨海新城跃然崛起

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。新时代，厦门市翔安区沿著美好蓝图不断续写新篇章，构建城区发展新格局，向著高素质高颜值现代化国际化城区大踏步迈进。

2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。而新体育中心所在位置是正在建设中的厦门东部体育会展新城。按照厦门市委、市政府“三年崛起”的决策部署，新城正以奔跑者姿态向前奋力冲刺。

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）

厦门市以先进的规划理念和城市设计，赋予了新城“又见大厝现蓝海，恍若白鹭落九天”的非凡魅力，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

产城融合

高水平科学规划城市格局

厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。

目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。

东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）

新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。

产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。

高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。

智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。

顺势而为、乘势而上、聚势而强。厦门东部体育会展新城建设正潮平海阔、风劲帆扬。

编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门体育会展新城，版权归原创者所有。

版权申明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 6812663d1b695dc207cfbabea56cbb44
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【轻奢之旅鼓浪屿】风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园(精品小团,4人可以独立包团)) 2021-01-20 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649942451&idx=1&sn=27ecfb29c44330a31d1a26e4e2f7f6ab

详细行程：D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴，可以去乘游轮，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：平时3280元/人，

儿童：1980/人

儿童指身高1.2米以下：不含床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

单人房差：平时600元，

活动排期

封顶9人精致小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【项目】吉普车或者高档别克商务车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；

【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】平时600元，春节1200元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

友情提醒：常熟虞城国际旅行社有限公司

文章编号: 8a96c6d9c3ff4d1efd7bc7aab5d56e1c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (5年房价涨幅高达62%!新一波猛料来袭!未来厦门这个区将牛气冲天!) 2021-01-20 厦门房产快递   厦门房产快递

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxNzM4Nw==&mid=2247495659&idx=1&sn=eb1dd74db0fade26cf22cb1ef6c6d695

点击蓝字关注我们

近日

厦门官方发布最新公告

2021年市重点项目409个

涉及翔安的项目共有119个

包括第二东通道、地铁3/4号线、厦门新机场

总投资5162.9亿元，年度投资667.1亿元

新年伊始，

翔安重磅利好一茬接一茬！

不要等以后

现在的翔安就已经让人高攀不起了！

01

教育

实小翔安校区今年秋季招生

学区房价格之所以居高不下，就因其傍身优质的学区资源，让孩子赢在起跑线上。这几年，翔安不断引进优质教育资源，吸引包括双十中学、科技中学、五缘实验学校在内的多所名校“加盟”翔安。

其中，厦门实验小学翔安校区整体建设、装修已经完成，预计将于今年秋季正式招生。学校规模为48个教学班，校区占地3万8千多平方米，主要包括教学实验用房、图书综合用房、食堂体育馆、地下公共停车场及室外配套工程等。

今年计划开工10个项目

根据最新规划，2021年翔安区教育系统补短板暨补短扩容项目共有52个（含双十高中部、蔡厝高中、新职校），其中，计划开工10个项目，计划竣工17个项目，续建25个项目，2021年计划完成年度投资9亿元。

新开工项目：2021年计划开工项目10个，洪前西幼儿园、官山幼儿园、山头幼儿园、新浦嘉园幼儿园、新埯幼儿园、埯边幼儿园、第五实小扩建、海滨小学扩建、翔东小学扩建、新圩学校何宅校区，其中洪前西幼儿园、海滨小学扩建、翔东小学已提前开工。

竣工项目：翔城一幼，阳塘幼儿园、振南幼儿园，浦边幼儿园、翔城中学、翔城小学、滨海小学二期、双十翔安校区高中部等17个项目。

续建项目：根据全市教育大会补短扩容行动年度工作计划要求，2021年续建项目有蔡厝高中、翔安职校新校区、火炬实验学校等25个项目。

翔安双十、实小与多盘划为同一社区

上周五，翔安发布公告，同意设立新店镇浦滨社区居民委员会，其管辖范围为新店镇的安防学院、国贸远洋天和、国贸天成一期、国贸天成二期、演艺学院、天成幼儿园、双十中学翔安校区(初中部)、厦门实验小学翔安校区、首创禧瑞风华、中南九锦台，共10个楼盘。

同意将首开龙湖璟宸府、教育集团九溪幼儿园、翔发领域、华天涉外学院、青木酒店、青年公寓、青年阳光酒店、南洋职业学院、新店第一中心幼儿园、翔安职业技术学校、技师学院、翔安区教师进修学校附属小学、海洋职业技术学院纳入新店镇东兴社区居民委员会管辖，同时减少泰禾红门和南街安置房。

同意将保利和光城悦、新店第二中心幼儿园(南、北园)、新店中心小学纳入新店镇鼓岩社区居民委员会管辖。

翔安职业技术学校将建新校区

近日，市资源规划局发布了最新公告，翔安职业技术学校将建新校区，新校区建成后办学总规模将达到6000人。

翔安职业技术学校新校区位于翔安区内厝镇内厝中学南侧，北临舫阳东二路，西临溪东路，南临西塘路，东临内厝路。新校区包括教学实训区、行政教研区、生活配套区、运动区及地下车库等五大功能区。建设内容包括地下室、教学楼、实验综合楼、实训楼、行政楼及图书馆、师生活动中心及风雨操场、宿舍楼及食堂等部分。

42班！翔安将新建市头中学

同翔高新技术产业基地翔安片区将新建一所中学——市头中学。

据介绍，市头中学位于翔安区舫山东二路以南，市头一路以东，西临舫阳南路。办学规模为42个班，设置教学用房及教学辅助用房、公共教学用房、办公用房、生活服务用房等。总建筑面积约3.3万平方米，其中，地上建筑面积约2.5万平方米，地下建筑面积约8000平方米。

值得一提的是，近日有两个项目传来新消息！环东海域新城亭洋幼儿园、民安学校项目正式报建。

环东海域新城亭洋幼儿园项目

该项目位于厦门市翔安区马巷镇亭洋村，总投资约3120.35万元。

新建1所12班幼儿园，总用地面积4299.23平，总建筑面积为5150平(其中：地上建筑面积4800平，地下建筑面积为350平)。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。

民安学校项目

该项目位于翔安区，总投资约17000万元。

本项目建筑面积为28000㎡，其中：地上建筑面积为26000㎡，地下建筑面积为3000.00㎡。主要建设内容：一栋教学楼、一个合班教室、一栋综合实验楼(含行政办公)、一栋体育综合楼(含食堂)、一个报告厅、300M的室外体育场、地下室、架空层及附属配套用房。

02

交通

厦门新机场用海初审获批

近日，福建发改委发文《2020年我省重点交通项目投资全面超额完成任务》，其中提到，厦门新机场用海初审获得自然资源部批准。根据最新规划，厦门新机场预计于2024年建成，2025年投用。

建设一个新机场，就意味著发展一片新城区，依托新机场建设，片区至今已策划生成百余个项目，计划总投资超千亿元量，随著基础设施建设提速，民生工程陆续成型，产业项目加快进场，翔安大嶝阡陌变大道、滩涂建新城、平地起高楼，一座壮观的空港新城正在翔安加速崛起。

地铁3号线今年开通运营

地铁3号线目前正在进行动态调试，确保(厦门火车站至蔡厝站段)于今年开通运营。据介绍，3号线共有43辆列车，目前到厦门的有25辆，其中17辆已经完成了静态调试和动态调试。

地铁3号线(厦门火车站至蔡厝站段)全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，是衔接岛内中心城区与岛外东部副中心的轨道干线，是构成轨道交通线网“田”字形主骨架的骨干线路和联系所有轨道交通线路的核心线路，建成后将有力助推我市“岛内大提升、岛外大发展”。

4号线是一条串联起岛外翔安、同安、集美和海沧四区，目前一期厦门新机场至软件园三期段正在建设中。

4号线一期自厦门新机场起，经蓬莱路、海翔大道等道路，下穿厦门北站后，经后溪镇至厦门软件园三期。4号线二期自软件园三期起，经灌口、马銮湾新城、临港新城等地，终到海沧嵩屿码头。

3号线翔安机场站站后折返段开工

日前，地铁3号线翔安机场站(站后折返段)项目开工仪式在厦门新机场核心区举行。

据悉，地铁3号线翔安机场站(站后折返段)是原规划的延伸，简单来说，原来的规划是地铁3号线线路到机场航站楼前，地铁就开始调头转向，所谓站后折返段就是地铁线路穿过机场航站楼下方，地铁再调头转向。

厦门第二东通道进展顺利

近日，翔安大桥（第二东通道）与滨海东大道相交的互通立交工程顺利进入上部主体结构施工阶段。据了解，滨海东大道互通是将来岛外通过翔安大桥进岛的重要交通枢纽，计划于2022年下半年主体建成。

厦门第二东通道西起枋钟路与金尚路交叉口，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，路线全长约12.371公里。按建设顺序，第二东通道将成为厦门市第7座桥隧跨海通道， 2022年竣工后，厦门市将形成“五桥两隧”跨岛交通格局。

03

民生

翔安东园将崛起一片保障性住房

2020年12月27日，翔安区东园保障性住房一期开工建设，该项目将为厦门大学中高端人才提供住房保障。

东园保障性住房一期项目位于翔安区东园村以南填海区，总用地面积约1.8万平方米，总建筑面积约7.7万平方米，总投资约3.7亿元。项目将建设4栋高层住宅楼，可提供保障房544套，另外配套建设社区物业及商业用房等，项目主要定向满足厦门大学中高端人才的住房需求。

翔安将新增2个安置房项目

近日，厦门公共资源交易网公布了新浦嘉园安置房A1、A2地块招标信息和新曦安置房项目报建信息。

新浦嘉园安置房位于翔安南部新城片区，项目由A1、A2两个地块组成，总用地面积约35857.919平，总建筑面积约172804.12平。项目共9栋楼，最高层数32层，最高高度97.60米。

而新曦安置房项目则位于翔安区新圩镇，总投资约6008万元。

04

医疗

翔安牵手厦大附属第一医院

1月15日，翔安区与厦门大学附属第一医院签订《医疗卫生事业发展全面战略合作协议》，这意味著，下一步厦门大学附属第一医院，将发挥自身在医疗健康领域的优势，与翔安区展开全方位、互利共赢的合作。

据悉，双方接下去将立足翔安区作为东部市级中心的远期发展规划，以翔安区为试点，开展“政产研学用”全面长期合作，激发深化医改新动力，共同致力提升配套东部市级中心的综合医疗服务水平。

05

景观

下潭尾红树林公园6月建成

去年11月，我省面积最大的人工重构红树林生态公园——下潭尾红树林公园的四大主题展馆正式对外开放。

下潭尾红树林公园总规划面积404万平方米，建成后将种植红树林约85万平方米，配套约4.2公里的科普、休闲栈道及4个趸船码头。

整个公园预计于今年6月全部建成，届时，这里将成为全省面积最大的人工重构红树林生态公园。

06

城建

厦门新会展中心全面动工

近日，厦门新会展中心全面动工！新会展中心、新体育中心、会展嘉园三大项目全都驶入建设“快车道”，厦门东部体育会展新城将迅速崛起，或将媲美岛内五缘湾、环岛路会展北成为厦门又一靓丽名片。

新会展中心占地面积84.67公顷，总建筑面积约115.92万平方米，兼具国际高端商业会议功能，总体规模排名全国第6位，富有竞争优势。

新会展中心：占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

新体育中心：定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”，即白鹭体育场、凤凰体育馆白海豚游泳馆。

值得注意的是，近日厦门市东部体育会展新城招商手册也透露了一个信息：一幅高450米的混合用地，未来将出让。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南端，共包括10宗地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地、总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

据悉，目前“厦门第一高楼”纪录是由厦门国际中心所保持的339米，即便是规划中的海沧湾“国家级海洋中心”，高度也仅有400米。也就是说，厦门市东部体育会展新城有望诞生新的“厦门第一高楼”!

07

福利

翔安发红包鼓励留“厦”过年

昨日，翔安区出台鼓励企业外地员工春节期间“留厦”过年的若干举措，对在春节期间（2月11日至17日）不停产（不停业、不停工）的“四上”企业，给予最高1500元/人的补贴。

对春节期间留厦在岗的全市防疫定点酒店非厦门市户籍员工，对从事环卫、道路养护保洁（含公路及城市道路）、公共交通等公益性服务行业的春节期间在岗人员，按照50元/天/人发放补贴。

对春节期间不停工且现场施工日均人数50人以上（含）的项目，按照实际施工情况给予100元/天/人补贴；春节假期结束至元宵节期间（2月18日-26日）不停工的项目，按照实际施工情况给予50元/天/人补贴。

08

街道

新店镇马巷镇将撤镇设街道

省政府近日发布《关于厦门市翔安区新店镇马巷镇行政区划调整的批复》，同意撤销翔安区新店镇、马巷镇，设立翔安区新店街道、马巷街道。上述区划调整后行政区域不变。

设立街道后，街道的政治、经济、文化中心的地位将更加突出，科研、文教、卫生、商业、金融、交通等城市功能定位将更加明确，城市化建设和发展将更快更好。

实行街道管理体制后，基于征地拆迁、旧城改造、就业安置、社会保障、撤村改居等配套优惠政策，将促使街道非农化进程的进一步加快，加快农民向居民、农村向城市转变的步伐。

09

产业

天马微电子建设再迎新进展

元旦小长假后的第一个工作日，天马6代柔性AMOLED生产线项目建设工地，戴著口罩的工人们分工有序，正紧锣密鼓地进行项目施工。

据悉，天马微电子项目周边道路、水、电、气、污水管网等市政配套满足项目建设及前期运营需求，并且每天都有约九千名项目工人和管理人员奋战在项目建设工地现场。当前项目处于主体施工环节，下一环节为主厂房封顶和设备搬入，项目预计于2021年上半年封顶，下半年开始进行设备搬入，并于2022年春节后投产。

中航锂电A6项目进入厂房设备安装调试

位于同翔高新城的中航锂电A6项目是2019年厦门市招商大会后，首个落地的百亿元量级的高科技产业项目。

近日，中航锂电A6项目现场分布于厂房内外的近两千名工作人员，正在为厂房设备安装、调试和全面投产而忙碌著，从空中俯瞰，这一集研发、生产、生活等功能于一体的现代化厂区羽翼已丰，气势初现。

10

楼市

翔安越来越好，当然也会吸引更多人到翔安安家落户。2020年，翔安区成交5219套，位居全市第二。

价格方面，由于近年在政府的大力支持之下，区域发展势头迅猛，翔安5年间均价直线上涨13096元/平，涨幅高达62%，也一举拿下岛外甚至是厦门各区房价涨幅的第一名。

而去年一年，翔安全年区域新房均价为34186元/平，整体上涨2203元/平，涨幅约7%，涨势居全市第二。

为了方便网友了解翔安区域房价，我们对新房和二手房价格进行了统计，具体如下：

注：二手房价价格整理于贝壳厦门

一系列的重磅利好

奔涌而来

未来，翔安将迎来大变！！

大家一起期待吧~~

注：本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。

| 整合来源：厦门日报、厦门晚报、海西晨报、业翔民安、翔安教育、翔安区人民政府、福建发改委

你“在看”我吗？

文章编号: 211183ef4ac25298282b8093dca0df94
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海况 | 厦门海洋预报) 2021-01-20 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525405&idx=4&sn=d3bfb88e6d4f616e7d825f7946fb2de2

海洋预报2021年1月21日高潮时:05时19分和17时45分低潮时:11时19分和--表层水温: 13.0 至 15.5 度厦门岛南部海域 有 0.7 至 1.2 米 轻浪九龙江口海域 有 0.4 至 0.8 米 小到轻浪厦门岛西海域 有 0.3 至 0.6 米 小到轻浪 同 安 湾 有 0.3 至 0.6 米 小到轻浪 厦门岛东部海域 有 0.5 至 1.0 米 轻浪大 小 嶝 海 域 有 0.7 至 1.2 米 轻浪厦门旅游度假区环境预报厦门环岛路东部旅游度假区海上游览:二级,浪高0.7米,视程较好,较适宜海上游览海滨观光:二级,海滨环境较好,海陆景观较优美,较适宜海滨观光厦门鼓浪屿旅游度假区海上游览:二级,浪高0.4米,视程较好,较适宜海上游览海滨观光:二级,海滨环境较好,海陆景观较优美,较适宜海滨观光厦门主要海水浴场环境预报椰风寨浴场“ 水温(度):14.5 海浪(米):0.7 游泳适宜度:不适宜 最佳游泳时段:—— 沙滩娱乐指数:二级，海滩综合状况较好，较适宜休闲娱乐活动 礁石淹没时段:00:00-23:59”太阳湾浴场“ 水温(度):14.5 海浪(米):0.7 游泳适宜度:不适宜 最佳游泳时段:—— 沙滩娱乐指数:二级，海滩综合状况较好，较适宜休闲娱乐活动 礁石淹没时段:01:25-09:17、13:31-22:01”曾厝埯浴场“ 水温(度):14.5 海浪(米):0.7 游泳适宜度:不适宜 最佳游泳时段:—— 沙滩娱乐指数:二级，海滩综合状况较好，较适宜休闲娱乐活动 礁石淹没时段:00:00-23:59”观音山浴场“ 水温(度):14.5 海浪(米):0.7 游泳适宜度:不适宜 最佳游泳时段:—— 沙滩娱乐指数:二级，海滩综合状况较好，较适宜休闲娱乐活动”鼓浪屿港仔后浴场“ 水温(度):14.5 海浪(米):0.4 游泳适宜度:不适宜 最佳游泳时段:—— 沙滩娱乐指数:二级，海滩综合状况较好，较适宜休闲娱乐活动 礁石淹没时段:01:25-09:17、13:31-22:01”鼓浪屿大德记浴场“ 水温(度):14.5 海浪(米):0.4 游泳适宜度:不适宜 最佳游泳时段:—— 沙滩娱乐指数:二级，海滩综合状况较好，较适宜休闲娱乐活动 礁石淹没时段:00:14-10:33、12:12-23:20”厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门海洋预报台编辑:晓煜 编审:许金练海 的 记 忆~可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 50ddf87885ebad0ef97692a49b59ffc2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (发力海洋经济 打造亮眼“海上明珠”) 2021-01-20 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525405&idx=1&sn=8950674b03d18bf5b3707bd2715afbd7

就在昨天，第一批在厦门加工的数十吨金枪鱼柳被装上集装箱，陆续运往日本、马绍尔群岛、菲律宾等国。这是我市发展壮大金枪鱼产业链迈出的坚实一步，也是我市大力发展海洋经济的重要成果。

厦门联成渔业工作人员正在搬运货物

今年以来，海洋经济领域捷报频传。不仅金枪鱼产业链开始孵化壮大，15日，厦门蓝湾科技一条现代化海洋生物多糖原料新生产线顺利投产，企业发展有了新引擎。海洋科技创新同样传来让人振奋的消息，厦大科研团队培育的“绿盘鲍”刚刚入选2020中国农业农村重大科技新成果十大新产品……

厦大科研团队培育的“绿盘鲍”

透过这一条条好消息，可以感受到厦门海洋经济蓬勃发展的强劲脉动。如何立足厦门实际，进一步拓展思路，挖掘蓝色潜能，推动海洋经济创新发展，是摆在厦门市海洋发展局面前的紧迫课题。

新年伊始，厦门市海洋发展局形成上下一盘棋的强劲合力，锚定建设“国际特色海洋中心城市”的目标定位，坚持走“特色”发展之路，以建设世界一流港口、国际滨海旅游名城、“一带一路”海洋文化交流中心、区域性海洋科技创新高地、全球海洋生态治理典范为支撑点，打造亮眼的“海上明珠”，为这座城市加快高质量发展增添强劲的蓝色动能。

王火炎 摄

金枪鱼产业链在厦孵化壮大 <<<<

一条条数十斤重的金枪鱼，离开零下50℃的冷冻库，来到加工车间。去头、去尾、去皮、去骨、切片、包装……披著白霜的冻金枪鱼被完美分割，加工成鲜红的金枪鱼柳。

工作人员加工金枪鱼 张奇辉 摄

这是昨日下午我们在厦门市联成渔业有限公司的金枪鱼加工厂看到的一幕。这家金枪鱼加工厂位于渔港西路的象屿闽台中心渔港冷链物流中心，是我市去年海洋产业招商引资的一大成果。

去年，厦门市海洋发展局引入深圳联成远洋渔业集团，这个集团在西太平洋拥有多个渔业基地，每天有75艘远洋捕捞船穿行在大洋上，捕捞的渔获发往世界各地。该集团于去年在厦门注册成立厦门市联成渔业有限公司。2020年厦门国际海洋周期间，金枪鱼加工厂正式投产。

联成渔业捕捞船

一条围绕著金枪鱼的产业链开始在厦门孵化壮大。金枪鱼加工厂自去年11月21日投产以来，短短两个月来，产能稳步增加，日加工量已达3吨。昨日，首批40余吨金枪鱼从这里运出，装入集装箱，陆续离岸，前往日本、马绍尔群岛、菲律宾等国。

对于疫情之下的逆市发展，厦门市联成渔业有限公司副总经理杨良滨告诉我们，所有生产的金枪鱼都将严格按照检验检疫的要求，做好食品安全工作。

杨良滨

厦门加工的金枪鱼，主要供应国内市场，还有一部分出口。下一步我们还将对金枪鱼的副产品进行开发利用，包括鱼下巴、鱼腹肉、鱼尾等部位。同时冰鲜金枪鱼生产线也已经通过第三方认证，即将正式开工建设。我们对未来的市场充满信心。

金枪鱼加工厂的开工，只是我市打造金枪鱼产业链中的其中一环。除了加工厂外，我市还将推动全国金枪鱼交易集散中心的建设。就在昨天，厦门市海洋发展局的工作人员也到现场了解生产情况，并跟踪相关项目进展情况，还就优惠政策进行了解读。

据悉，我市已出台相关措施，进一步加快现代都市渔业发展。比如，对厦门、台湾远洋渔业企业自捕金枪鱼或企业直购金枪鱼，通过厦门口岸报关并在厦门集散的，可以享受运输费补助。对此，杨良滨充分肯定。

杨良滨

真金白银的补助，对我们企业来说是肯定，也是支持，我们会更加专注于金枪鱼产业链的打造，让优质的金枪鱼产品走进厦门百姓家。

海洋新兴产业动能强劲 <<<<

“投产。”1月15日，随著工作人员触碰生产系统控制屏、啔动开始按钮……蓝湾科技现代化海洋生物多糖原料新生产线顺利投产。

蓝湾生产线

这条耗时两年建成的新生产线，是企业在疫情影响下，克服重重困难，继壳寡糖生产线投产后的第2条原料生产线。新生产线将为蓝湾氨糖、壳聚糖、壳寡糖和壳寡糖益生菌等保护关节、增强免疫力、保肝护肝等热销产品的市场供应提供有力保障。

展示在厦门海洋经济公共服务中心的部分蓝湾产品

据悉，该生产线总投资逾2000万元，可年产原料50吨，是“海洋生物多糖原料开发与应用”项目的一部分建设内容。项目的建设获得了厦门市海洋与渔业发展专项资金的立项支持，于2020年完成结题验收。

此次生产线的顺利投产，将加快海洋多糖产业化的发展，为厦门海洋经济的发展注入新鲜血液。

向海而兴是厦门实现高质量发展的必由之路。发展海洋经济已经成为实现高质量发展的新引擎。目前，厦门22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。

到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——巨变涌动的当下，厦门锚定目标，不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。

王火炎 摄

2021年目标

推动建立市海洋发展委员会，筹建由国际、国内海洋知名专家组成的“国际特色海洋中心城市”专家顾问团。

继续推进国家海洋经济发展示范区、海洋经济创新发展示范市建设，全力培育海洋战略性新兴产业，强化项目的带动作用，发挥市场的主体作用，带动产业链发展。

全力推进海洋渔业招商引资工作，进一步优化营商环境，推动相关政策落地见效，协调各方共同推进355亿元海洋产业招商项目尽快落地投产。

持续推进海洋科技创新与金融创新，完成厦门南方海洋研究中心基地项目建设，在基地内形成“众创+实验+中试+生产”的孵化生态。

加快推进“两港一区”建设、提升改造高崎中心渔港，打造渔港休闲经济，促进“渔市游”一二三产融合。打造欧厝中心渔港，发展渔港经济，培育两岸观赏水族交易中心和国际国内高端水产品集散中心。推动成立欧厝渔港和欧厝海洋高新产业园区市级指挥部。

加快推动现代都市渔业发展，大力发展水产种苗业和工厂化养殖业，加强水产品精深加工发展，著力发展远洋捕捞渔业，积极推动休闲渔业发展，建设水产品冷链物流体系，打造全国性的水产品交易中心。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

编辑:晓煜 编审:许金练

海 的 记 忆~

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 4d8973732df56dd59745f3c05b730405
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门市政协十三届五次会议闭幕!国桂荣、卢炳椿、薛祺安当选市政协副主席) 2021-01-20 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525405&idx=2&sn=07cafc7c7e48adcd03ec34772f426389

今日，市政协十三届五次会议举行第三次全体会议，选举国桂荣、卢炳椿、薛祺安为政协第十三届厦门市委员会副主席。会议通过十三届市政协常委会组成人员辞去职务的决定，因到退休年龄，会议同意江曙霞同志辞去政协第十三届厦门市委员会副主席、委员。会议通过市政协十三届五次会议选举办法，通过市政协十三届五次会议选举工作总监票人、监票人名单，采取无记名投票方式和等额选举办法，增选了政协第十三届厦门市委员会副主席、常务委员。市政协十三届五次会议闭幕今日，市政协十三届五次会议在厦门人民会堂举行第四次全体会议，圆满完成各项议程后胜利闭幕。市政协主席魏克良主持大会，副主席陈永裕、黄国彬、陈昌生、黄世忠、国桂荣、黄培强、王焱、卢炳椿、薛祺安、黄奋强、李钦辉，秘书长张仁苇在主席台前排就座。胡昌升、陈家东、陈秋雄等省市领导，张健等在厦全国政协委员，市中级人民法院、市人民检察院、厦门海事法院主要负责人，部分省部属驻厦单位领导，市政协部分常委，以及香港、澳门厦门联谊总会负责人等应邀出席大会并在主席台就座。会议听取了市政协十三届五次会议期间提案初步审查情况的报告，审议通过了《中国人民政治协商会议第十三届厦门市委员会第五次会议决议》，圆满完成各项议程。魏克良表示，这次大会是在“十三五”圆满收官，“十四五”全面开啔的重要时点上召开的一次重要会议，广大委员以饱满的政治热情，积极参政议政，踊跃咨政建言，共商“十四五”规划推进之计，共谋2035目标迈进之策，体现了政协委员心系发展、情牵民生的使命担当，彰显了专门协商机构的优势与活力。魏克良指出，“十四五”是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。站在厦门经济特区建设40周年的新起点，市委十二届十二次全会和此次市两会，为我市“十四五”至2035年高质量发展绘就了宏伟蓝图。置身于这一伟大的时代，投身于全方位高质量发展超越的新征程，全市各级政协组织和广大政协委员责无旁贷，要勇当新征程的奋斗者。魏克良强调，我们要高举旗帜，在加强党的全面领导中展现新担当，切实把党中央和省委、市委决策部署落实下去，把各界别各方面力量凝聚起来，有效增强全市各族各界奋进新征程的坚定决心和必胜信心。我们要站位全局，在双向发力助推高质量发展超越中彰显新作为，胸怀“两个大局”，锚定2035年远景目标，对标“十四五”规划，充分彰显专门协商机构的独特优势，使建言更有高度、监督更有广度、参政更有深度、共识更有力度。我们要创新引领，在全面赋能增效中焕发新活力，积极融入创新发展年行动，永葆“闯”的激情、“创”的劲头、“干”的作风，时刻保持新征程奋斗者的姿态，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章交出新的靓丽答卷。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门日报编辑:晓煜 编审:许金练海 的 记 忆~可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 653ed9849f7d99db1625fbc98f939eee
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (奏响“海上田园”新乐章——福建省宁德市海上养殖综合整治典型案例) 2021-01-20 宁德发改   宁德发改

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzUyMzUxOQ==&mid=2247484098&idx=1&sn=a3f2afddd4d4191013e3bf89da9fbc42

秋日的宁德海域，只见一个个色彩鲜艳的新型养殖设施漂浮在海面，如同跃动的音符。

随著海上养殖综合整治的持续推进，宁德各海域发生著巨大的变化：养殖设施升级了，海漂垃圾变少了，航道通畅开阔了……这片海一点一滴的变化，让人欣喜、充满希望。

宁德的海，美得让人难以忘怀。然而，过去，随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。

第一轮中央生态环境保护督察指出，三沙湾规划养殖面积1.32万公顷，实际养殖面积1.65万公顷，禁养区仍有348公顷网箱养殖和5010公顷藻类养殖没有清退。宁德市委、市政府高度重视，立即研究部署，2018年，全面吹响海上养殖综合整治的号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理，传统渔排养殖全面升级改造为环保塑胶渔排或深水大网箱，贝藻类养殖全面升级使用环保塑胶浮球，并著力推动渔排管理房、环保型化粪池等硬件设施配套，努力实现产品提质增效，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展。

宁德“海上田园”，正在悄然奏响崭新的乐章！

左图 蕉城区秋竹村前沿海域整治前

右图 蕉城区秋竹村前A沿海域整治后

海上养殖涉及群众多、牵扯利益广、整治难度大，面对这样的“硬骨头”，宁德市委、市政府传承弘扬习近平总书记在宁德工作时关于生态文明建设的好思想好传统，以高度的政治站位和强烈的责任担当，矢志不渝地推进海上养殖综合整治。

为了做好这项繁重而又艰巨的工作，宁德市委市政府推动形成市、县、乡、村分级负责格局，并专门成立海上养殖综合整治指挥部（以下简称市指挥部），由党政主要领导亲自挂帅，将公、检、法机关和海军部队纳入领导小组，各机关单位、各县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成齐抓共管的合力。同时，积极争取省里财政补助9.5亿元，市、县两级同步投入，并通过PPP模式申请环保专项PSL贷款，授信18.1亿元，实现改造升级补助达一半左右，极大减轻了养殖户负担。

在此基础上，宁德相继颁布《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、养殖设施质量管控等整治工作有关文件80多份，真正使“清海”工作有章可循。同时，依托市、县两级法院成立司法行政多元调处中心，全力维护海上养殖综合整治期间社会大局的稳定。

推进海上养殖综合整治，干部是关键。如何激发干部的使命担当？市委市政府充分运用“加减法”，给敢于担当、勤于干事的干部撑腰鼓劲，形成组织为干部担当、干部为事业担当的良性循环。

由组织部门对参与整治工作的干部实行一线跟踪考察，对优秀的干部适时予以提拔重用；对改革创新、担当作为但出现一些偏差失误的干部予以容错；对未能如期完成任务的乡镇，不得提拔、调任党政主要负责人。同时，市指挥部抽调6名干部组成督导组，开展清海项目定期督查，对履责不力的单位或个人开展约谈，并视情况啔动督查问责。

重实干、重实绩的用人导向，如同一面鲜红的旗帜，树立在每一位担当作为的干部心中，为加快整治工作提供强有力的组织保证。

宁德海上养殖综合整治清退和升级改造规模大，很多工作需要摸著石头过河，没有现成的路子可走。

面对一个个“硬骨头”，市指挥部勇于担当、转变理念、先试先行，在困难中思索对策，在实践中创新了一项又一项机制和举措。

市指挥部委托福建省水产研究所、集美大学编制的《宁德市重点港湾塑胶养鲍(参)渔排工程技术规范(暂行)》《宁德市重点港湾塑胶养鱼渔排建造工程技术规范(暂行)》团体标准编制完成。这也是全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。

“我们在开展传统渔排升级改造成塑胶渔排工作的过程中，发现塑胶渔排目前没有行业标准、国家标准、地方标准。这对渔排升级改造工作造成阻碍。因此，我们委托省水产研究所和集美大学帮助编制塑胶渔排的技术规范。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，有了相应的规范和标准，宁德塑胶养殖设施升级改造也有标准可循。同时，宁德成立海上塑胶产品检验机构，填补了该项目检测的空白,为海上养殖塑胶产品提供强有力的技术支撑。

这样先试先行的实践并不少见。“敢于吃螃蟹”的精神，在市委市政府的鼓励下，正在每一位党员干部心中扎根。

与多家银行签订战略合作协议，以优惠利率支持海上养殖设施升级改造，同时，争取省级补助资金及国家开发银行的环保专项PSL贷款，解决“清海”资金不足问题；

以招商引资暨产品产销推介会等形式想方设法引进企业，简化办企手续，短时间内促成36家生产企业、30家销售企业落地，保障海上养殖设施升级改造产品供给；

与省渔业互保协会对接，为新型塑胶养殖设施提供水产养殖台风指数保险、海上塑胶养殖设施财产保险和产品质量保险，为渔业安全生产系上“双保险”。

市指挥部还联合渔业、财政、市场管理等部门就简化验收程序、加快资金发放、明确验收标准等方面形成规范性文件，构建金融信贷、渔业保险、质量体系建设、验收管理等服务保障体系。

遇问题、勇尝试、破难点，宁德在海上养殖综合整治过程中又创造了一项“宁德模式”。而各县（市、区）也纷纷因地制宜，走出属于自己的一条转型升级的的路子。如蕉城区运用改革创新的思维和办法破瓶颈、解难题，通过“科学规划、统一收储、依法出让、分类流转”方式，重建秩序、重构利益、重塑格局，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的海域权属分置改革之路。

如今，走进福鼎市前岐镇流码头海域，海岸线旁整齐排列的深水大网箱如同一道亮丽的风景线，展现新型“海上浮城”新面貌。

“我们深知这是传统养殖业转型升级千载难逢的好时期，必须迎难而上、主动作为。保护海洋生态环境和人民群众根本利益，就是我们的初心和使命。”前岐镇相关负责人说。

成绩的背后，是无数心血和努力。海上养殖综合整治不仅时间紧、任务重，而且极易反弹。为了守好养殖“红线”，无论周末还是节日，有关党员干部一刻也不敢停歇，始终坚守整治一线。

为了杜绝违法违规养殖行为反弹，确保前期整治成果，在市指挥部的统筹协调下，宁德各级各有关部门始终动真碰硬、持续发力，加强巡查管控，及时取缔非法行为，统筹推进岸上海上、湾内湾外综合整治，保持压倒性态势，为守护“海上家园”拉开了一张牢固的防护网。针对整治难度较大的重点区域，宁德还开展“千人作战行动”“百日攻坚战”，打造海上养殖综合整治高压态势。

左图 蕉城区漳湾镇下塘七号泊位前沿海域清退行动

右图 蕉城区秋竹村前沿海域废旧设施清理行动

宁德各级各有关部门组织开展联合执法，对岸上木质渔排、塑料泡沫及石料等加工企业进行全面摸排、严厉打击；加强陆上、海上运输非环保设施查扣力度，真正从源头阻断非环保养殖设施向海上输送。同时，按照沿海县、乡、村海域界线，分别划定三级网格，明确各级网格长和网格员，建立海上养殖网格化管理信息系统，实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，确保权责清晰、责任到人，一旦发现问题及时清理、恢复原状。

不仅如此，宁德积极开展常态化巡查，按照“宁可交叉不可留有空白”的原则，坚持做到市、县海洋与渔业部门不间断日巡查、市直相关部门不间断周巡查、县级错时巡查、乡级经常性巡查、保洁队兼顾巡查，实现有序、规范、长效管控目标，并在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心，及时了解最新情况。

2018年7月以来，在省委、省政府正确领导和大力支持下，全市累计投入各类资金45.48亿元（含群众投入部分），共清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类养殖6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.71万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类养殖33.74万亩，自行退养渔排19.48万口、贝藻类13.86万亩；清理海漂垃圾8.16万吨、废旧渔排23.15万口、泡沫浮球498万个。

左图 福安市宁海村海域整治后

右图 蕉城区白基湾整治后

左图 霞浦县上沃村海域整治后

右图 福鼎市八尺门海域整治后

左图 福安市渔江村生蚝养殖

右图 蕉城区白基湾大网箱养殖

霞浦县溪南海域出现的中华白海豚

经过艰辛拼搏与持续整治，宁德市海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势，主要体现为“四个提升”：一是养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低、水质变好，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好。二是安全保障提升。首创融检测、锚固、融资、保险于一体，速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。三是管控能力提升。实现海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化，能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖，切实杜绝反弹回潮，有力维护海上交通安全，切实保障部队训练战备。四是生态质量提升。实现了产业和生态协调发展，海域生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域。整治成效得到了国家农业农村部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

来源：生态环境部

宁德市发展和改革委员会

▼扫码关注▼

文章编号: 7aeb7eb63229e83938d57e2b3f7373e3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《人民日报》点赞:东部体育会展新城展现新作为、打造新优势、再创新辉煌!) 2021-01-20 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247488557&idx=1&sn=e15aa06789c2c5eb5dd417addbd92b67

砥砺奋进谱华章 不忘初心再啔航在东部体育会展新城这片充满活力的热土上一幅美好的蓝图正徐徐展开厦门日报记者 林铭鸿 摄继《光明日报》点赞（戳蓝字可回顾）后东部体育会展新城又登上《人民日报》👇👇👇 厦门东部体育会展新城：杨帆奋进正当时 砥砺前行谱新篇2020年12月28日《人民日报》18版刊登文章东海之滨，鹭岛厦门。千年浪涌，潮涨风起。在厦门东部体育会展新城建设工地上，一片热火朝天的景象。大批工程机械车来回奔忙，无数桩基正在加紧施工，新城建设者们不知疲倦地演奏著“新城崛起”的交响曲。厦门日报记者 林铭鸿 摄作为厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地、主战场、主力军，厦门市翔安区坚决贯彻落实厦门市委、市政府的决策部署，正以“时不我待、只争朝夕”的激情热情，以大思路拓展新城新格局，以大基建打造新城新形象，以大产业集聚新城新动能，以大环境激发新城新活力。在厦门东部体育会展新城片区指挥部的领导下，翔安分指挥部探索出党建联心加力度、冲刺建功加速度、惠民关爱加温度的“三度”模式，为新城建设提供有力要素保障。新的一年，市区两级将以馆兴城，高标准推进厦门东部体育会展新城建设，著力打造两岸融合发展“桥头堡”；筑巢引凤，紧抓时代机遇，把握发展主动权，在新发展格局中展现新作为、打造新优势、再创新辉煌。以馆兴城 一座滨海新城跃然崛起一城春色半城花，万顷波涛拥海来。新时代，厦门市翔安区沿著美好蓝图不断续写新篇章，构建城区发展新格局，向著高素质高颜值现代化国际化城区大踏步迈进。2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。而新体育中心所在位置是正在建设中的厦门东部体育会展新城。按照厦门市委、市政府“三年崛起”的决策部署，新城正以奔跑者姿态向前奋力冲刺。厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门市以先进的规划理念和城市设计，赋予了新城“又见大厝现蓝海，恍若白鹭落九天”的非凡魅力，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。产城融合 高水平科学规划城市格局厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。顺势而为、乘势而上、聚势而强。厦门东部体育会展新城建设正潮平海阔、风劲帆扬。初心不改 奋斗不止东部体育会展新城加快推进岛外大发展推动高颜值生态花园之城建设新篇章内容来源：人民日报编辑：黄钰琪编审：陈志雄 刘健华求分享求点赞求在看

文章编号: f6798b253f201dbd6a8fc3059375de02
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (督察整改看成效(13)丨奏响“海上田园”新乐章 ——福建省宁德市海上养殖综合整治典型案例) 2021-01-20 怒江州生态环境局贡山分局   怒江州生态环境局贡山分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzEwMTkxMQ==&mid=2247488717&idx=5&sn=0f8eb0f78d07456a282ecfcad8ce4439

秋日的宁德海域，只见一个个色彩鲜艳的新型养殖设施漂浮在海面，如同跃动的音符。

随著海上养殖综合整治的持续推进，宁德各海域发生著巨大的变化：养殖设施升级了，海漂垃圾变少了，航道通畅开阔了……这片海一点一滴的变化，让人欣喜、充满希望。

宁德的海，美得让人难以忘怀。然而，过去，随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。

第一轮中央生态环境保护督察指出，三沙湾规划养殖面积1.32万公顷，实际养殖面积1.65万公顷，禁养区仍有348公顷网箱养殖和5010公顷藻类养殖没有清退。宁德市委、市政府高度重视，立即研究部署，2018年，全面吹响海上养殖综合整治的号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理，传统渔排养殖全面升级改造为环保塑胶渔排或深水大网箱，贝藻类养殖全面升级使用环保塑胶浮球，并著力推动渔排管理房、环保型化粪池等硬件设施配套，努力实现产品提质增效，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展。

宁德“海上田园”，正在悄然奏响崭新的乐章！

左图 蕉城区秋竹村前沿海域整治前，右图 蕉城区秋竹村前沿海域整治后

为了那片海，他们凝心聚力

海上养殖涉及群众多、牵扯利益广、整治难度大，面对这样的“硬骨头”，宁德市委、市政府传承弘扬习近平总书记在宁德工作时关于生态文明建设的好思想好传统，以高度的政治站位和强烈的责任担当，矢志不渝地推进海上养殖综合整治。

为了做好这项繁重而又艰巨的工作，宁德市委市政府推动形成市、县、乡、村分级负责格局，并专门成立海上养殖综合整治指挥部（以下简称市指挥部），由党政主要领导亲自挂帅，将公、检、法机关和海军部队纳入领导小组，各机关单位、各县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成齐抓共管的合力。同时，积极争取省里财政补助9.5亿元，市、县两级同步投入，并通过PPP模式申请环保专项PSL贷款，授信18.1亿元，实现改造升级补助达一半左右，极大减轻了养殖户负担。

在此基础上，宁德相继颁布《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、养殖设施质量管控等整治工作有关文件80多份，真正使“清海”工作有章可循。同时，依托市、县两级法院成立司法行政多元调处中心，全力维护海上养殖综合整治期间社会大局的稳定。

推进海上养殖综合整治，干部是关键。如何激发干部的使命担当？市委市政府充分运用“加减法”，给敢于担当、勤于干事的干部撑腰鼓劲，形成组织为干部担当、干部为事业担当的良性循环。

由组织部门对参与整治工作的干部实行一线跟踪考察，对优秀的干部适时予以提拔重用；对改革创新、担当作为但出现一些偏差失误的干部予以容错；对未能如期完成任务的乡镇，不得提拔、调任党政主要负责人。同时，市指挥部抽调6名干部组成督导组，开展清海项目定期督查，对履责不力的单位或个人开展约谈，并视情况啔动督查问责。

重实干、重实绩的用人导向，如同一面鲜红的旗帜，树立在每一位担当作为的干部心中，为加快整治工作提供强有力的组织保证。

为了那片海，他们敢为人先

宁德海上养殖综合整治清退和升级改造规模大，很多工作需要摸著石头过河，没有现成的路子可走。

面对一个个“硬骨头”，市指挥部勇于担当、转变理念、先试先行，在困难中思索对策，在实践中创新了一项又一项机制和举措。

市指挥部委托福建省水产研究所、集美大学编制的《宁德市重点港湾塑胶养鲍(参)渔排工程技术规范(暂行)》《宁德市重点港湾塑胶养鱼渔排建造工程技术规范(暂行)》团体标准编制完成。这也是全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。

“我们在开展传统渔排升级改造成塑胶渔排工作的过程中，发现塑胶渔排目前没有行业标准、国家标准、地方标准。这对渔排升级改造工作造成阻碍。因此，我们委托省水产研究所和集美大学帮助编制塑胶渔排的技术规范。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，有了相应的规范和标准，宁德塑胶养殖设施升级改造也有标准可循。同时，宁德成立海上塑胶产品检验机构，填补了该项目检测的空白,为海上养殖塑胶产品提供强有力的技术支撑。

这样先试先行的实践并不少见。“敢于吃螃蟹”的精神，在市委市政府的鼓励下，正在每一位党员干部心中扎根。

与多家银行签订战略合作协议，以优惠利率支持海上养殖设施升级改造，同时，争取省级补助资金及国家开发银行的环保专项PSL贷款，解决“清海”资金不足问题；

以招商引资暨产品产销推介会等形式想方设法引进企业，简化办企手续，短时间内促成36家生产企业、30家销售企业落地，保障海上养殖设施升级改造产品供给；

与省渔业互保协会对接，为新型塑胶养殖设施提供水产养殖台风指数保险、海上塑胶养殖设施财产保险和产品质量保险，为渔业安全生产系上“双保险”。

市指挥部还联合渔业、财政、市场管理等部门就简化验收程序、加快资金发放、明确验收标准等方面形成规范性文件，构建金融信贷、渔业保险、质量体系建设、验收管理等服务保障体系。

遇问题、勇尝试、破难点，宁德在海上养殖综合整治过程中又创造了一项“宁德模式”。而各县（市、区）也纷纷因地制宜，走出属于自己的一条转型升级的的路子。如蕉城区运用改革创新的思维和办法破瓶颈、解难题，通过“科学规划、统一收储、依法出让、分类流转”方式，重建秩序、重构利益、重塑格局，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的海域权属分置改革之路。

为了那片海，他们攻坚克难

如今，走进福鼎市前岐镇流码头海域，海岸线旁整齐排列的深水大网箱如同一道亮丽的风景线，展现新型“海上浮城”新面貌。

“我们深知这是传统养殖业转型升级千载难逢的好时期，必须迎难而上、主动作为。保护海洋生态环境和人民群众根本利益，就是我们的初心和使命。”前岐镇相关负责人说。

成绩的背后，是无数心血和努力。海上养殖综合整治不仅时间紧、任务重，而且极易反弹。为了守好养殖“红线”，无论周末还是节日，有关党员干部一刻也不敢停歇，始终坚守整治一线。

为了杜绝违法违规养殖行为反弹，确保前期整治成果，在市指挥部的统筹协调下，宁德各级各有关部门始终动真碰硬、持续发力，加强巡查管控，及时取缔非法行为，统筹推进岸上海上、湾内湾外综合整治，保持压倒性态势，为守护“海上家园”拉开了一张牢固的防护网。针对整治难度较大的重点区域，宁德还开展“千人作战行动”“百日攻坚战”，打造海上养殖综合整治高压态势。

左图 蕉城区漳湾镇下塘七号泊位前沿海域清退行动，右图 蕉城区秋竹村前沿海域废旧设施清理行动

宁德各级各有关部门组织开展联合执法，对岸上木质渔排、塑料泡沫及石料等加工企业进行全面摸排、严厉打击；加强陆上、海上运输非环保设施查扣力度，真正从源头阻断非环保养殖设施向海上输送。同时，按照沿海县、乡、村海域界线，分别划定三级网格，明确各级网格长和网格员，建立海上养殖网格化管理信息系统，实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，确保权责清晰、责任到人，一旦发现问题及时清理、恢复原状。

不仅如此，宁德积极开展常态化巡查，按照“宁可交叉不可留有空白”的原则，坚持做到市、县海洋与渔业部门不间断日巡查、市直相关部门不间断周巡查、县级错时巡查、乡级经常性巡查、保洁队兼顾巡查，实现有序、规范、长效管控目标，并在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心，及时了解最新情况。

2018年7月以来，在省委、省政府正确领导和大力支持下，全市累计投入各类资金45.48亿元（含群众投入部分），共清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类养殖6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.71万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类养殖33.74万亩，自行退养渔排19.48万口、贝藻类13.86万亩；清理海漂垃圾8.16万吨、废旧渔排23.15万口、泡沫浮球498万个。

左图 福安市宁海村海域整治后，右图 蕉城区白基湾整治后

左图 霞浦县上沃村海域整治后，右图 福鼎市八尺门海域整治后

左图 福安市渔江村生蚝养殖，右图 蕉城区白基湾大网箱养殖

霞浦县溪南海域出现的中华白海豚

经过艰辛拼搏与持续整治，宁德市海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势，主要体现为“四个提升”：一是养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低、水质变好，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好。二是安全保障提升。首创融检测、锚固、融资、保险于一体，速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。三是管控能力提升。实现海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化，能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖，切实杜绝反弹回潮，有力维护海上交通安全，切实保障部队训练战备。四是生态质量提升。实现了产业和生态协调发展，海域生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域。整治成效得到了国家农业农村部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

文章编号: 32ce304e2d894690577b733749458441
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2021年先锋童行城市营地教育之《王牌少年生存探索营》厦门站) 2021-01-20 NaturalKids先锋童行   NaturalKids先锋童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDk4OTE0OA==&mid=2247491934&idx=1&sn=c85183756d43d1c134f1c1d05ab9fd88

点击蓝字关注我们先锋童行城市营地教育让孩子们在自己生活的熟悉环境中去寻找更多的机会和勇气各种困难和挑战需要更多的活力与勇敢2021年勇敢去刷新自我挑战自己的英勇成为真正的《王牌少年》厦门厦门是一座风姿绰约的海上花园。城在海上，海在城中，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。城市营地教育·探索厦门的大街小巷01纵横道路、景区名胜、学校企业、银行邮局、百年老店……城市营地教育·探索厦门的文化历史02历史遗迹、科技文化、商业文化、人文文化、爱国文化、饮食文化......城市营地教育·探索厦门的思想空间03带著好奇的心情，一起流浪厦门，穿梭与奔跑城市之间，去体验这个城市的冷暖，感受真实的人生百态......更重要的是：我们一起链接更多的技能·生存体验、科技体验、公众励志演说、团体问题解决能力......我们已经给每一个小组孩子们准备好了：一个生存背囊（生存地图、生存任务单、规划资金.....）研学导师+助理老师（8:2高配比安全保障）摄影师通话对讲机一场生存探索，让孩子一起收获：勇闯厦门+生存挑战+独立生活+科学精神+创新实践+人文底蕴+协作分享+责任担当从遇见到看见从看见到看到从感知到感受从认知到实践《王牌少年生存探索营》厦门站这是一场跨学科的研学实战体验营地时间第一期：2021-01-25至01-27第二期：2021-01-28至01-30第三期：2021-02-01至02-03（三天两夜）探索之旅ADAY 01白天| 城市营地报道| 组建团队、小组公约| 生存任务：寻找丢失饭票，用饭票兑换午餐| 识别方向：交通知识、方向识别、地图使用讲解| 勇气初练：探秘科技馆闯关任务| 竞速挑战：躲避盘运动晚上小组会议，总结得失，密谋明天行程BDAY 02白天| 生存之旅挑战出发| 寻找世界文化遗产、景点打卡，寻找神秘人、完成任务：找到鼓浪屿之魂；晚上小组会议，总结得失，密谋明天行程CDAY 03| 小组会议，出发前的宣誓| 神秘人发布任务，探秘闽南美食文化，建筑文化，小组通过完成美食的探索与骑楼文化的采访任务，获得积分赚取午餐|获取挑战勋章，嘉奖“王牌少年”活动亮点NO.1 专业研学导师，保驾护航8:2师资配比，全程跟踪拍照微信群直播，确保孩子人身安全的同时对孩子进行适时引导。NO.2 充分发挥团队协作生存探索任务必须由团队成员共同完成，先锋童行鼓励团队调动所有成员的资源和才智完成既定目标。NO.3 走出舒适圈，提升社交合作 在城市探索与完成生存任务的过程中，学会与陌生人进行有效沟通，促使孩子走出家庭与学校的“保护圈”，真正融入社会，参与社交合作，提高城市生存能力。NO.4 引导学习，总结归纳在活动结束的总结分享上引导孩子正确认识自己，接纳自己，进而欣赏自己，并克服成长中的障碍，充分发挥个人潜能，迈向自我成功。NO.5 成长体验，做中学这是一个实践中学习的历程，是一种思维模式的开发，是一次处世技巧的训练，是一次未知领域的探索发现，也是孩子积极向上的人生态度的引导。在城市探索与发现的过程中，孩子将获得非同一般的成长经历与体验。参与方式活动时间：第一期：2021-01-25至01-27 第二期：2021-01-28至01-30 第三期：2021-02-01至02-03活动地点：厦门岛内、岛外参加对象：小学二年级至六年级活动费用：1980元/人，三人团报价1680元/咨询电话： 陈老师18959206374 廖老师15960284436 杨老师18850336474住宿环境诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。安全饮食：由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品！活动保障安全保障十年课程反复总结，不断安全演练，8:2高师资配比，研学导师身经百战经验丰富；提前为孩子购买交通安全险、户外活动意外险。住宿及餐饮保障住宿：集体宿舍封闭式管理，安全卫生舒适餐饮：由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品！（活动过程中有一餐由于活动性质在外就餐） 先锋童行·NaturalKids，专注于青少年户外教育课程，目前自主开发的项目已达上百个不同类型的项目，主要涉及周末营、假日小队营、毕业之旅、成人礼、夏令营、冬令营、童军活动、研学旅行等，涉及领域包含科技、农业、学科性、自然教育、营地教育、LNT理念等。 不是走马观花的旅游，而是自我成长的训练集角色扮演、城市生存、民俗体验、团队拓展、协作游戏，让每一位参与者都会对研学文化有更深刻的认识，同时受到心灵的震撼和精神的洗礼！ 我们的理念： 在大自然之间打开心胸；在合作交往中分享快乐； 在人生经历中学习成长；在团队游戏中塑造品格； 在户外运动中强健体魄；在父母无伴中感悟亲情！与先锋童行，与快乐同行！Walk with Naturalkids,Walk with Happiness!除了高逼格的营地课程和师资团队我们也会持续通过微信群线上直播和互动让我们一起为孩子共同营造一个难忘的成长之旅吧！【 户外教育大课堂系列课程，欢迎咨询！ 】CAMP DESIGN类型: 研学旅行/自然教育/营地教育/户外运动 地区: 中国界世的你当不只作你的肩膀无 NaturalKids先锋童行 研学|冬夏令营|周末营|班级游ADD:厦门市集美区凤林中路厦门市集美区中铁海新大厦A栋415室厦门市湖里区长安大厦20楼2008室厦门市集美区水上运动中心·皮划艇训练基地05926213372 18959206374空·无论您童行何方请点击蓝字，想念我们

文章编号: 6330557ea9b9eda7c6a8dc735c2c0574
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全省疫情防控工作最新部署!尹力王宁提出这些要求→) 2021-01-19 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525359&idx=1&sn=1d575818cc34e3a2e29408c68b3a9779

周密精准施策、扎实落实措施全力以赴做好冬春季特别是春节期间疫情防控工作全省新冠肺炎疫情防控工作部署会议召开 尹力讲话 王宁主持1月18日，省委省政府召开全省新冠肺炎疫情防控工作部署会暨省应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组（指挥部）第70次会议。省委书记、省应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组（指挥部）组长尹力强调——要认真学习贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展重要论述，贯彻落实党中央和国务院决策部署，始终坚持人民至上、生命至上，坚持严字当头、周密部署、科学应对，坚持联防联控、群防群控、人防技防相结合，全力以赴做好疫情防控工作。省长、省应对新冠肺炎疫情防控工作领导小组（指挥部）组长王宁主持。尹力指出春节临近，各地人流量加大，聚集性活动增多，进一步增加了疫情防控难度，我省常态化疫情防控面临更大压力。要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，工作突出“快”“实”，与病毒传播赛跑，严而又严抓好各项工作落实。尹力强调要抓紧抓实外防输入、内防反弹各项措施，强化“人”“物”同防，做好对境外入境人员和从国内中高风险地区来闽人员的全流程管控，严格落实健康管理等措施，持续做好海上打击偷私渡工作；做好对进口冷链食品等“物”的全覆盖检测，严格境内生产、流通、销售全程防控和追溯管理，将输入性风险降到最低。要守住城市社区防线，发挥基层党组织作用，实施网格化、精细化管理，严格落实信息申报管理、外来人员管理、健康监测等工作；抓紧建立统一的疫情信息数据库，加快完善“八闽健康码”和推广应用，尽快做到既方便群众又有利防控。要突出抓好农村管理和防控，做好春节返乡等人员健康监测工作，推动左邻右舍自发防控，发挥村卫生室、诊所、药店等“哨点”作用，发现异常情况及时核实报告。要全面加强重点涉疫场所防控，对隔离点加强规范管理，提升工作人员专业能力，避免产生与隔离场所相关联的本土病例；对医疗卫生机构加强全省联网管理，进一步严格院感管控，强化预检分诊和发热门诊病例监测，确保不发生医疗机构传染。要做好疫苗接种和科学消杀工作，加强科普宣传，抓好疫苗采购、存储、运输、接种等工作；精准科学做好港口、机场等消毒工作，切断病毒传播途径。尹力强调要针对春节特殊节点，因地制宜、因情施策，细化完善、落地落实防控政策措施。要抓好人员流动引导，鼓励引导本省群众留在省内过年、外省来闽人员也留闽过年，倡导“网上拜年”。要抓好聚集性活动管控，严格大型活动审批监管，严控景区、公共文化场所等接待规模，倡导移风易俗，严格控制庙会和宗教场所等聚集性活动。做好春节保供稳价工作，加强煤、电、油、气供需监测和协调保障，确保市场供应充足、价格稳定，让广大人民群众过一个欢乐祥和、富有特色的春节。尹力强调要坚持统筹协调，在保民生、保安全、保稳定等方面用心用力、下足功夫。要精准做好困难群体帮扶，加大基本民生保障力度，积极开展走访慰问、专项救助等活动，帮助特殊困难群体解决实际困难。做好帮助中小微企业纾困工作。要坚决做好安全生产工作，强化高危行业领域风险管控，深化建筑施工等安全整治，确保人民群众生命财产安全。要统筹抓好社会面整体防控、信访维稳等工作，全力保障社会和谐稳定。尹力要求要加强组织领导，激活省市县乡村五级防控体系。各级党委和政府要进一步健全应急指挥体系，落实24小时值班值守和“零报告”制度，推动“四方责任”落到实处。要进一步提高应急处置能力，著力提升核酸检测能力、片区机动支援能力，做好重点人群“应检尽检”工作。要进一步加强督导检查指导，及时发现问题并督促整改。要及时发布疫情信息，积极发动群众、依靠群众，共同做好疫情防控各项工作。王宁强调要在毫不放松抓好疫情防控的前提下，抓好省委经济工作会议部署任务的贯彻落实，坚持任务项目化、项目清单化、清单具体化，努力实现一季度“开门红”。要切实保障春节期间重点企业、重大项目不停工少停工，抓实抓细各项服务和要素保障工作，关心关爱在岗职工生活。要抓住春节契机，主动跟进回闽乡贤，不失时机开展招商，为全年项目引进开个好头。要做好市场保供稳价工作，持续推进“全闽乐购”促消费行动，激发节日消费。省领导胡昌升、罗东川、周联清、赵龙、邢善萍、郑新聪、林宝金、李德金、郑建闽、郭宁宁、崔永辉、林钟乐出席。福州市、厦门市主要负责同志汇报了当前疫情防控有关工作。会议以视频形式召开，各设区市和平潭综合实验区、各县（市、区）、各乡镇设分会场。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:福建日报、厦门日报编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: e1701275731eee4eb6939133d3ab1cc4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海的记忆) 2021-01-19 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525359&idx=4&sn=adbd8c4b36333e8122145571d8f39564

“城在海上，海在城中”，作为中国面向海洋最早开放的城市之一，厦门的发展和海洋密不可分。进入新时代，海洋更是推动厦门高质量发展超越的引擎，向海洋强国的“中国梦”全速前进。

厦门市海洋发展局联合厦门广播电视台推出的十集系列报道《海的记忆》，涵盖港口之变、产业之新、科普之魅、海洋之治、海湾之美等内容，以“小切口、大主题”的方式，讲述厦门“大海洋”的蓝色故事，带领大家一起感受厦门这座城市耕波犁浪的动人诗篇。

第一集：港之变

第二集：海之味

第三集：业之新

第四集：村之兴

第五集：海之魅

第六集：浪之忆

第七集：海之治

第八集：湾之美

第九集：海之歌

第十集：潮之向

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: bf291281147a518388583d6ced622729
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (本土+106,望奎居民禁止离家,还有这些谣言您别信~) 2021-01-19 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525359&idx=3&sn=7a52c0ad4b13ca6e2df69b253a5efce5

1月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例118例，其中境外输入病例12例，本土病例106例（吉林43例，河北35例，黑龙江27例，北京1例）；新增无症状感染者91例（境外输入11例），当日转为确诊病例60例（境外输入1例）。

望奎县即日起实行最严格人员管控

黑龙江绥化市望奎县19日官方消息，即日起，实行最严格的城乡人员管控措施，除生病就医、核酸检测、疫情防控等必需出门外，要求全县城乡居民一律禁止离开家门，私家车辆一律禁止上路，时间暂定一周。

这些谣言您别信~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:央视新闻、人民日报、国家卫健委、厦门日报等

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: fb48fe8866501d981c552641b759d505
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海洋信息 | 发挥“雪亮工程”优势 坚决打击违法行为;福建这项跨海公路通道工程正式通车;海冰面突然断裂,59人随之漂走...) 2021-01-19 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525359&idx=2&sn=6f6e2457896c6f62a0c46dbccd834358

■ 发挥“雪亮工程”优势 坚决打击违法行为

近日，厦门市海洋综合行政执法支队运用海域动态监视监测系统（即“雪亮工程”）指引执法人员，在高浦外侧海域精准查扣2艘违法采捕和播撒海瓜子苗的船舶。

据了解，为加强厦门海域全时段监测监管，有力打击违法捕捞行为，让违法者无处遁形，2020年，在原有远距离监控设备的基础上，厦门市海洋综合行政执法支队通过重建或改造的方式，在厦门沿海区域设立高清远程视频监控设备。该设备具有夜视、透雾等功能，可实时视频监控重点海域、港湾和岸线，有效遏制非法采砂、非法倾废、非法捕捞、电鱼等违法行为，较好地解决夜间、气象条件不良情况下的执法问题。设备啔用后，落实24小时值班，已多次发挥作用，有效防止了报假警、举报位置不准确等导致的人力消耗，大大提升海上执法实效。

来源：厦门市海洋综合行政执法支队严生欢 许锡孟 黄先勇

■ 福建这项跨海公路通道工程正式通车

1月18日中午，连接闽浙沿海，福建省沈海高速公路复线的重要组成部分——福鼎沙埕湾跨海公路通道工程正式通车。该项目通车后，我省高速公路通车里程将突破6000公里，成为全国高速密度排名第3的省份，实现80%的陆域乡镇半小时上高速的目标！

来源：海博TV、“福建新闻联播”微信公众号

■ 险！海冰面突然断裂，59人随之漂走

近日，大连市甘井子区夏家河子海滨浴场被大雪覆盖，雪景和冰凌引得不少人们流连欣赏。然而，1月14日11时35分许，浴场东面距岸边约1000米的冰面浮冰突然发生断裂，多块浮冰从原冰层位置迅速脱离，59名前来欣赏奇观的游客和赶海人被困深海浮冰。在潮水的推动下，他们随著浮冰一起向大海深处漂去。

当地政府迅速协调各方力量，第一时间赶赴现场组织救援。集结近300人，调集2架次直升机、9艘皮划艇，仅用2小时将59名被困人员全部安全救援上岸，被救人员身体健康状况良好。

来源：北斗融媒、辽台新闻中心、辽宁资讯广播

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 955d013a34f0cae1e6a31aa36ffa8cab
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (新体育中心Ⅱ标段项目成功实施钢结构首吊) 2021-01-19 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247484658&idx=1&sn=5cc38dcdd77af0171a060571bb265be5

2021年1月18日随著首根钢柱缓缓吊起、平稳准确就位 厦门新体育中心Ⅱ标段项目 钢结构工程首吊顺利完成这预示著钢结构全面展开基础施工顺利推进新体育中心项目向著“百日冲刺”目标全速前进仪式现场，啔动球点亮，现场礼炮齐鸣吊装仪式正式开始精准挂钩、慢起吊、轻落位新体育中心Ⅱ标段项目钢结构首吊顺利完成安装开吊仪式顺利安装首次吊装的钢柱高3.34米表面积15.39平方米，重1.66吨用分段吊装的施工方法各参建单位表示将继续发扬精诚合作的优良作风强化协同配合进一步严把质量关、牢守安全关平稳加快施工进度确保新体育中心工程（施工）II标段项目工程建设任务顺利完成以宏伟的业绩为建党100周年献礼项目名片：新体育中心Ⅱ标段新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积23.04万平方米。该项目作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将会呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。将对厦门举办2023年亚洲杯国际赛事提供强有力的硬件支持，也是展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。此前， 新体育中心I标段项目 已于2021年1月9日成功实施钢结构首吊戳图片回顾👇👇👇来源\厦门体育会展新城扫二维码关注我们

文章编号: aa222b3cecb19a675ca28cb409f64cc2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【2021·年货节】祈福、办年货||南炮台-西班牙小镇-海错馆-普照寺汽车一日游) 2021-01-19 柚子乐翻天   柚子乐翻天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzExMDg5Ng==&mid=2649744226&idx=3&sn=fec208cdc392049b5e63633b2207d83f

团期：满40人天天发团线路报价: 88 元/人（大小同价）南炮台南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。🌿随手一拍，也是大片既视感！西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。🌿偏欧式的建筑很适合拍宫廷风的照片啦 喜欢拍照的小姐姐们不要错过了卡达凯斯小镇一个西班牙风情的小镇~~~这里面朝大海，有无垠的草场，还有风情的欧洲建筑。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。普照寺普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海，与厦门岛相望，和全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。普照寺的每栋建筑都有自己独特的主色调，相同色调的建筑形成建筑群。它们依山就势，错落有致，五彩斑斓，光彩夺目。黄色建筑群集中在山门，有著浓郁的泰国风情。蓝色建筑群——普照楼、海会楼，一片深蓝的琉璃瓦，给人一种清静高远的感觉。黄色建筑群，红、绿、黄瓦相间，加上黄墙，古朴庄重。绿色建筑群则涌动著青春活力。黑珍猪黑珍猪（福建）食品有限公司是台湾知名“肉干大王”陈阳明先生创立的，公司坐落于美丽的滨海港城漳州港中创盈科产业园，公司地理条件优越，隔海对望国际旅游名城厦门，交通物流发达。各项化验设备配备齐全，对于产品生产环节各项质量要求均做到了严格管控。“黑珍猪”，是台湾知名的猪种，其肉质细腻、味道鲜甜、嚼劲十足，并且含有丰富的铁质、蛋白质，具有低脂肪等特性，是一种新型的食材，故选此肉品作为我厂主要的加工原料，并命名为“黑珍猪”作为公司的品牌。公司主要产品有：肉香味美的猪肉纸，猪肉干，牛肉干，酥而不腻入口即化的猪肉酥，鱼酥等，公司所有产品工艺均出自台湾人称“肉干大干”陈老师傅的调制，从生产的严选食材，到包装的尽力做到洁净标签，都是为了让广大消费者吃的开心也吃的安心。三十年精益求精的制作工艺，以健康原汁原味征服消费者的味蕾。闽生源福建闽生源农业科技有限公司成立于2019年，主营定性包装，散装食品的销售。公司自成立以来，始终坚持：货源新鲜、卫生严格的销售理念。服务意识打造良好企业信誉，不懈追求客户的满意。闽生源主营产品有：海味鸭蛋、松花皮蛋、草灰鸭蛋、盐蛋黄、海味留心酥等蛋类食品、公司拥有优良的进货渠道，严格的管理体系和先进的服务理念。坚持打造顾客放心品牌。闽生源人始终坚持客户的满意高于一切坚决杜绝假冒伪劣或质次价高的产品。都市人享受美味蛋制品的最佳选择。行程安排 早上指定地点出发，乘车前往漳州港开发区，第一站军事古迹【南炮台】，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。 【西班牙小镇】是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。 后前往【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点…… 前往餐厅，享用美味的午餐！ 【普照寺】位于漳州市南太武滨海新区港尾镇，是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。普照寺，通往牛头山古火山口的路上，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点。修建漳州普照寺的是一位游历东南亚诸国的高僧释广玄。普照寺是他建造的第五座普照寺。因为他长期游历东南亚，将佛教教义理解为一个开放体系，在普照寺的建造上，融进了大量的海外色彩和风情。 随后乘车前往年货生产基地（台湾黑珍猪+闽生源）选购年货，享受年底工厂折扣优惠。 结束愉快的行程，返回温馨的家！服务标准1、交通：豪华旅游空调大巴车（保证一人一座）2、门票：行程所含景区大门票3、用餐：1正餐（简餐）4、导游：优秀导游服务6、行程进2个观光工厂, 如不参加, 补团费50元/人特别提醒：疫情期间景区现场需对入园游客进行身份核实，出游当天请您携带好本人身份证，并出示八闽健康码方便工作人员查验，如因未携带身份证导致无法正常入园的情况，一切后果由游客自行承担。温馨提示1、本团为散拼团，出现等人、等车现象，敬请谅解；2、以上行程，领队会在不减少景点的情况下，根据时间进行前后顺序调整，敬请配合；3、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。4.我们将在您出发的前一天晚上通知您具体的集合时间、地点、导游联系电话，请将您的手机保持开机状态，谢谢！行程图片摘自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 474db530f79d772b9feb1012d329e494
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (督察整改看成效丨奏响“海上田园”新乐章 ——福建省霞浦海上养殖综合整治典型案例) 2021-01-19 霞浦五彩滩   霞浦五彩滩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ2NjY4OQ==&mid=2247497296&idx=1&sn=1dc2e585259d1827da73586300a889d3

点击上方蓝字关注我们！

秋日的霞浦海域，只见一个个色彩鲜艳的新型养殖设施漂浮在海面，如同跃动的音符。

随著海上养殖综合整治的持续推进，宁德各海域发生著巨大的变化：养殖设施升级了，海漂垃圾变少了，航道通畅开阔了……这片海一点一滴的变化，让人欣喜、充满希望。

宁德霞浦的海，美得让人难以忘怀。然而，过去，随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。

第一轮中央生态环境保护督察指出，三沙湾规划养殖面积1.32万公顷，实际养殖面积1.65万公顷，禁养区仍有348公顷网箱养殖和5010公顷藻类养殖没有清退。宁德市委、市政府高度重视，立即研究部署，2018年，全面吹响海上养殖综合整治的号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理，传统渔排养殖全面升级改造为环保塑胶渔排或深水大网箱，贝藻类养殖全面升级使用环保塑胶浮球，并著力推动渔排管理房、环保型化粪池等硬件设施配套，努力实现产品提质增效，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展。

宁德“海上田园”，正在悄然奏响崭新的乐章！

左图 蕉城区秋竹村前沿海域整治前，右图 蕉城区秋竹村前沿海域整治后

为了那片海，他们凝心聚力

海上养殖涉及群众多、牵扯利益广、整治难度大，面对这样的“硬骨头”，宁德市委、市政府传承弘扬习近平总书记在宁德工作时关于生态文明建设的好思想好传统，以高度的政治站位和强烈的责任担当，矢志不渝地推进海上养殖综合整治。

为了做好这项繁重而又艰巨的工作，宁德市委市政府推动形成市、县、乡、村分级负责格局，并专门成立海上养殖综合整治指挥部（以下简称市指挥部），由党政主要领导亲自挂帅，将公、检、法机关和海军部队纳入领导小组，各机关单位、各县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成齐抓共管的合力。同时，积极争取省里财政补助9.5亿元，市、县两级同步投入，并通过PPP模式申请环保专项PSL贷款，授信18.1亿元，实现改造升级补助达一半左右，极大减轻了养殖户负担。

在此基础上，宁德相继颁布《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、养殖设施质量管控等整治工作有关文件80多份，真正使“清海”工作有章可循。同时，依托市、县两级法院成立司法行政多元调处中心，全力维护海上养殖综合整治期间社会大局的稳定。

推进海上养殖综合整治，干部是关键。如何激发干部的使命担当？市委市政府充分运用“加减法”，给敢于担当、勤于干事的干部撑腰鼓劲，形成组织为干部担当、干部为事业担当的良性循环。

由组织部门对参与整治工作的干部实行一线跟踪考察，对优秀的干部适时予以提拔重用；对改革创新、担当作为但出现一些偏差失误的干部予以容错；对未能如期完成任务的乡镇，不得提拔、调任党政主要负责人。同时，市指挥部抽调6名干部组成督导组，开展清海项目定期督查，对履责不力的单位或个人开展约谈，并视情况啔动督查问责。

重实干、重实绩的用人导向，如同一面鲜红的旗帜，树立在每一位担当作为的干部心中，为加快整治工作提供强有力的组织保证。

为了那片海，他们敢为人先

宁德海上养殖综合整治清退和升级改造规模大，很多工作需要摸著石头过河，没有现成的路子可走。

面对一个个“硬骨头”，市指挥部勇于担当、转变理念、先试先行，在困难中思索对策，在实践中创新了一项又一项机制和举措。

市指挥部委托福建省水产研究所、集美大学编制的《宁德市重点港湾塑胶养鲍(参)渔排工程技术规范(暂行)》《宁德市重点港湾塑胶养鱼渔排建造工程技术规范(暂行)》团体标准编制完成。这也是全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。

“我们在开展传统渔排升级改造成塑胶渔排工作的过程中，发现塑胶渔排目前没有行业标准、国家标准、地方标准。这对渔排升级改造工作造成阻碍。因此，我们委托省水产研究所和集美大学帮助编制塑胶渔排的技术规范。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，有了相应的规范和标准，宁德塑胶养殖设施升级改造也有标准可循。同时，宁德成立海上塑胶产品检验机构，填补了该项目检测的空白,为海上养殖塑胶产品提供强有力的技术支撑。

这样先试先行的实践并不少见。“敢于吃螃蟹”的精神，在市委市政府的鼓励下，正在每一位党员干部心中扎根。

与多家银行签订战略合作协议，以优惠利率支持海上养殖设施升级改造，同时，争取省级补助资金及国家开发银行的环保专项PSL贷款，解决“清海”资金不足问题；

以招商引资暨产品产销推介会等形式想方设法引进企业，简化办企手续，短时间内促成36家生产企业、30家销售企业落地，保障海上养殖设施升级改造产品供给；

与省渔业互保协会对接，为新型塑胶养殖设施提供水产养殖台风指数保险、海上塑胶养殖设施财产保险和产品质量保险，为渔业安全生产系上“双保险”。

市指挥部还联合渔业、财政、市场管理等部门就简化验收程序、加快资金发放、明确验收标准等方面形成规范性文件，构建金融信贷、渔业保险、质量体系建设、验收管理等服务保障体系。

遇问题、勇尝试、破难点，宁德在海上养殖综合整治过程中又创造了一项“宁德模式”。而各县（市、区）也纷纷因地制宜，走出属于自己的一条转型升级的的路子。如蕉城区运用改革创新的思维和办法破瓶颈、解难题，通过“科学规划、统一收储、依法出让、分类流转”方式，重建秩序、重构利益、重塑格局，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的海域权属分置改革之路。

为了那片海，他们攻坚克难

如今，走进福鼎市前岐镇流码头海域，海岸线旁整齐排列的深水大网箱如同一道亮丽的风景线，展现新型“海上浮城”新面貌。

“我们深知这是传统养殖业转型升级千载难逢的好时期，必须迎难而上、主动作为。保护海洋生态环境和人民群众根本利益，就是我们的初心和使命。”前岐镇相关负责人说。

成绩的背后，是无数心血和努力。海上养殖综合整治不仅时间紧、任务重，而且极易反弹。为了守好养殖“红线”，无论周末还是节日，有关党员干部一刻也不敢停歇，始终坚守整治一线。

为了杜绝违法违规养殖行为反弹，确保前期整治成果，在市指挥部的统筹协调下，宁德各级各有关部门始终动真碰硬、持续发力，加强巡查管控，及时取缔非法行为，统筹推进岸上海上、湾内湾外综合整治，保持压倒性态势，为守护“海上家园”拉开了一张牢固的防护网。针对整治难度较大的重点区域，宁德还开展“千人作战行动”“百日攻坚战”，打造海上养殖综合整治高压态势。

左图 蕉城区漳湾镇下塘七号泊位前沿海域清退行动，右图 蕉城区秋竹村前沿海域废旧设施清理行动

宁德各级各有关部门组织开展联合执法，对岸上木质渔排、塑料泡沫及石料等加工企业进行全面摸排、严厉打击；加强陆上、海上运输非环保设施查扣力度，真正从源头阻断非环保养殖设施向海上输送。同时，按照沿海县、乡、村海域界线，分别划定三级网格，明确各级网格长和网格员，建立海上养殖网格化管理信息系统，实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，确保权责清晰、责任到人，一旦发现问题及时清理、恢复原状。

不仅如此，宁德积极开展常态化巡查，按照“宁可交叉不可留有空白”的原则，坚持做到市、县海洋与渔业部门不间断日巡查、市直相关部门不间断周巡查、县级错时巡查、乡级经常性巡查、保洁队兼顾巡查，实现有序、规范、长效管控目标，并在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心，及时了解最新情况。

2018年7月以来，在省委、省政府正确领导和大力支持下，全市累计投入各类资金45.48亿元（含群众投入部分），共清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类养殖6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.71万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类养殖33.74万亩，自行退养渔排19.48万口、贝藻类13.86万亩；清理海漂垃圾8.16万吨、废旧渔排23.15万口、泡沫浮球498万个。

左图 福安市宁海村海域整治后，右图 蕉城区白基湾整治后

左图 霞浦县上沃村海域整治后，右图 福鼎市八尺门海域整治后

左图 福安市渔江村生蚝养殖，右图 蕉城区白基湾大网箱养殖

霞浦县溪南海域出现的中华白海豚

经过艰辛拼搏与持续整治，宁德市海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势，主要体现为“四个提升”：一是养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低、水质变好，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好。二是安全保障提升。首创融检测、锚固、融资、保险于一体，速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。三是管控能力提升。实现海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化，能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖，切实杜绝反弹回潮，有力维护海上交通安全，切实保障部队训练战备。四是生态质量提升。实现了产业和生态协调发展，海域生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域。整治成效得到了国家农业农村部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

（来源：生态环境部）

编辑整理 |霞浦五彩滩

霞浦五彩滩 现向社会征稿，欢迎广大读者投稿

▼

更多消息，扫描二维码

关注《霞浦五彩滩》

觉得好看，请点这里↓↓

文章编号: 8bd871c9b84fd6b971d971ececaeca30
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【祈福·办年货】￥88元|南炮台-西班牙小镇-海错馆-普照寺汽车一日游) 2021-01-19 心旅程假期   心旅程假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0MzQ3OQ==&mid=2247514105&idx=5&sn=371f98bc63879c8dcc155ea56d227754

团期：满40人天天发团线路报价: 88 元/人（大小同价）南炮台南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。🌿随手一拍，也是大片既视感！西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。🌿偏欧式的建筑很适合拍宫廷风的照片啦 喜欢拍照的小姐姐们不要错过了卡达凯斯小镇一个西班牙风情的小镇~~~这里面朝大海，有无垠的草场，还有风情的欧洲建筑。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。普照寺普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海，与厦门岛相望，和全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。普照寺的每栋建筑都有自己独特的主色调，相同色调的建筑形成建筑群。它们依山就势，错落有致，五彩斑斓，光彩夺目。黄色建筑群集中在山门，有著浓郁的泰国风情。蓝色建筑群——普照楼、海会楼，一片深蓝的琉璃瓦，给人一种清静高远的感觉。黄色建筑群，红、绿、黄瓦相间，加上黄墙，古朴庄重。绿色建筑群则涌动著青春活力。黑珍猪黑珍猪（福建）食品有限公司是台湾知名“肉干大王”陈阳明先生创立的，公司坐落于美丽的滨海港城漳州港中创盈科产业园，公司地理条件优越，隔海对望国际旅游名城厦门，交通物流发达。各项化验设备配备齐全，对于产品生产环节各项质量要求均做到了严格管控。“黑珍猪”，是台湾知名的猪种，其肉质细腻、味道鲜甜、嚼劲十足，并且含有丰富的铁质、蛋白质，具有低脂肪等特性，是一种新型的食材，故选此肉品作为我厂主要的加工原料，并命名为“黑珍猪”作为公司的品牌。公司主要产品有：肉香味美的猪肉纸，猪肉干，牛肉干，酥而不腻入口即化的猪肉酥，鱼酥等，公司所有产品工艺均出自台湾人称“肉干大干”陈老师傅的调制，从生产的严选食材，到包装的尽力做到洁净标签，都是为了让广大消费者吃的开心也吃的安心。三十年精益求精的制作工艺，以健康原汁原味征服消费者的味蕾。闽生源福建闽生源农业科技有限公司成立于2019年，主营定性包装，散装食品的销售。公司自成立以来，始终坚持：货源新鲜、卫生严格的销售理念。服务意识打造良好企业信誉，不懈追求客户的满意。闽生源主营产品有：海味鸭蛋、松花皮蛋、草灰鸭蛋、盐蛋黄、海味留心酥等蛋类食品、公司拥有优良的进货渠道，严格的管理体系和先进的服务理念。坚持打造顾客放心品牌。闽生源人始终坚持客户的满意高于一切坚决杜绝假冒伪劣或质次价高的产品。都市人享受美味蛋制品的最佳选择。行程安排07:00泉州湖美07:30晋江电力大厦08:00石狮莱雅酒店集合出发，乘车前往漳州港开发区，第一站军事古迹【南炮台】，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的贡献。1840年6月，鸦片战争爆发时，侵华英军总司令义律率领兵舰40余艘进犯广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。 【西班牙小镇】是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。 后前往【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点…… 前往餐厅，享用美味的午餐！ 【普照寺】位于漳州市南太武滨海新区港尾镇，是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。普照寺，通往牛头山古火山口的路上，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点。修建漳州普照寺的是一位游历东南亚诸国的高僧释广玄。普照寺是他建造的第五座普照寺。因为他长期游历东南亚，将佛教教义理解为一个开放体系，在普照寺的建造上，融进了大量的海外色彩和风情。 随后乘车前往年货生产基地（台湾黑珍猪+闽生源）选购年货，享受年底工厂折扣优惠。 结束愉快的行程，返回温馨的家！费用包含1、交通：豪华旅游空调大巴车（保证一人一座）2、门票：行程所含景区大门票3、用餐：1正餐（简餐）4、导游：优秀导游服务5、保险：旅行社责任险；备注：行程进2个年货生产基地（台湾黑珍猪+闽生源）, 如不参加, 补团费50元/人特别提醒：疫情期间景区现场需对入园游客进行身份核实，出游当天请您携带好本人身份证，并出示八闽健康码方便工作人员查验，如因未携带身份证导致无法正常入园的情况，一切后果由游客自行承担。备注：客人确认报团后退团，费用全损。费用不含1.不含旅游意外险 。2.个人消费、行程中景区内交通车等; 自愿参加自费项目；其他个人消费项目。温馨提示1.该行程为汽车散客拼团，会出现等候现象敬请谅解，请客人准时到达集合地点，过时不候！2.我们将在您出发的前一天下午19:00-21:00左右导游通知您具体的集合时间、地点，请将您的手机保持开机状态，谢谢！3.出外旅行请游客注意自身及财产安全！为让旅游更安心，建议游客购买旅游意外险。4.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品。 5.旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决；在旅行社无法预知的情况下，旅游车途中出现故障或意外事故，由此造成行程延误，旅行社不承担赔偿责任。旅行社可根据旅游行程在不减少景点的情况下，调整行程顺序，延长旅游时间。6.如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担。 7.18周岁以下的未成年人，需有成年人做为监护人一同出游,如无成人一同出游,出现问题与我社无关。8.游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。9.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全。衷心的祝愿大家旅途愉快！行程图片源自网络，如有侵权，请联系处理

文章编号: 6062c9ea09bfaa6151dfddee9b031f9b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (「闽南旧梦」春节6日 | 梦里南国山海的繁华流年) 2021-01-19 量子旅行   量子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcwMTY4Mw==&mid=2651158194&idx=1&sn=e161f85a516e683998562eb35d2c4a26

春节6日

活动召集

跟我们去闽南过年吧！

那里是活色生香的南国旧梦

跟我们走进闽南的山海吧

逛一逛依山临海的村落

在骑楼下和老伯们泡一道功夫茶

到街巷里寻觅闽南小吃的美味

这幅充满生活气息的画卷

就在我们眼前徐徐展开

被海洋和山川隔离的八闽大地

藏著中国很古朴的魂灵

崎岖峻岭里的土楼

流淌著中原旧忆

妈祖庙外的南音雅乐

余韵未了

榕树根旁，凤凰木下，一杯杯茶

正是很难告别的南国

行走闽南是一场活色生香的旅行

漫长的海岸线在福建弯折成厚厚的册页

并载入到人类海洋文明史

从吞吐尽海上丝路繁华落寞的刺桐港（泉州）

到饰万国建筑之美于眉梢的鼓浪屿（厦门）

探寻隐藏在青山绿水间的闽南土楼（漳州）

所有港口和岛屿都见证了

福建人从古至今的海洋精神

众所周知的是

厦漳泉是闽南的三个核心城市

厦门文艺至极的清新范儿

泉州繁华落幕的海洋传奇

漳州的古朴土楼旧村……

而我们的旅程也正是围绕著它们所展开

↓

“鲤城”泉州，海上丝路起点

被白岩松推崇

“一生至少要去一次的地方”

“世界宗教博物馆”

“爱拼才会赢的闽南精神发源地”

△Photographer: 小红书，Location: 泉州西街

↓

漳州与厦门隔水相望

有不输鼓浪屿的阳光海滩

云水谣古镇和闽南土楼更是声名在外

△Photographer: 小红书，Location: 南靖土楼

↓

厦门花园城市，闻名全国

有著骨子里的文艺

在这里，很容易把日子过成诗

△Photographer: 小红书，Location: 厦门/泉州

这便是当之无愧的“闽南金三角”

是关于海风、渔村、茶馆与咖啡馆

独具“古早味”的风情画卷

（闽南语里，“古早味”的意思是“怀念的味道”）

线路不是简单的串联、景区打卡

由产品经理实地踩线打卡

带领大家深度游玩“闽南金三角”

同时加入当地特色的手作体验

地道的美食City walk

再到一个个电影取景地

拍拍拍、吃吃吃

完全能够让大家慢下脚步

品尝美味的闽南小吃有趣的闽南文化

体验纯正闽南烟火气

↓

【必吃的闽南美食】

在闽南，古早味简直不要太多

上青本港海鲜、黄则和、阿吉仔

海蛎煎、姜母鸭、沙茶面、侯阿婆烧肉粽

林氏蟹黄汤包、建国蚵煎蚵面、土笋冻

（舌尖上的闽南，让人根本停不下来）

Photographer: 泉州晚报Location: 闽南小吃

【必看的闽南建筑】

土楼、闽南红、燕尾脊、红砖骑楼

闽南古厝、蚵壳厝等特色建筑

(闽南语中，厝乃房屋之意，蚵就是海蛎)

△Photographer: 小红书，Location: 南靖土楼

△Photographer: 图虫，Location: 泉州关岳庙

精心安排的特色体验：

↓

1、扬帆出海，寻找白海豚

一起乘坐帆船出海

这是亲近大海的最佳方式

感受温柔的海风

从海上欣赏厦门的美

远方，则是台湾金门岛

足够幸运的话

还能偶遇嬉戏打闹的白海豚

△Location: 帆船出海

2、手绘土楼，住进画卷里

独具特色的南靖云水谣土楼

这里是“大鱼海棠”里美轮美奂的客家土楼

另外加入《爸爸去哪儿》拍摄地

让你把河坑土楼群一次看个够

然后再亲手绘制一座属于自己风格的土楼

晚上住进云水谣

一起拍拍土楼夜景也非常棒！

△Photographer: 踩线实拍，Location: 厦门街景

3、厦门、泉州双城老区Citywalk

了解一座城市市井生活最好的方式

就是用脚步来丈量，行走其中

因此我们特地设计了Citywalk

厦门曾厝埯、沙坡尾、猫街

泉州西街，浔埔村等

我们会带著大家钻入喧闹背后的宁静小巷

一起发现烟火闽南

△Location: 厦门街景&火山岛

4、浔埔村、惠安女风情非遗体验

福建三大渔女，湄洲、惠安、浔埔；

浔埔和惠安都超级适合拍照

落日的时刻极美

浔埔村主要看浔埔女和蚵壳厝

因是阿拉伯后裔

她们的衣服和头饰繁复好看

5、地道美食+精品住宿+随队摄影记录

美食体验

也是闽南旅行的重要组成部分

一路从泉州吃到厦门，品尝地道经典的美食

作为“中国八大菜系”之一

闽南菜“清鲜香脆”，各种小吃也独具风味

除了美食

整个线路安排住宿充分考虑位置

注重舒适程度，皆为当地精选舒适型住宿

希望能带给大家的是一次出发，多种体验

同时，我们的领队用相机和无人机

记录下你在闽南旅行中时刻的美好

所有照片当晚出片

让你用美片制霸朋友圈!!!

△Photographer: 踩线实拍，Location: 入住酒店参考

我们将会走进这些地方：

↓

泉州

半城烟火半城仙

地下看西安，地上看泉州，700多年前马可·波罗称泉州为“光明之城”，白岩松说：“泉州，这是你一生至少要去一次的城市。”

西街citywalk带你走进西街人少的秘境，听700年前的趣味野史；浔埔村体验非遗盘发手艺；穿上惠安女服饰，学两步走路，感受惠女文化；面线糊、肉粽、石化膏、姜母鸭等特色美食也等著大家大快朵颐。

△Location: 泉州街景

漳州

土楼王国与客家文化

一部《大鱼海棠》，火了福建土楼。我们将带著大家深入探访这些散落在梯田之侧，溪水之畔，或圆或方的土楼，走进云水谣古镇，而且特别安排在这里住一晚深入体验。

△Photographer: 《大鱼海棠》，鹿酱，Location: 漳州南靖

厦门

“城在海上，海在城中”

对比起历史文化厚重的古城泉州， 厦门是一座集小资+文艺+古典美的海上花园城市，也是东南沿海军事要地。

厦门还是一座很有情怀的小城，每个档口、每个摊贩，都在这里生活了几十年，各种海鲜美食、特色小吃应有尽有；文艺到骨子里的厦门，你能把每个平凡日常，过成如电影般的美好时光。

△Location: 厦门街景

【闽南旧梦】

活动时间：

2月12日--2月17日

（初一集合，初六解散，6天轻旅行）

活动费用：

成人：4580元/人

儿童：2580元/人

儿童价指1.2米以下（不占床位，不含门票）

送接送机服务

5晚高标精品住宿

双领队全程跟随服务

报名优惠：

2人同行每人优惠100元

3人及以上每人优惠180元

本线路接受个人或单独家庭定制成团

更多详情咨询：

蚊子15982051391

我们坚信：

费用其实是细节，而不是一个数字

而细节是要放进所渴望的旅行里看才有意义的

▼点击小程序在线报名

D1

2月12日（初一）

出发地--泉州（浔埔村）

全天为活动集合日，下午适时由领队带领前往浔埔村，探访具有代表性的红砖古厝和蚵壳厝，在这里可以看到特色的“蚝宅”，也是海丝之路最重要的港口。

住宿 : 泉州市区酒店

用餐 : 全天用餐自理

△Photographer: 小红书，Location: 泉州夜景

D2

2月13日（初二）

泉州City Walk--惠女风情园

早饭后前往开元寺、网红西街、小西埕来一场泉州老区的citywalk；下午前往崇武惠女民俗风情园，这里面朝大海，海风拂面大海会越来越大面积的出现在你眼前，错综复杂的小镇和海形成鲜明的对比。

住宿 : 泉州市区酒店

用餐 : 含早餐；正餐自理

△Location: 泉州街景

D3

2月14日（初三）

泉州--河坑土楼--云水谣

早餐后前往河坑土楼群，这里是《爸爸去哪儿》第三季的拍摄地，深度游玩后前往云水谣景区，打卡和贵楼以及怀远楼（大鱼海棠取景地），在土楼特别安排手绘土楼体验。

住宿 : 云水谣民宿

用餐 : 含早餐；正餐自理

△Photographer: 踩线实拍，Location: 南靖土楼

D4

2月15日（初四）

云水谣--火山岛--镇海角--厦门

今天重点是新晋网红地火山岛，喜欢拍照的，非常值得一去，网红点纪念碑穀更是不能错过。午餐后，前往镇海角，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光和难得的安宁。

住宿 : 厦门市区酒店

用餐 : 含早餐；正餐自理

△Photographer: 图虫，Location: 火山岛、镇海角

D5

2月16日（初五）

沙坡尾--曾厝埯--帆船出海

今天是厦门的citywalk日，沙坡尾、艺术西区、曾厝埯到处都充满著“小清新”的艺术气息 。下午体验帆船出海，乘帆船和大海来一次亲密接触，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”。

住宿 : 厦门市区酒店

用餐 : 含早餐；正餐自理

D6

2月17日（初六）

解散日

今天是解散日，需要前往鼓浪屿的小伙伴，领队会陪同前往（提前在公众号：厦门轮渡有限公司购买船票），游玩结束，大家根据时间安排自行返回各自城市，结束行程，有送机安排，需提前告知领队时间，方便安排。

费用包含：

交通：当地旅行包车+接送机服务（过路费油费，司机食宿补贴）；

票务：以下景点首道大门票（河坑土楼，云水谣，火山岛大门票、鼓浪屿门票）；

体验：手绘土楼、摇青体验、帆船出海体验、惠安女风情体验（惠女知识讲解，品茶，服装体验）；

住宿：当地舒适型酒店标间住宿（其中四晚为舒适型酒店，一晚为云水谣民宿）

领队：双领队带队服务（专业摄影领队+本土资深领队）

保险：赠送最高保额旅游意外险

费用不含：

交通：各地前往泉州/厦门大交通；

餐食：不含行程的正餐（除酒店赠送早餐外）；

其他：火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑穀，爱的城堡套票自理；及部分景区内的景交等自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

▼点击小程序在线报名

点击以下文字，了解更多

关于我们产品理念下单须知退款说明

文章编号: 8334f460c576eee44fb51db2d2f90939
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (宁德:奏响“海上田园”新乐章 ——福建省宁德市海上养殖综合整治典型案例) 2021-01-18 闽东红色教育服务中心   闽东红色教育服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2NTMxNg==&mid=2247511231&idx=3&sn=d6ace37045de91a099e806f5f2b9ad91

秋日的宁德海域，只见一个个色彩鲜艳的新型养殖设施漂浮在海面，如同跃动的音符。

随著海上养殖综合整治的持续推进，宁德各海域发生著巨大的变化：养殖设施升级了，海漂垃圾变少了，航道通畅开阔了……这片海一点一滴的变化，让人欣喜、充满希望。

宁德的海，美得让人难以忘怀。然而，过去，随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。

第一轮中央生态环境保护督察指出，三沙湾规划养殖面积1.32万公顷，实际养殖面积1.65万公顷，禁养区仍有348公顷网箱养殖和5010公顷藻类养殖没有清退。宁德市委、市政府高度重视，立即研究部署，2018年，全面吹响海上养殖综合整治的号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理，传统渔排养殖全面升级改造为环保塑胶渔排或深水大网箱，贝藻类养殖全面升级使用环保塑胶浮球，并著力推动渔排管理房、环保型化粪池等硬件设施配套，努力实现产品提质增效，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展。

宁德“海上田园”，正在悄然奏响崭新的乐章！

左图 蕉城区秋竹村前沿海域整治前，右图 蕉城区秋竹村前沿海域整治后

为了那片海，他们凝心聚力

海上养殖涉及群众多、牵扯利益广、整治难度大，面对这样的“硬骨头”，宁德市委、市政府传承弘扬习近平总书记在宁德工作时关于生态文明建设的好思想好传统，以高度的政治站位和强烈的责任担当，矢志不渝地推进海上养殖综合整治。

为了做好这项繁重而又艰巨的工作，宁德市委市政府推动形成市、县、乡、村分级负责格局，并专门成立海上养殖综合整治指挥部（以下简称市指挥部），由党政主要领导亲自挂帅，将公、检、法机关和海军部队纳入领导小组，各机关单位、各县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成齐抓共管的合力。同时，积极争取省里财政补助9.5亿元，市、县两级同步投入，并通过PPP模式申请环保专项PSL贷款，授信18.1亿元，实现改造升级补助达一半左右，极大减轻了养殖户负担。

在此基础上，宁德相继颁布《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、养殖设施质量管控等整治工作有关文件80多份，真正使“清海”工作有章可循。同时，依托市、县两级法院成立司法行政多元调处中心，全力维护海上养殖综合整治期间社会大局的稳定。

推进海上养殖综合整治，干部是关键。如何激发干部的使命担当？市委市政府充分运用“加减法”，给敢于担当、勤于干事的干部撑腰鼓劲，形成组织为干部担当、干部为事业担当的良性循环。

由组织部门对参与整治工作的干部实行一线跟踪考察，对优秀的干部适时予以提拔重用；对改革创新、担当作为但出现一些偏差失误的干部予以容错；对未能如期完成任务的乡镇，不得提拔、调任党政主要负责人。同时，市指挥部抽调6名干部组成督导组，开展清海项目定期督查，对履责不力的单位或个人开展约谈，并视情况啔动督查问责。

重实干、重实绩的用人导向，如同一面鲜红的旗帜，树立在每一位担当作为的干部心中，为加快整治工作提供强有力的组织保证。

为了那片海，他们敢为人先

宁德海上养殖综合整治清退和升级改造规模大，很多工作需要摸著石头过河，没有现成的路子可走。

面对一个个“硬骨头”，市指挥部勇于担当、转变理念、先试先行，在困难中思索对策，在实践中创新了一项又一项机制和举措。

市指挥部委托福建省水产研究所、集美大学编制的《宁德市重点港湾塑胶养鲍(参)渔排工程技术规范(暂行)》《宁德市重点港湾塑胶养鱼渔排建造工程技术规范(暂行)》团体标准编制完成。这也是全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。

“我们在开展传统渔排升级改造成塑胶渔排工作的过程中，发现塑胶渔排目前没有行业标准、国家标准、地方标准。这对渔排升级改造工作造成阻碍。因此，我们委托省水产研究所和集美大学帮助编制塑胶渔排的技术规范。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，有了相应的规范和标准，宁德塑胶养殖设施升级改造也有标准可循。同时，宁德成立海上塑胶产品检验机构，填补了该项目检测的空白,为海上养殖塑胶产品提供强有力的技术支撑。

这样先试先行的实践并不少见。“敢于吃螃蟹”的精神，在市委市政府的鼓励下，正在每一位党员干部心中扎根。

与多家银行签订战略合作协议，以优惠利率支持海上养殖设施升级改造，同时，争取省级补助资金及国家开发银行的环保专项PSL贷款，解决“清海”资金不足问题；

以招商引资暨产品产销推介会等形式想方设法引进企业，简化办企手续，短时间内促成36家生产企业、30家销售企业落地，保障海上养殖设施升级改造产品供给；

与省渔业互保协会对接，为新型塑胶养殖设施提供水产养殖台风指数保险、海上塑胶养殖设施财产保险和产品质量保险，为渔业安全生产系上“双保险”。

市指挥部还联合渔业、财政、市场管理等部门就简化验收程序、加快资金发放、明确验收标准等方面形成规范性文件，构建金融信贷、渔业保险、质量体系建设、验收管理等服务保障体系。

遇问题、勇尝试、破难点，宁德在海上养殖综合整治过程中又创造了一项“宁德模式”。而各县（市、区）也纷纷因地制宜，走出属于自己的一条转型升级的的路子。如蕉城区运用改革创新的思维和办法破瓶颈、解难题，通过“科学规划、统一收储、依法出让、分类流转”方式，重建秩序、重构利益、重塑格局，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的海域权属分置改革之路。

为了那片海，他们攻坚克难

如今，走进福鼎市前岐镇流码头海域，海岸线旁整齐排列的深水大网箱如同一道亮丽的风景线，展现新型“海上浮城”新面貌。

“我们深知这是传统养殖业转型升级千载难逢的好时期，必须迎难而上、主动作为。保护海洋生态环境和人民群众根本利益，就是我们的初心和使命。”前岐镇相关负责人说。

成绩的背后，是无数心血和努力。海上养殖综合整治不仅时间紧、任务重，而且极易反弹。为了守好养殖“红线”，无论周末还是节日，有关党员干部一刻也不敢停歇，始终坚守整治一线。

为了杜绝违法违规养殖行为反弹，确保前期整治成果，在市指挥部的统筹协调下，宁德各级各有关部门始终动真碰硬、持续发力，加强巡查管控，及时取缔非法行为，统筹推进岸上海上、湾内湾外综合整治，保持压倒性态势，为守护“海上家园”拉开了一张牢固的防护网。针对整治难度较大的重点区域，宁德还开展“千人作战行动”“百日攻坚战”，打造海上养殖综合整治高压态势。

左图 蕉城区漳湾镇下塘七号泊位前沿海域清退行动，右图 蕉城区秋竹村前沿海域废旧设施清理行动

宁德各级各有关部门组织开展联合执法，对岸上木质渔排、塑料泡沫及石料等加工企业进行全面摸排、严厉打击；加强陆上、海上运输非环保设施查扣力度，真正从源头阻断非环保养殖设施向海上输送。同时，按照沿海县、乡、村海域界线，分别划定三级网格，明确各级网格长和网格员，建立海上养殖网格化管理信息系统，实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，确保权责清晰、责任到人，一旦发现问题及时清理、恢复原状。

不仅如此，宁德积极开展常态化巡查，按照“宁可交叉不可留有空白”的原则，坚持做到市、县海洋与渔业部门不间断日巡查、市直相关部门不间断周巡查、县级错时巡查、乡级经常性巡查、保洁队兼顾巡查，实现有序、规范、长效管控目标，并在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心，及时了解最新情况。

2018年7月以来，在省委、省政府正确领导和大力支持下，全市累计投入各类资金45.48亿元（含群众投入部分），共清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类养殖6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.71万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类养殖33.74万亩，自行退养渔排19.48万口、贝藻类13.86万亩；清理海漂垃圾8.16万吨、废旧渔排23.15万口、泡沫浮球498万个。

左图 福安市宁海村海域整治后，右图 蕉城区白基湾整治后

左图 霞浦县上沃村海域整治后，右图 福鼎市八尺门海域整治后

左图 福安市渔江村生蚝养殖，右图 蕉城区白基湾大网箱养殖

霞浦县溪南海域出现的中华白海豚

经过艰辛拼搏与持续整治，宁德市海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势，主要体现为“四个提升”：一是养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低、水质变好，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好。二是安全保障提升。首创融检测、锚固、融资、保险于一体，速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。三是管控能力提升。实现海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化，能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖，切实杜绝反弹回潮，有力维护海上交通安全，切实保障部队训练战备。四是生态质量提升。实现了产业和生态协调发展，海域生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域。整治成效得到了国家农业农村部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

消息来源：蕉城区融媒体中心

（文章版权归原作者所有，转载旨在传承和弘扬闽东之光，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！）

文章编号: c4036066ded3e2a5b80b5d4a2ec67ca
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (闽东乡村振兴丨奏响“海上田园”新乐章 ——福建省宁德市海上养殖综合整治典型案例) 2021-01-18 闽东乡村振兴   闽东乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY5MTU0Nw==&mid=2247492426&idx=3&sn=2f86719bdf117a16fde4162ceb6147f7

秋日的宁德海域，只见一个个色彩鲜艳的新型养殖设施漂浮在海面，如同跃动的音符。

随著海上养殖综合整治的持续推进，宁德各海域发生著巨大的变化：养殖设施升级了，海漂垃圾变少了，航道通畅开阔了……这片海一点一滴的变化，让人欣喜、充满希望。

宁德的海，美得让人难以忘怀。然而，过去，随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。

第一轮中央生态环境保护督察指出，三沙湾规划养殖面积1.32万公顷，实际养殖面积1.65万公顷，禁养区仍有348公顷网箱养殖和5010公顷藻类养殖没有清退。宁德市委、市政府高度重视，立即研究部署，2018年，全面吹响海上养殖综合整治的号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理，传统渔排养殖全面升级改造为环保塑胶渔排或深水大网箱，贝藻类养殖全面升级使用环保塑胶浮球，并著力推动渔排管理房、环保型化粪池等硬件设施配套，努力实现产品提质增效，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展。

宁德“海上田园”，正在悄然奏响崭新的乐章！

左图 蕉城区秋竹村前沿海域整治前，右图 蕉城区秋竹村前沿海域整治后

为了那片海，他们凝心聚力

海上养殖涉及群众多、牵扯利益广、整治难度大，面对这样的“硬骨头”，宁德市委、市政府传承弘扬习近平总书记在宁德工作时关于生态文明建设的好思想好传统，以高度的政治站位和强烈的责任担当，矢志不渝地推进海上养殖综合整治。

为了做好这项繁重而又艰巨的工作，宁德市委市政府推动形成市、县、乡、村分级负责格局，并专门成立海上养殖综合整治指挥部（以下简称市指挥部），由党政主要领导亲自挂帅，将公、检、法机关和海军部队纳入领导小组，各机关单位、各县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成齐抓共管的合力。同时，积极争取省里财政补助9.5亿元，市、县两级同步投入，并通过PPP模式申请环保专项PSL贷款，授信18.1亿元，实现改造升级补助达一半左右，极大减轻了养殖户负担。

在此基础上，宁德相继颁布《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、养殖设施质量管控等整治工作有关文件80多份，真正使“清海”工作有章可循。同时，依托市、县两级法院成立司法行政多元调处中心，全力维护海上养殖综合整治期间社会大局的稳定。

推进海上养殖综合整治，干部是关键。如何激发干部的使命担当？市委市政府充分运用“加减法”，给敢于担当、勤于干事的干部撑腰鼓劲，形成组织为干部担当、干部为事业担当的良性循环。

由组织部门对参与整治工作的干部实行一线跟踪考察，对优秀的干部适时予以提拔重用；对改革创新、担当作为但出现一些偏差失误的干部予以容错；对未能如期完成任务的乡镇，不得提拔、调任党政主要负责人。同时，市指挥部抽调6名干部组成督导组，开展清海项目定期督查，对履责不力的单位或个人开展约谈，并视情况啔动督查问责。

重实干、重实绩的用人导向，如同一面鲜红的旗帜，树立在每一位担当作为的干部心中，为加快整治工作提供强有力的组织保证。

为了那片海，他们敢为人先

宁德海上养殖综合整治清退和升级改造规模大，很多工作需要摸著石头过河，没有现成的路子可走。

面对一个个“硬骨头”，市指挥部勇于担当、转变理念、先试先行，在困难中思索对策，在实践中创新了一项又一项机制和举措。

市指挥部委托福建省水产研究所、集美大学编制的《宁德市重点港湾塑胶养鲍(参)渔排工程技术规范(暂行)》《宁德市重点港湾塑胶养鱼渔排建造工程技术规范(暂行)》团体标准编制完成。这也是全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。

“我们在开展传统渔排升级改造成塑胶渔排工作的过程中，发现塑胶渔排目前没有行业标准、国家标准、地方标准。这对渔排升级改造工作造成阻碍。因此，我们委托省水产研究所和集美大学帮助编制塑胶渔排的技术规范。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，有了相应的规范和标准，宁德塑胶养殖设施升级改造也有标准可循。同时，宁德成立海上塑胶产品检验机构，填补了该项目检测的空白,为海上养殖塑胶产品提供强有力的技术支撑。

这样先试先行的实践并不少见。“敢于吃螃蟹”的精神，在市委市政府的鼓励下，正在每一位党员干部心中扎根。

与多家银行签订战略合作协议，以优惠利率支持海上养殖设施升级改造，同时，争取省级补助资金及国家开发银行的环保专项PSL贷款，解决“清海”资金不足问题；

以招商引资暨产品产销推介会等形式想方设法引进企业，简化办企手续，短时间内促成36家生产企业、30家销售企业落地，保障海上养殖设施升级改造产品供给；

与省渔业互保协会对接，为新型塑胶养殖设施提供水产养殖台风指数保险、海上塑胶养殖设施财产保险和产品质量保险，为渔业安全生产系上“双保险”。

市指挥部还联合渔业、财政、市场管理等部门就简化验收程序、加快资金发放、明确验收标准等方面形成规范性文件，构建金融信贷、渔业保险、质量体系建设、验收管理等服务保障体系。

遇问题、勇尝试、破难点，宁德在海上养殖综合整治过程中又创造了一项“宁德模式”。而各县（市、区）也纷纷因地制宜，走出属于自己的一条转型升级的的路子。如蕉城区运用改革创新的思维和办法破瓶颈、解难题，通过“科学规划、统一收储、依法出让、分类流转”方式，重建秩序、重构利益、重塑格局，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的海域权属分置改革之路。

为了那片海，他们攻坚克难

如今，走进福鼎市前岐镇流码头海域，海岸线旁整齐排列的深水大网箱如同一道亮丽的风景线，展现新型“海上浮城”新面貌。

“我们深知这是传统养殖业转型升级千载难逢的好时期，必须迎难而上、主动作为。保护海洋生态环境和人民群众根本利益，就是我们的初心和使命。”前岐镇相关负责人说。

成绩的背后，是无数心血和努力。海上养殖综合整治不仅时间紧、任务重，而且极易反弹。为了守好养殖“红线”，无论周末还是节日，有关党员干部一刻也不敢停歇，始终坚守整治一线。

为了杜绝违法违规养殖行为反弹，确保前期整治成果，在市指挥部的统筹协调下，宁德各级各有关部门始终动真碰硬、持续发力，加强巡查管控，及时取缔非法行为，统筹推进岸上海上、湾内湾外综合整治，保持压倒性态势，为守护“海上家园”拉开了一张牢固的防护网。针对整治难度较大的重点区域，宁德还开展“千人作战行动”“百日攻坚战”，打造海上养殖综合整治高压态势。

左图 蕉城区漳湾镇下塘七号泊位前沿海域清退行动，右图 蕉城区秋竹村前沿海域废旧设施清理行动

宁德各级各有关部门组织开展联合执法，对岸上木质渔排、塑料泡沫及石料等加工企业进行全面摸排、严厉打击；加强陆上、海上运输非环保设施查扣力度，真正从源头阻断非环保养殖设施向海上输送。同时，按照沿海县、乡、村海域界线，分别划定三级网格，明确各级网格长和网格员，建立海上养殖网格化管理信息系统，实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，确保权责清晰、责任到人，一旦发现问题及时清理、恢复原状。

不仅如此，宁德积极开展常态化巡查，按照“宁可交叉不可留有空白”的原则，坚持做到市、县海洋与渔业部门不间断日巡查、市直相关部门不间断周巡查、县级错时巡查、乡级经常性巡查、保洁队兼顾巡查，实现有序、规范、长效管控目标，并在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心，及时了解最新情况。

2018年7月以来，在省委、省政府正确领导和大力支持下，全市累计投入各类资金45.48亿元（含群众投入部分），共清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类养殖6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.71万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类养殖33.74万亩，自行退养渔排19.48万口、贝藻类13.86万亩；清理海漂垃圾8.16万吨、废旧渔排23.15万口、泡沫浮球498万个。

左图 福安市宁海村海域整治后，右图 蕉城区白基湾整治后

左图 霞浦县上沃村海域整治后，右图 福鼎市八尺门海域整治后

左图 福安市渔江村生蚝养殖，右图 蕉城区白基湾大网箱养殖

霞浦县溪南海域出现的中华白海豚

经过艰辛拼搏与持续整治，宁德市海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势，主要体现为“四个提升”：一是养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低、水质变好，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好。二是安全保障提升。首创融检测、锚固、融资、保险于一体，速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。三是管控能力提升。实现海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化，能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖，切实杜绝反弹回潮，有力维护海上交通安全，切实保障部队训练战备。四是生态质量提升。实现了产业和生态协调发展，海域生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域。整治成效得到了国家农业农村部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

消息来源：蕉城区融媒体中心

（文章版权归原作者所有，转载旨在助力闽东乡村振兴，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！）

▼欢迎关注、收藏我们的视频号▼

文章编号: 84bae8810b050d74d53c61d2611ec1d5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (生态环境部点赞宁德市海上养殖综合整治) 2021-01-18 宁德组工   宁德组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247520440&idx=3&sn=70b4c7e90f7211cdd55fdd39e139a33c

秋日的宁德海域，只见一个个色彩鲜艳的新型养殖设施漂浮在海面，如同跃动的音符。

随著海上养殖综合整治的持续推进，宁德各海域发生著巨大的变化：养殖设施升级了，海漂垃圾变少了，航道通畅开阔了……这片海一点一滴的变化，让人欣喜、充满希望。

宁德的海，美得让人难以忘怀。然而，过去，随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。

第一轮中央生态环境保护督察指出，三沙湾规划养殖面积1.32万公顷，实际养殖面积1.65万公顷，禁养区仍有348公顷网箱养殖和5010公顷藻类养殖没有清退。宁德市委、市政府高度重视，立即研究部署，2018年，全面吹响海上养殖综合整治的号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理，传统渔排养殖全面升级改造为环保塑胶渔排或深水大网箱，贝藻类养殖全面升级使用环保塑胶浮球，并著力推动渔排管理房、环保型化粪池等硬件设施配套，努力实现产品提质增效，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展。

宁德“海上田园”，正在悄然奏响崭新的乐章！

左图 蕉城区秋竹村前沿海域整治前，右图 蕉城区秋竹村前沿海域整治后

为了那片海，他们凝心聚力

海上养殖涉及群众多、牵扯利益广、整治难度大，面对这样的“硬骨头”，宁德市委、市政府传承弘扬习近平总书记在宁德工作时关于生态文明建设的好思想好传统，以高度的政治站位和强烈的责任担当，矢志不渝地推进海上养殖综合整治。

为了做好这项繁重而又艰巨的工作，宁德市委市政府推动形成市、县、乡、村分级负责格局，并专门成立海上养殖综合整治指挥部（以下简称市指挥部），由党政主要领导亲自挂帅，将公、检、法机关和海军部队纳入领导小组，各机关单位、各县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成齐抓共管的合力。同时，积极争取省里财政补助9.5亿元，市、县两级同步投入，并通过PPP模式申请环保专项PSL贷款，授信18.1亿元，实现改造升级补助达一半左右，极大减轻了养殖户负担。

在此基础上，宁德相继颁布《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、养殖设施质量管控等整治工作有关文件80多份，真正使“清海”工作有章可循。同时，依托市、县两级法院成立司法行政多元调处中心，全力维护海上养殖综合整治期间社会大局的稳定。

推进海上养殖综合整治，干部是关键。如何激发干部的使命担当？市委市政府充分运用“加减法”，给敢于担当、勤于干事的干部撑腰鼓劲，形成组织为干部担当、干部为事业担当的良性循环。

由组织部门对参与整治工作的干部实行一线跟踪考察，对优秀的干部适时予以提拔重用；对改革创新、担当作为但出现一些偏差失误的干部予以容错；对未能如期完成任务的乡镇，不得提拔、调任党政主要负责人。同时，市指挥部抽调6名干部组成督导组，开展清海项目定期督查，对履责不力的单位或个人开展约谈，并视情况啔动督查问责。

重实干、重实绩的用人导向，如同一面鲜红的旗帜，树立在每一位担当作为的干部心中，为加快整治工作提供强有力的组织保证。

为了那片海，他们敢为人先

宁德海上养殖综合整治清退和升级改造规模大，很多工作需要摸著石头过河，没有现成的路子可走。

面对一个个“硬骨头”，市指挥部勇于担当、转变理念、先试先行，在困难中思索对策，在实践中创新了一项又一项机制和举措。

市指挥部委托福建省水产研究所、集美大学编制的《宁德市重点港湾塑胶养鲍(参)渔排工程技术规范(暂行)》《宁德市重点港湾塑胶养鱼渔排建造工程技术规范(暂行)》团体标准编制完成。这也是全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。

“我们在开展传统渔排升级改造成塑胶渔排工作的过程中，发现塑胶渔排目前没有行业标准、国家标准、地方标准。这对渔排升级改造工作造成阻碍。因此，我们委托省水产研究所和集美大学帮助编制塑胶渔排的技术规范。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，有了相应的规范和标准，宁德塑胶养殖设施升级改造也有标准可循。同时，宁德成立海上塑胶产品检验机构，填补了该项目检测的空白,为海上养殖塑胶产品提供强有力的技术支撑。

这样先试先行的实践并不少见。“敢于吃螃蟹”的精神，在市委市政府的鼓励下，正在每一位党员干部心中扎根。

与多家银行签订战略合作协议，以优惠利率支持海上养殖设施升级改造，同时，争取省级补助资金及国家开发银行的环保专项PSL贷款，解决“清海”资金不足问题；

以招商引资暨产品产销推介会等形式想方设法引进企业，简化办企手续，短时间内促成36家生产企业、30家销售企业落地，保障海上养殖设施升级改造产品供给；

与省渔业互保协会对接，为新型塑胶养殖设施提供水产养殖台风指数保险、海上塑胶养殖设施财产保险和产品质量保险，为渔业安全生产系上“双保险”。

市指挥部还联合渔业、财政、市场管理等部门就简化验收程序、加快资金发放、明确验收标准等方面形成规范性文件，构建金融信贷、渔业保险、质量体系建设、验收管理等服务保障体系。

遇问题、勇尝试、破难点，宁德在海上养殖综合整治过程中又创造了一项“宁德模式”。而各县（市、区）也纷纷因地制宜，走出属于自己的一条转型升级的的路子。如蕉城区运用改革创新的思维和办法破瓶颈、解难题，通过“科学规划、统一收储、依法出让、分类流转”方式，重建秩序、重构利益、重塑格局，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的海域权属分置改革之路。

为了那片海，他们攻坚克难

如今，走进福鼎市前岐镇流码头海域，海岸线旁整齐排列的深水大网箱如同一道亮丽的风景线，展现新型“海上浮城”新面貌。

“我们深知这是传统养殖业转型升级千载难逢的好时期，必须迎难而上、主动作为。保护海洋生态环境和人民群众根本利益，就是我们的初心和使命。”前岐镇相关负责人说。

成绩的背后，是无数心血和努力。海上养殖综合整治不仅时间紧、任务重，而且极易反弹。为了守好养殖“红线”，无论周末还是节日，有关党员干部一刻也不敢停歇，始终坚守整治一线。

为了杜绝违法违规养殖行为反弹，确保前期整治成果，在市指挥部的统筹协调下，宁德各级各有关部门始终动真碰硬、持续发力，加强巡查管控，及时取缔非法行为，统筹推进岸上海上、湾内湾外综合整治，保持压倒性态势，为守护“海上家园”拉开了一张牢固的防护网。针对整治难度较大的重点区域，宁德还开展“千人作战行动”“百日攻坚战”，打造海上养殖综合整治高压态势。

左图 蕉城区漳湾镇下塘七号泊位前沿海域清退行动，右图 蕉城区秋竹村前沿海域废旧设施清理行动

宁德各级各有关部门组织开展联合执法，对岸上木质渔排、塑料泡沫及石料等加工企业进行全面摸排、严厉打击；加强陆上、海上运输非环保设施查扣力度，真正从源头阻断非环保养殖设施向海上输送。同时，按照沿海县、乡、村海域界线，分别划定三级网格，明确各级网格长和网格员，建立海上养殖网格化管理信息系统，实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，确保权责清晰、责任到人，一旦发现问题及时清理、恢复原状。

不仅如此，宁德积极开展常态化巡查，按照“宁可交叉不可留有空白”的原则，坚持做到市、县海洋与渔业部门不间断日巡查、市直相关部门不间断周巡查、县级错时巡查、乡级经常性巡查、保洁队兼顾巡查，实现有序、规范、长效管控目标，并在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心，及时了解最新情况。

2018年7月以来，在省委、省政府正确领导和大力支持下，全市累计投入各类资金45.48亿元（含群众投入部分），共清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类养殖6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.71万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类养殖33.74万亩，自行退养渔排19.48万口、贝藻类13.86万亩；清理海漂垃圾8.16万吨、废旧渔排23.15万口、泡沫浮球498万个。

左图 福安市宁海村海域整治后，右图 蕉城区白基湾整治后

左图 霞浦县上沃村海域整治后，右图 福鼎市八尺门海域整治后

左图 福安市渔江村生蚝养殖，右图 蕉城区白基湾大网箱养殖

霞浦县溪南海域出现的中华白海豚

经过艰辛拼搏与持续整治，宁德市海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势，主要体现为“四个提升”：一是养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低、水质变好，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好。二是安全保障提升。首创融检测、锚固、融资、保险于一体，速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。三是管控能力提升。实现海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化，能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖，切实杜绝反弹回潮，有力维护海上交通安全，切实保障部队训练战备。四是生态质量提升。实现了产业和生态协调发展，海域生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域。整治成效得到了国家农业农村部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

来源：生态环境部

文章编号: b889ff74b8f5fd3f1d48c75dfe7a1ab5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (钢结构首吊顺利完成!厦门新体育中心Ⅱ标段项目最近进展来了!) 2021-01-18 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247500114&idx=1&sn=ca46aa10fb0e0ed1a39c8ba0357549b6

▲仪式航拍图2021年1月18日在“泉南旧邑，鹭东江城”之地长3.34米、直径0.5米、重1.66吨的钢柱在浮吊的“牵引”下一次平稳吊装到位厦门新体育中心Ⅱ标段项目钢结构工程首吊顺利完成/现场视频/1月18日，厦门新体育中心Ⅱ标段项目举行钢结构工程开吊仪式，厦门东部体育会展新城片区指挥部、厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司、福建光正工程项目管理有限公司等相关单位领导及管理人员共计60余人参会。▲按下啔动球仪式现场，啔动球点亮，现场礼炮齐鸣，这意味著吊装仪式正式开始。精准挂钩、慢起吊、轻落位，新体育中心Ⅱ标段项目钢结构首吊顺利完成安装。▲首根钢柱顺利安装随著首根钢柱缓缓吊起、平稳准确就位，厦门新体育中心Ⅱ标段体育馆（2A-2/2A-B轴）劲性钢结构首吊仪式顺利完成，预示著钢结构全面展开，基础施工顺利推进，向著“百日冲刺”目标全速前进。▲总承包公司党委书记、执行总经理赖木火致词总承包公司党委书记、执行总经理赖木火表示，本项目以“白鹭腾飞”为设计理念，融入闽南建筑特色，自项目开建以来，面对工期紧、任务重、施工难度大、冬季施工等困难，在体育局和路桥集团的正确领导下，在指挥部、质安站和监理的监督指导下，各项工作推进顺利。接下来将继续科学组织、精诚合作、全力以赴、必达目标，努力把新体育中心项目建设成为新区的样板工程和精品工程，切实凸显厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。▲路桥工程投资发展有限公司新体育中心项目总负责人余东致词为确保体育馆（2A-2/2A-B轴）劲性钢柱钢结构施工保质保量，路桥工程公司牵头监理、施工提前开展施工准备，路桥工程投资发展有限公司新体育中心项目总负责人余东表示，各参建单位继续发扬精诚合作的优良作风，强化协同配合，进一步严把质量关、牢守安全关，平稳加快施工进度，确保新体育中心工程（施工）II标段项目工程建设任务顺利完成，以伟大的业绩为建党100周年献礼。▲合影留念2023年亚洲杯厦门赛场厦门新体育中心项目建设如火如荼已进入钢结构施工阶段2023年亚洲杯中国组委会高度重视赛区的筹办工作到新体育中心项目调研指导工作为赛区工作推进提供有力支撑▲调研会现场1月13日，国家体育总局副局长、中国足协党委书记、2023年亚洲杯中国组委会执行主席杜兆才一行到新体育中心项目调研指导，福建省体育局局长林作明，福建省体育局竞技竞技体育处处长李莲，福建省政协常委、厦门市政协常委、厦门市副市长国桂荣，市体育局，市建设局，市指挥部，路桥集团，中建四局，中建八局等单位代表参加会议。调研组一行实地考察新体育中心项目建设情况，并听取关于工程建设进展情况、智慧场馆建设内容及发展方向的汇报。▲杜兆才发言杜兆才表示，厦门是一座有著深厚足球底蕴的城市，承办亚洲杯足球赛将有力地推动厦门足球事业发展。新体育中心项目作为国家级重点项目，受到社会各界高度关注，各参建单位要以高标准建设比赛场馆，加强对新体育中心场馆功能专业性、实用性、延续性的建设，借助城市优势打造新时代智慧场馆，高标准、高要求、高速度完成建设任务。▲国桂荣发言国桂荣表示，举办2023年亚洲杯，是中央高瞻远瞩、著眼国家发展全局作出的重大决策。各参建单位应以极强的责任感和使命感紧盯时间节点，严抓质量，精益求精，全力以赴加快项目建设。牢牢把握2023亚洲杯契机，推动厦门足球事业和体育事业发展，将厦门建设成为“健康中国”模范城市，助力厦门实现“两高两化”质的飞跃。 新体育中心Ⅱ标段据悉，新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积23.04万平方米。该项目作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将会呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。并将对厦门举办2023年亚洲杯国际赛事提供强有力的硬件支持，也是展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。项目部将按照组委会“圆满精彩、安全有序”的要求秉承精诚善建的精神高度重视，精心组织，服从领导，协同配合严控质量，精益求精，安全生产，绿色施工更好地融入厦门发展战略服务城市建设向厦门人民提交一份满意的答卷！精诚善建，铸就精品！素材 | 总承包公司摄影 | 候雯婷、陈炜炜编辑 | 孙晓玲审核 | 屠治河 赵楠

文章编号: 93b8c60bda24b507ef072f59608001b5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (Dolphin spotters report frequent spottings in local waters) 2021-01-18 CommonTalk   CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247498259&idx=2&sn=671212492a516534349fc9e2ea99c586

Dolphin spotters report frequent spottings in local waters

近期白海豚频繁在厦门海域嬉戏

Area ocean-watchers reported in recent months multiple spottings of white dolphins in local waters abutting Baitu Islet, Gulangyu, Songyu Wharf and Yanwu Bridge. Wu Fuxing, a research associate at the Third Institute of Oceanography China, noted that multiple releases of fish and shrimp fry in local waters combined with recent low temperatures may be contributing to the uptick in dolphin sightings.

XM upgrades 147 ocean-bound drainage pipes

厦门147个排海口全部完成整改

City officials announced last week the completion in 2020 of upgrades for a total of 147 ocean-bound drainage pipes. The renovations ensure that no sewage is released directly into local seawater on days when it does not rain.

XM online transactions top 180B yuan in 2020

厦门2020年网络交易额超1800亿元

Local individuals and firms collectively notched more than 180.5 billion yuan in online transactions, up 30 percent year-on-year. A total of 65 companies focused on online sales each generated more than 100 million yuan, an increase of 14 firms over 2019.

Xiamen is currently home to 32 e-commerce trade platforms with annual transaction volume over 100 million yuan, up from five in 2019. Three firms with a local presence earned national digital commerce enterprise certificates, including Anta, Meet You and Sungiven Foods.

Xiamen introduced a series of policies last year designated to assist local e-commerce firms. Xiamen's collections of e-commerce parks also continued to grow over the past year, including the Xiamen (Haicang) E-commerce Industrial Park, the Xiamen Zoda E-commerce Park and the Xiamen Cross-border E-commerce Industrial Park. Alibaba established the Cross-Strait Taiwan Business E-commerce Industrial Park in Jimei last summer.

Annual investments for key provincial projects top 75B yuan

省重点在建项目全年投资752.6亿

Local officials last week announced the completion of 105 key provincial projects in Xiamen last year. Total investments for the project hit 75.26 billion yuan, more than 18.9 billion yuan above target and exceeding the city's annual investment plan by 133 percent. Xiamen's investment completion rate ranked first for major Fujian cities.

Online data now available for 40,000 local housekeepers

近4万名家政人员信息全程可追溯

City commerce officials announced recently a database of 38,532 area workers who have received official certification to work as housekeepers via local service companies. The database includes personnel information on a total of more than 90,000 potential housekeeping workers. Authorities described the database and the certification process as part of an effort to regulate the local housekeeping market and to improve safety and security.

Railway ticket pre-sale period shortened to 15 days

铁路部门调整车票预售期为15天

Railway officials announced recently that the pre-sale period of railway tickets will be shortened to 15 days for travel from January 29 in an effort to prevent covid-19. From now to January 28, only tickets for dates before and including February 11 are available. Starting January 29, passengers can purchase railway tickets of consistent pre-sale periods via the official website 12306.cn, the 12306 railway mobile app and at railway stations.

Meizhang Photo Studio debuts new photo galler

厦门美璋影相馆免费开放

The Xiamen-based Meizhang Photo Studio recently opened a photo gallery to display reproductions from its collection of 10,000 black-and-white photos dating back more than a century. The gallery is overseen by Zi Ri, a collector and curator of old photos.

XM urges continuance of covid-19 prevention measures

游览公园景区也要做好防控

City officials last week urged local residents to maintain efforts to prevent the spread of covid-19. Authorities counseled residents and tourists to wear face masks, avoid large groups, maintain social distancing and follow all health instructions when in public areas such as parks and scenic sites.

SM Mall to begin expansion project

SM商业城四期将开建

Representatives of SM Mall announced recently the receipt of city permits to begin construction on its Phase Four project. The plans call for underground and aerial passageways to connect all four phases of the mall complex. The Phase Four site is located at the intersection of Xianyue Road and Jiahe Road, flanking the mall's original building and across the street from the Phase Two site.

The 1.1-billion-yuan expansion includes five towers and podiums. The complex will include commercial and office space as well as parking facilities. Mall representatives said the first two floors of the new site will consist of high-end retail outlets as well as a playground, food court and restaurants.

XM hosted 113 major events in 2020

去年我市共举办113个大型展会

Xiamen Commerce representatives announced last week that the city hosted in 2020 more than 3,200 conferences and a total of 113 major exhibitions such as CIFIT and the Straits Forum. The events generated a combined total of more than 17.6 billion yuan. New event introduced in the last year included the China International Advertising Festival and the China Educational Equipment Exhibition.

Xiamen plans to add 50,000 student seats in 2021

厦门今年“上新”5万个学位

Local education officials recently provided an update on the city's plans to launch more than 200 kindergarten, primary and middle school projects between 2019 and 2022. The expanded set of local schools will increase capacity by a combined 200,000 seats.

Guo Xianwen, the director of the city's education bureau, said that Xiamen increased capacity by 34,000 seats in 2019 and by 43,000 seats last year. This year's plans include 48 kindergarten, primary and middle school projects with 50,000 student seats. This year's plans include 10 projects in Haicang, two in Huli, seven in Jimei, six in Siming, eight in Tongan and 15 in Xiangan.

XM boasts more than 2,200 National High-tech Enterprises

厦门国家高新技术企业突破2200家

The National High-tech Enterprise Accreditation Management Leading Group Office last month unveiled its second batch of companies to receive its National High-tech Enterprise (NHE) accreditation. A total of 436 Xiamen-based companies earned the distinction, which helps the companies qualify for a preferential corporate income tax rate. Xiamen is now home to more than 2,200 companies that have earned the NHE designation.

Guests can visit the gallery for free at the Bamin Specialty Food Court next to Zhongshan Road. Currently on display is an exhibition featuring photographs from the Republic of China period from 1912 to 1949. The exhibit runs through Spring Festival and showcases approximately 160 photos of local scenes, residents and cultural traditions.

厦门日报社新媒体中心出品

来源：CommonTalk Weekly

编辑：严琦 值班首编：张薇薇

文章编号: 190fae23207fdd380f5805cb0a5e3c7b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【风情闽粤】潮汕、厦门鼓浪屿、土楼双飞4天(湛江直航)) 2021-01-18 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650787122&idx=1&sn=8ea91002e7a97d56a4d9ff3a09fc60d3

去旅游，找中旅【风情闽粤】潮汕、厦门鼓浪屿、土楼双飞4天（湛江直航）日期：1月23、27、30日价格：899元/人行程特色：【闽粤联游】不到千元价格即可一次游廊闽粤主要景点，潮州古城/锦江土楼/厦门鼓浪屿【闽粤风味】品闽粤特色餐，潮州牛肉丸火锅+土楼农家菜+姜母鸭鼓浪屿图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网 鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛，与厦门隔鹭江相对，因景观秀丽多姿，素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉，是国家级重点风景名胜区。 鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开，鼓浪屿顺利通过评审，被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”，一年一届的“美国音乐周”，一年一届的“中秋博饼节”等。如今，鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。潮州古城导读：潮州古城，位于潮州市老城区，北起金山，南至韩江大桥，西接潮州西湖，东临韩江，隔江与笔架山相望。现仅存东面临韩江的古城墙，全长2132米，保存有上水门、竹木门、广济门、下水门4座城门，并建有城楼，其中尤以广济门城楼最为壮丽。潮州古城，位于潮州市老城区，北起金山，南至韩江大桥，西接潮州西湖，东临韩江，隔江与笔架山相望。潮州古城在宋代形成规模，经历代多次修筑而不断完善，到明代已颇为壮观。随著城市的发展建设，现仅存东面临韩江的古城墙，全长2132米，保存有上水门、竹木门、广济门、下水门4座城门，并建有城楼，其中尤以广济门城楼最为壮丽。2013年，潮州老城古民居建筑群被列入第七批全国重点文物保护单位。图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网主要景点广济门城楼：俗称东门楼，是潮州古城最大城楼。楼为三层重檐歇山顶，面宽五间，穿斗式梁架结构。城楼面临韩江，直对湘子桥，楼上旧有对联：“万峰当户立，一水接天来”。暮春三月，登楼眺望，韩江水涨，江面开阔，长桥卧波，烟波浩渺，笔峰如画，行船如梭，别有一番景致，故潮州内八景有“东楼观潮”之胜。广济桥：俗称湘子桥，位于潮州古城东门外，全长约520米，横跨韩江，联结东西两岸，为古代闽粤的交通要津。广济桥始建于南宋，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。该桥集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为中国桥梁史上的孤例，曾被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥是潮州市重要的文化地标，也是独特的文物旅游观光胜地，古人有“到潮不到桥，枉费走一遭”之说。开元寺：始建于唐开元26年(738)，原即敕名开元寺，明代改开元镇国禅寺后延用至今，但一般仍习惯以“开元寺”称之。该寺自建立以来，历代均有维修。现占地面积2万平方米，整座寺院保留了唐代平面布局，又凝结了宋、元、明、清各个朝代的建筑艺术，文物众多、香火鼎盛。2001年开元寺被公布为全国重点文物保护单位。牌坊街：包括太平路、东门街两条骑楼式商业街，共修复有明清古牌坊22座。牌坊主要集中于太平路(大街)，多为横跨路面的四柱三门，纵贯古城南北，鳞次栉比，风格独特，是具有浓郁地方特色的历史文化街区。图片来自潮州旅行网图片仅供参考，请以实物为准！旅游信息及价格仅供参考，具体以报名参团时签订的合同为准。欲了解线路详情，欢迎咨询湛江中旅各营业部。 文章内容及图片来自厦门旅游网，潮州旅行网 版权归原作者所有，如有侵权请告知

文章编号: e3b6f711ccbbf169150460dec3f4d346
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海洋信息 | 国产“鲍王”来了​;厦门市渔港渔船管理处开展渔业信用信息公示;厦门市海洋与渔业研究所开展危险废弃物管理培训...) 2021-01-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525330&idx=4&sn=d3fde4a5572ddddc392b80f881300510

■ 国产“鲍王”来了！

近日，这个由厦门大学海洋与地球学院柯才焕教授团队培育的国家级水产新品种“绿盘鲍”入选2020中国农业农村重大科技新成果十大新产品。

作为本年度唯一入选的水产类新产品，绿盘鲍的产业效益和经济效益，获得了盖章认可——“绿盘鲍新品种催生出一条全新的国产大规格精品鲍产业链，解决了鲍产品单一和量增价低问题，有力推动了我国鲍鱼产业提质增效和转型升级。”

厦大科研团队培育的“绿盘鲍”重达一斤多，一个手掌都握不住，堪称国产鲍鱼中的“鲍王”！

来源：“厦门大学”微信公众号

■ 厦门市渔港渔船管理处开展渔业信用信息公示

为落实渔业诚信工作，规范和推动渔业日常管理工作正常开展，近期，厦门市渔港渔船管理处因地制宜，组织工作人员深入辖区渔村、澳口开展2020年度小型渔业船舶年度检验、渔业资源增殖保护费缴交情况公示。

据悉，厦门市渔港渔船管理处工作人员将2020年度已检渔船的船名号、船主姓名、船长、船体材质、检验类型、船舶类型、缴费金额等信息张贴在渔村、澳口的公示栏上，同时，开展现场答疑，鼓励渔民检举渔船违法航行作业行为。截止2020年12月底，共深入海沧区、集美区、翔安区等10多个渔村、澳口开展渔业信用信息公示工作。

此项工作较好地展现了厦门渔业管理工作的公开、公平和公正，满足渔民群众的知情权。进一步规范了辖区渔船的管理秩序，对打击“有证无船”“船证不符”、渔业违法捕捞行为取到了一定的震慑作用。既利于明年渔船年检工作的顺利开展，又推动了厦门渔业领域社会信用体系建设的有效开展。

来源：厦门市渔港渔船管理处 陈炳坤 林长伦

■ 厦门市海洋与渔业研究所开展危险废弃物管理培训

为加强检验检测实验室危险废弃物的规范化管理，提高相关人员的工作水平，1月15日上午，市海洋与渔业研究所组织举办危险废弃物管理专题培训，实验室关键岗位人员及相关从业人员参加了培训。

培训邀请具有十余年环保工作经验的专家到场授课，内容包括：危险废弃物管理的现行法律法规、主要管理制度以及危险废弃物的处理方法等相关知识。理论课程结束后，专家还带领参训人员开展危险废弃物泄露现场演练。

通过此次培训，进一步提升了从业人员的安全意识，充实了从业人员关于环境保护相关法律法规的知识，为单位建立健全危险废弃物管理体系、保障安全生产和从业人员的生命安全打下基础。

来源：厦门市海洋与渔业研究所 夏明 洪宝珍

■ 厦门市海域使用论证评审专家库专家名单公布

为进一步规范我市审批用海项目海域使用论证报告评审工作，根据《海域使用论证评审专家库管理办法》有关规定，厦门市自然资源和规划局经征集、审查确定了厦门市海域使用论证评审专家库，现将专家库名单予以公布，名单共分为8个专业大类，96名专家上榜。

今后，厦门市海域使用论证报告评审专家应从国家和厦门市海域使用论证报告评审专家库中选取，评审专家组长必须为国家级专家。专家库实行动态管理，专家入选专家库期限原则上为3年，期满后将根据专家的身体状况、业务能力及信誉等情况，进行调整和更新。

来源：厦门市自然资源和规划局

■ 大连海洋大学解封！学子回家

近期，大连市疫情防控取得阶段性成效，根据教育部、辽宁省、大连市的疫情防控相关工作要求，海宝们将在学校的统筹组织下有序错峰踏上离校返乡的归程。

来源：“大连海洋大学”微信公众号

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 8ef915e0835451ffd4d6209992fadc6a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (人民日报、央视专访福建省委书记尹力) 2021-01-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525330&idx=1&sn=ea46f44bc1686d5af2837b086f01ef71

继1月16日新华社播发专访

《福建省委书记尹力

谈激活赶超发展第一动力》

1月17日

人民日报、央视新闻联播

分别刊播专访福建省委书记尹力的报道

↓↓↓

人民日报刊发报道

《为全方位推动高质量发展

插上科技创新翅膀——访福建省委书记尹力》

中央经济工作会议强调强化国家战略科技力量，指出要重点布局一批基础学科研究中心，支持有条件的地方建设国际和区域科技创新中心。落实中央经济工作会议部署，福建如何提升科技创新能力并依靠科技创新做大做强做优产业？记者采访了福建省委书记尹力。

记者：“十四五”开局之年，福建如何贯彻落实中央经济工作会议精神开好局、起好步？

尹力：福建全面贯彻落实党的十九届五中全会精神和中央经济工作会议的重要部署，把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，把习近平总书记对福建的重要指示批示和在福建工作时开创的一系列重要理念、重大实践，持续做实做细做成。积极营造有利于创新创业创造的良好发展环境，加快补齐科技创新等突出短板，深入推进数字福建和生态省建设，大力发展实体经济，加快产业结构优化升级，全方位推动高质量发展，确保“十四五”开好局、起好步。

记者：加快科技创新是推动高质量发展的需要，福建如何提升科技创新能力，增强发展动力？

尹力：我们将在补齐科技创新短板、提升科技创新能力上下功夫，增强全方位高质量发展新动能。

抓好人才和机制两个关键点。深入实施“八闽英才”培育工程，千方百计培养引进一批“高精尖”短缺人才和工匠型人才。健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系和充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实“军令状”“揭榜挂帅”等制度机制；突出市场导向和以“用”为目的，推动科技、人才、产业、资本、政策等创新要素高效配置，把产、学、研、用更好地有机融合起来，加快形成创新沃土、激发创新活力。

突出提升科技创新能力和强化核心技术攻坚两个重点。加快建设区域创新高地，深化福厦泉国家自主创新示范区建设。建强平台载体，高标准建设省实验室和省创新研究院，争取在能源材料领域建设国家实验室。加大研发投入，完善企业研发投入激励机制，带动全社会研发投入增长20%以上。聚焦福建有基础有优势、发展最急需的领域攻坚突破，实施10个以上省科技重大专项。

记者：产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的基础，福建如何依靠科技创新做大做强做优产业？

尹力：我们依靠科技创新，加速发展新产业新经济，加快推动传统产业转型升级，实现一产稳、二产进、三产优，打造一批百亿龙头企业、千亿产业集群、万亿主导产业。重点要把数字福建、海上福州和生态省建设等战略持续做实做成，做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章。

实施数字经济领跑行动。去年数字经济增加值突破2万亿元，占全省GDP比重45%左右，已成为福建高质量发展的主引擎。自然资源越用越少，数据资源则越用越多。我们将在更高起点上推进新时代数字福建建设，用好数字中国建设峰会效应，加快建设国家数字经济创新发展试验区，促进数字产业化、产业数字化，力争全省数字经济规模超2.3万亿元、占全省经济总量一半以上。

加快建设海洋经济强省。坚持陆海统筹，陆地经济与海洋经济一起抓，既抓好宝贵的耕地和动植物种源保护、林业资源和生态环境保护，又抓好海洋资源保护开发利用。加快推进厦门国际航运中心、福州国际深水大港等建设，加快港口资源整合，形成合力。全力推进三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾六大湾区建设，积极发展远洋渔业和海洋高新技术产业。

发展壮大绿色经济。持续深化生态省建设，围绕碳达峰、碳中和目标，组织实施绿色产业指导目录，加快绿色制造体系建设，推进绿色产业示范基地建设，实施绿色建筑创建行动，完善绿色金融支持保障机制，深化“电动福建”建设，推进光伏发电等新能源运用，促进全面绿色转型。

记者：福建如何更好发挥企业特别是民营企业在科技创新中的主体作用？

尹力：在福建，民企贡献了70%以上的科技成果，98%以上的高新技术企业是民企。要发挥企业技术创新主体作用，我们将重点实施两大专项行动。

实施龙头企业“培优扶强”专项行动。支持行业龙头企业、领军企业整合产学研力量，组建体系化、任务型的创新联合体，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新，做优做强更多龙头企业。

实施高新技术企业“双倍增”专项行动。完善高新技术企业成长加速机制，加大种子企业储备和科创板、创业板等上市扶持力度，向企业开放省级科技创新平台、相关互联网平台接口等资源，促进创新要素向企业集聚，培育更多“独角兽”、专精特新企业，实现高新技术企业数量和高新技术产业增加值“双倍增”。

记者：福建如何实现更高水平的对外开放，加快构建新发展格局？

尹力：我们将紧紧围绕福建省情特点，在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中，著力打造重要节点、构建重要通道、用好重要力量，让更多优质资源在福建集聚。

打造重要节点。福建北连长三角、南接珠三角、与台湾隔海相望，是21世纪海上丝绸之路核心区。我们将发挥独特区位优势，在提高福建产品和服务竞争力、建设现代流通体系等方面发力，努力在国内大循环中发挥衔接、贯通的作用。著力打造“丝路海运”“丝路飞翔”等八大工程，努力让人才集聚进来、货物集散出去，在国内国际双循环中发挥集聚、辐射作用。

建设重要通道。在陆上，要加快构建快捷联通京津冀、长三角、粤港澳大湾区和中西部的战略通道，吸引更多货源从福建出口。在海上，要加快厦门国际航运中心建设，配套建设港铁联运一体化基础设施，打造厦门、福州、泉州等国际海运枢纽。在空中，要优化空域结构，打造福州、厦门两大国际门户枢纽机场，加密与“一带一路”沿线国家和地区直航，拓宽对内联结、对外开放的战略空间。

用好重要力量。福建籍华侨华人有1580多万，40%的香港同胞、60%的澳门同胞、80%的台湾同胞，祖籍地在福建。他们在福建改革开放中作出了重要贡献，在构建新发展格局中更是重要力量。我们将以有力有效的措施，大力引进侨资侨智侨力，深入推进闽台融合发展，加强与粤港澳大湾区的合作，谱写好全面建设社会主义现代化国家的福建篇章。

央视新闻联播播出

福建省委书记尹力专访

《创新驱动促增长 推动高质量发展超越》

一起来看

↓↓

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:人民日报、央视新闻、福建日报

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 6291e8eecb12f9e8acdde09165a490e7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门市十五届人大六次会议开幕!政府工作报告来了!2021这么干→→) 2021-01-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525330&idx=2&sn=008a7b8d780b0b34a2f33349f54e9e0a

18日上午，市十五届人大六次会议在厦门人民会堂开幕。来自全市各行各业的市人大代表肩负党和人民的重托出席盛会。担任第一次全体会议主席团执行主席的是：胡昌升、陈家东、黄强、陈沈阳、叶重耕、刘育生、孙明忠、陈紫萱、陈琛、刘绍清、林德志、郑岳林、黄延强、王成全、陈鸿萍。陈家东主持会议。魏克良、陈秋雄等市领导，张健同志，邹尔均、洪永世、洪华生、蔡望怀、刘可清、陈修茂等在厦省市老领导，市中级人民法院、市人民检察院、厦门海事法院主要负责人，栗国等驻厦部队领导，部分中央和省部属驻厦单位领导以及主席团其他成员在主席台就座。本次会议应出席代表310名，实到代表292名，符合法定人数。出席市政协十三届五次会议的市政协委员现场列席开幕式，市直有关部门、相关单位负责人及特邀嘉宾等在市行政中心西楼分会场以视频方式列席。市委常委、常务副市长黄文辉代表市政府向大会作政府工作报告。政府工作报告“干货满满”一起来看看↓↓厦门2020成绩单出炉回顾2020年，这是厦门发展极不平凡的一年。面对严峻复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作的重要讲话重要指示批示精神，在市委的正确领导下，统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，坚定“抓招商促发展、抓项目增后劲”，经济运行持续回稳、稳中向好，社会大局保持稳定安定。一年来全市上下众志成城，疫情防控工作取得重大成果；精准施策稳增长，经济运行企稳向好；全力以赴调结构，新旧动能加快转换；持之以恒增活力，改革开放纵深推进；跨岛发展再加速，城市能级稳步提升；全力攻坚抓落实，全面建成小康社会取得决定性成就；坚持不懈补短板，民生保障显著提升；千方百计提效能，政府建设全面加强。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，“十三五”规划目标任务基本完成。成绩来之不易，这是在市委正确领导下，在市人大、市政协的大力支持和监督下，全市人民齐心协力、砥砺奋进的结果。政府工作报告指出，当今世界正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速演进，在前进道路上我们要更加清醒地认识到困难和挑战，增强忧患意识，树立底线思维，善于在危机中育先机、于变局中开新局，推动经济特区各项工作取得新成效。根据市委十二届十二次全会的战略安排到二〇三五年我国基本实现社会主义现代化之时厦门将↓↓成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。锚定二〇三五年远景目标厦门“十四五”发展的指导思想是高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。主要战略任务是全力推动“高素质”更具实力、“高颜值”更富魅力、“现代化”更增活力、“国际化”更有张力。2021年厦门要这样干今年是中国共产党成立100周年是第二个百年奋斗目标和“十四五”规划的开局之年也是厦门经济特区建设40周年今年要重点抓好十项工作实施“创新发展年”行动，加快建设区域创新中心；大力振兴实体经济，夯实高质量发展产业基础；深入实施扩大内需战略，打造国内大循环重要节点；持续深化改革扩大开放，激发经济发展动力活力；加强区域协同发展，提高城市辐射带动力；做好农业农村工作，全面推进乡村振兴；更好发挥对台优势，著力促进两岸深度融合发展；加强生态文明建设，持续改善环境质量；改善人民生活品质，让发展成果更多更公平惠及全市人民；加强自身建设，努力开创政府工作新局面。奋斗成就伟业，实干创造辉煌。黄文辉说，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在省委省政府和市委正确领导下，振奋精神、敢拼会赢，敢为人先、担当作为，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！会议还审查了市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二0三五年远景目标纲要（草案）、市2020年国民经济和社会发展计划执行情况与2021年国民经济和社会发展计划草案的报告、市2020年预算执行情况和2021年预算草案的报告。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:“厦门日报”微信公众号编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 60edb0b98b207b7ad8bdc7d278a5b4dc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (本土病例96例,吉林+17中风险—厦门市疾控中心发布健康提醒,厦门市委文明办发出做好冬春季特别是春节期间疫情防控的倡议书) 2021-01-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525330&idx=5&sn=b61a4386dd17891eaae7fc568c196c1d

1月16日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例109例，其中本土病例96例（河北72例，黑龙江12例，吉林10例，北京2例）。

截至2021年1月17日21时，全国现有高风险地区3个，现有中风险地区77个：

近日，多地抽检发现部分进口冷链食品新冠病毒核酸阳性。广大市民要充分认识新冠肺炎疫情防控的复杂性及不确定性，始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、侥幸心理。为认真落实“外防输入、内防反弹”防控策略，降低疫情输入传播风险，市疾控中心对广大市民提出如下健康提醒：

一

请广大市民关注石家庄市、绥化市、哈尔滨市、长春市、通化市、公主岭市、北京市、黑河市、沈阳市、大连市、邢台市、廊坊市、齐齐哈尔市发布的病例（无症状感染者）的行动轨迹，配合属地政府做好健康管理工作。

（1）中、高风险地区公布之日前14天内有中、高风险地区旅居史的入（返）厦人员，应主动向所在社区（村居）、单位、住宿酒店报备相关情况，并按我市相关防控要求进行核酸检测和医学隔离措施。

（2）中、高风险地区公布之日前14天内有中、高风险地区所在街镇的低风险地区旅居史的入（返）厦人员，应提供7天内核酸检测阴性证明，或者入厦后接受核酸检测。具体地区和起始时间如下：

（3）鼓励各中、高风险地区所在县区的低风险地区入（返）厦人员主动前往检测机构进行核酸检测。

二

请广大市民朋友们密切关注中、高风险地区信息动态，如非必要，近期不要前往中、高风险地区。如确需前往，务必做好个人防护，准确记录活动轨迹，返厦后要严格执行我市相关疫情防控措施。

三

广大群众近期如到超市或农贸市场购物时，要加强个人防护，戴好口罩，注意与他人至少保持一米社交距离，避免皮肤直接接触可能被污染的冷链产品，如需接触可使用一次性塑料袋反套住手挑选冷冻冰鲜食品。接触后及时用肥皂或洗手液清洗双手，洗手前双手不碰触口鼻眼。

四

请广大市民要时刻注意个人防护，保持安全社交距离，养成规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在密闭公共场所活动时）、勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集等良好卫生习惯，少聚餐，分餐制，倡导健康的生活方式。

五

如出现发热、咳嗽、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近医疗机构发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。

六

对因瞒报、谎报造成疫情扩散等严重后果的，依法追究责任。如有疑问请拨打厦门市卫生健康委新冠肺炎疫情防控24小时咨询服务专线：0592-3279055。

厦门市疾病预防控制中心

2021年1月17日

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:央视新闻、厦门疾控、厦门市委文明办等

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 3412ba4da1a8e99c6fac754a201bfb8a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (近海海洋环境科学国家重点实验室2020年度学术委员会会议顺利召开) 2021-01-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525330&idx=3&sn=b4bcb2695ac9674a11c3fe92e341928c

第三届学术委员会第五次会议合影

2021年1月15日，近海海洋环境科学国家重点实验室（MEL）第三届学术委员会第五次会议在厦门大学翔安校区周隆泉楼召开。学术委员会主任吴立新院士、副主任焦念志院士和唐啔升院士、郭正堂院士、宋微波院士、朱永官院士、柴扉教授、翦知湣教授、林群声教授、王辉研究员、赵美训教授、朱彤教授等12名学术委员，陈运泰院士、潘德炉院士、洪华生教授、柴育成教授、蔡锋研究员等15名特邀专家和顾问，以及实验室全体成员参加了会议，会议在线上线下同步进行。实验室主任戴民汉院士主持会议开幕式，向莅临会议的专家们致谢，同时回顾了刚刚结束的第五届厦门海洋环境开放科学大会（XMAS-V）及“国际海洋科学十年”特别论坛的情况。

实验室主任戴民汉院士主持会议开幕式

会议上午议程为学术报告，由焦念志院士主持。李忠平、王大志、沈渊、柳欣、马剑、张瑶、刘志宇、戴民汉等八位科研人员分别做学术进展报告，游伟伟汇报了70.8海洋媒体实验室的工作。下午，史大林做了实验室2015-2020年工作总结报告，内容涵盖2020年的重要进展，近六年来在科学研究、队伍建设、人才培养、开放交流与运行管理等方面的工作，以及实验室的战略发展规划。

焦念志院士主持学术报告环节

史大林教授做实验室2015-2020年

工作总结报告

2015-2020年，实验室发扬优势、突出特色、补上短板，持续健康发展。在科学研究方面，新增国家自然科学基金重大项目、国家重点研发计划项目等科研课题195项，获合同经费3.8亿元；在海洋碳循环通量、过程、机制与效应，近海生态系统健康与安全等方面取得突出成果，获国家自然科学二等奖1项，出版专著、编著10部，发表SCI论文1632篇，在《科学》、《自然》及其子刊、《美国科学院院刊》等期刊发表第一单位论文15篇；队伍建设稳步推进，构建了一支年龄和梯队结构合理的优秀科研队伍，拥有一支业务能力强、极具奉献精神的技术行政队伍，科学家-技术人员-行政支撑队伍体系已然成形；实施“本科、硕士、博士、博士后”全覆盖的提升计划，形成多样化人才培养与能力建设平台；搭建了多种形式的学术交流平台，持续推进开放交流与合作，国际影响力不断提升；建立了资源开放共享的科学管理体系，从无到有建设成“海-陆-空”一体化多维观测体系；以实验室为主支撑的厦门大学地学学科进入ESI全球前1%，海洋学科获评A+，并入选双一流学科。

吴立新院士主持座谈及评议环节

会议座谈及讨论现场

学术委员会主任吴立新院士主持座谈及评议环节。与会委员与专家审议了实验室工作报告，高度肯定实验室近些年的工作,认为实验室特色鲜明，成果显著，并就实验室的中长期发展规划、评估准备等各方面提出意见和建议。与会委员与专家提出，实验室应拓展战略规划，与国家十四五规划相契合，进一步服务国家需求；要明确定位，保持优势及特色，加强学科交叉，支持发展原创性思想和理论，获得技术进步和突破；希望依托单位加强实验室能力建设，加大硬件设施等经费投入，在体制机制上给予倾斜政策。吴立新院士总结陈词，表示MEL近六年取得的成绩来之不易，振奋人心。他强调，国家对海洋的重视是前所未有的，未来十年是中国海洋学科发展的关键时期，MEL应对标国家2035年远景目标，锚准战略方向、打造研究平台、承担国家重大战略任务、引领组织国际大科学计划。他认为实验室通过过去十五年的发展，在管理和国际化方面已成为中国海洋领域国家重点实验室的一面旗帜，希望实验室继续努力，在接下来的十五年内，力争建成国际一流的海洋科学研究中心。

会议交流花絮（向左向右滑查看更多）

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“近海海洋环境科学国家重点实验室”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: 6a64c65403c4b740f02de9899c260386
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门“两会时间”开啔!市政协十三届五次会议今天开幕) 2021-01-17 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525256&idx=2&sn=082ffd59d976af8b3c0ef3f4f548b8d7

1月17日上午中国人民政治协商会议第十三届厦门市委员会第五次会议在厦门人民会堂开幕《午间新闻广场》17日上午九点大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕市政协主席魏克良，副主席陈永裕、黄国彬、江曙霞、陈昌生、黄世忠、黄培强、王焱、黄奋强、李钦辉，秘书长张仁苇在主席台前排就坐，大会由陈昌生主持。胡昌升、陈家东等市委、市人大常委会、市政府领导，驻厦部队领导，在厦省市级老同志应邀出席会议并在主席台就坐。大会审议通过市政协十三届五次会议议程。魏克良厦门市委员会常务委员会向大会作工作报告魏克良说2020年是“十三五”规划的收官之年，是抗击新冠肺炎疫情斗争的非常之年。在中共厦门市委的领导下，市政协常委会高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚持发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力，勠力同心，迎难而上，为统筹推进疫情防控和经济社会发展作出积极贡献。2021年是实施“十四五”规划、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，也是中国共产党成立100周年。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在中共厦门市委的领导下，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，主动服务新发展格局，勇立潮头，争先进位，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，全方位推动高质量发展超越作出更大贡献。受十三届市政协常委会委托黄国彬向大会作提案工作情况报告大会还表彰了2020年度优秀提案、优秀提案先进承办单位和先进界别活动小组。2020年市政协工作亮点回顾1战疫情 促发展市政协以行动诠释担当《厦视新闻》2出实招 荐良策助力“三高”企业倍增发展凝聚合力拓宽招商引资渠道《厦视新闻》3为增进民生福祉献计出招为我市“十四五”发展建言献策《厦视新闻》 点击阅读原文 聚焦2021厦门两会 厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:“厦门广电”微信公众号编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: 2f2c01255b2073eef92d90d6feb701e9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (现场直击·科普问答 | 市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”) 2021-01-17 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525256&idx=4&sn=fae5bb73d4c58bd963d58f8acfe8a57a

1月16日上午，市海洋局组织30多名市民开展第19次“海洋科普之旅”——大兔屿参观活动，了解我市无居民海岛保护项目实施成果，提升市民海洋环境保护及国家海洋领土意识。大兔屿参观活动剪影经过测温、消毒、查看健康码等防疫措施，获奖小伙伴们都顺利登船了看著船尾激起近三层楼高的浪花，大家都很兴奋从海面看海沧大桥有不一样的感觉从公务码头乘船出发，经过十多分钟的时间安全抵达大兔屿大多数市民是第一次登上无居民海岛，对岛上的一切都相当的好奇在大兔屿的内湖中，运气好还可以在湖中看到白色水母，不远处几只白鹭正在浅水区悠闲地觅食，一旁植被茂密的山林中，不时传出好听的鸟鸣声。市民们的第一感觉就是：悠闲！没有城市的紧迫和喧嚣，难得的惬意涌上心头。大兔屿内湖风光（Alana摄）市海洋局项目办工作人员和市民详细介绍了无居民海岛的情况。如此美丽的景色可不是天然存在的，以前大兔屿可以用脏乱来形容。特别是莫兰蒂台风过后，湖体淤积严重，岸线受到侵蚀，山体、植被受到破坏。保护修复项目对大兔屿上的水产养殖进行了清退，对内湖进行清淤整治，提高了水动力循环，还加固修复了受侵蚀的岸线，恢复林相，为岛上的水生野生动物创造了良好的栖息环境。从大兔屿远眺厦门岛，雾蒙蒙的显得神秘与灵动大家顺著登山步道在小山丘里前进著，三角梅增添了一抹春色大兔屿上的木栈道大兔屿半山腰上的凉亭除了对无居民海岛进行生态环境修复之外，保护修复项目还在无居民海岛上建了交通码头、登山步道、亭台、牌坊、广场、环湖园路等设施。大兔屿上处处是风景（Alana摄）回程路上，大家还依依不舍的望著大兔屿的方向。市民们表示能到大兔屿参观非常开心，让孩子近距离了解无居民海岛，从小培养孩子海洋国土意识。在此，我们要特别感谢：厦门市海洋综合行政执法支队的船舶保障；厦门市海洋发展局项目办工作人员的讲解。据悉这些市民是通过参与“厦门海洋XMHY”“厦门南方海洋研究中心”微信公众号【科普问答】互动栏目，以答题积分的方式获得参观资格。这是该栏目第19次组织市民参加海洋科普之旅。关注公众号“厦门海洋XMHY”微信公众号参与到我们每周五的【科普问答】活动中来，希望下次的科普问答之旅会有你的身影！根据活动安排，下季度将组织参观“福建海洋渔业科学馆”，活动预计于2021年4月份开展。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: 180f284022a9606c9796d4f93fcadb8e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (@全市党员干部和公职人员,请做好“六严格六严禁”!) 2021-01-17 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525256&idx=3&sn=62da9a239123defa024ec00aa60603a8

市纪委监委对全市党员干部和公职人员

提出要求——

六严格 六严禁

一、严格落实党中央和省委、市委关于疫情防控工作的部署要求，严禁阳奉阴违、有令不行、敷衍应对，打折扣、搞变通。

二、严格落实排查监测、隔离管控等疫情防控措施，严禁擅离职守、消极怠工，搞形式、走过场、做样子。

三、严格执行请示报告制度，严禁虚报、瞒报、迟报、漏报疫情信息。

四、严格疫情信息发布，严禁以任何形式擅自发布、传播、泄漏未经市应对疫情工作指挥部审核批准的疫情信息和其他相关信息。

五、严格防疫款物管理，严禁贪污挪用、截留私用、虚报冒领、优亲厚友。

六、严格做好个人自律，严禁防控期间聚集赌博、饮酒，违规操办婚丧喜宴，不配合、不服从、不执行市应对疫情工作指挥部下达的有关指令。

各级纪检监察机关要强化监督检查，坚持抗击疫情工作推进到哪里、监督保障工作就跟进到哪里，对违反以上“六严格、六严禁”的行为一律从快从严从重、依规依纪依法追究责任，对典型案例一律点名道姓通报曝光，以铁的纪律推动铁的担当，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供坚强纪律保障。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报、“鹭岛清风”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: a7c5c05b398724969ac395dcb1e0c58a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新华社专访福建省委书记尹力,做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章) 2021-01-17 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525256&idx=1&sn=db233122076222c84b42dbdd2728c992

十三五”时期，福建经济发展备受关注，经济增速始终在东部沿海地区排名前列，地区生产总值首次超过海峡对岸的台湾。十四五”开局之年，福建如何贯彻落实中央经济工作会议精神开好局、起好步？福建全方位推动高质量发展超越的突出短板是什么？如何补齐这方面短板？如何实现更高水平的对外开放，深度融入国内国际双循环？新华社记者采访了福建省委书记尹力。建强平台载体培育八闽英才”记者：当前福建正在全方位推动高质量发展，突出的短板是什么？如何补齐这方面短板？尹力：二是突出提升科技创新能力和强化核心技术攻坚两个重点。福建将建设区域创新高地，深化福厦泉国家自主创新示范区建设；建强平台载体，高标准建设省实验室和省创新研究院，争取在能源材料领域建设国家实验室。我们还将加大研发投入，完善企业研发投入激励机制，带动全社会研发投入增长20%以上；聚焦福建有基础有优势、发展最急需的领域攻坚突破，实施10个以上省科技重大专项，搞出更多独门绝技”。实施培优扶强”行动推动高新技术双倍增”记者：企业是科技创新的主力军，福建如何更好发挥企业特别是民营企业在科技创新中的主体作用？尹力：做好三篇文章打造新增长点记者：推动高质量发展，必须培育新增长点，福建省如何立足自身特色和优势，抓好新经济增长点？尹力：我们要在实现一产稳、二产进、三产优的基础上，加速发展新产业新经济，推动传统产业转型升级，打造一批百亿元龙头企业、千亿元产业集群、万亿元主导产业。重点要把数字福建”、海上福州和生态省建设等战略持续做实做成，做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章。去年福建数字经济增加值突破2万亿元，占GDP比重在45%左右，已成为高质量发展的主引擎。自然资源越用越少，数据资源则越用越多。我们将在更高起点上推进新时代数字福建”建设，用好数字中国建设峰会效应，建设国家数字经济创新发展试验区，促进数字产业化、产业数字化，力争今年数字经济规模超2.3万亿元、占经济总量一半以上。——建设海洋经济强省。我们坚持陆海统筹，又抓好海洋资源保护开发利用。建设厦门国际航运中心、厦门湾、远洋渔业和海洋高新技术产业，培育蓝色硅谷”。紧紧围绕省情特点著力构建新发展格局记者：作为外向型经济大省，福建如何实现更高水平的对外开放，服务和融入构建新发展格局？尹力：厦门国际航运中心建设，厦门国际海运枢纽。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:新华社、新华视点、厦门日报编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: 6f0b2677c32633701a0223cf22f5174d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (超HOT网红空降!抖音、小红书高赞的时间博物馆,究竟有何奥秘?) 2021-01-17 华润置地厦门   华润置地厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgzNDExNA==&mid=2247487764&idx=1&sn=adb9d63bf3d30c73a4bd2a6a84a2f873

最近花式出圈的厦门新晋网红打卡地

如果你还没听过

那可就out啦！

超多抖音大V、小红书达人空降厦门万象城

亲测公元九里「时间博物馆」

玩转过去与未来

时间博物馆现场视频

PART 1

时间博物馆，迸发新潮活力

GLOBAL MIND LAND

走进时间博物馆，便可知其大有乾坤。

这座城市展厅的设计理念，以2023年落成的新奥体为蓝本，造型的灵感取自“一场两馆”中的凤凰体育馆和白海豚游泳馆。

以时间为线索，设置三大场馆、四大互动点，多场潮牌联动展。

时间博物馆现场实景图

设计风格结合“旧时光”、“现代国潮”、“科技未来”三大主题元素进行包装，将公元九里“中魂新技、以用为体”的新时代人本居住社区定位，体现得淋漓尽致。

在这里，可尽览厦门自21世纪初以来的伟大进程，在潮汐时钟墙前感受时间的步履。

时间博物馆现场实景图

畅玩VR体感互动足球的同时，可以联想到未来在家门口看2023年亚洲杯的景象。

时间博物馆现场实景图

6万座席白鹭体育馆，不仅能看球，还能看海，更能“变身”——国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，就在离家不远的地方，光想象就令人热血沸腾。

时间博物馆现场实景图

赶紧前往万象城，亲自打卡时间博物馆，提前感受2023中国新主场吧！

PART 2

公元九里，见证世界与厦门的3年之约

GLOBAL MIND LAND

时间澎湃向前

唯有那些承载厚爱的土地

方能成就一座城的理想

公元九里

从命名之初，就被冠以深远的涵义

公元

标定新时代的开篇

一场盛事，带动一座城市。

2017年，BRICS金砖国家领导人会议，在厦门国际会展中心成功举行。自此，会展北迎来蓬勃的发展浪潮，一跃成为价值飙升的烫金贵地。

而今，五缘湾对岸的东部体育会展新城，将接棒老会展，以市委、市政府“三年崛起”的决策部署为指导，赋予厦门更国际化的一面，开啔高速兑现的发展元年。

2023年，在厦门TOP1奥体会展新核，AFC亚洲杯、UN海产品大会、国际马拉松……一连串重磅国际会晤与赛事的汇聚，将造就下一代中国新主场。

体育会展新城规划效果图

九里

润地精工 中国质造

自古以来，以九为尊。

古籍《考工记》里有记载：“匠人营国，方九里，旁三门”。上世纪的上海滩，更有“十里洋场，九里私居”的说法。

“九里”，向来是达官显贵居所的象征，更是华润高端产品系的显赫象征。从首开热销6亿的北京公元九里，到单价高达13万+/㎡的上海外滩九里，10年23座现象级“九里”的成就，离不开严苛的择址观、产品力与央企物业服务。

华润置地·外滩九里（上海）效果图

华润置地·公元九里（北京）实景图

因此，九里系的落地，也是对区域未来发展研判的至高评价。作为华润“九里系”的福建首作，公元九里的起点注定不凡。

PART 3

时代镜像，映现双海岸的未来

GLOBAL MIND LAND

世界选择了2023年的厦门

时代选择了公元九里

这一切高瞻的啔示

都凝结在超级符号的视觉呈现里

设计理念源自“九里系”的高端质感，更来自厦门的发展前景。

镜像对称的矩形，从一海两岸的蓝图里勾勒而出。图标的线框，意味著厦门的现在，实色，则代表厦门的未来。简易的线条表达，却承载著城市的千言万语。

从十年崛起五缘湾，到三年兑现新会展，黄金双海岸的繁华镜像，在此交相呼应。

logo演绎

超级符号的连结处，既彰显过去与未来的迅速交替，更象征著跨岛两岸的高效链接——2021年地铁3号线运行、2022年翔安大桥通车、2023年4F级新机场运营……“三轨一桥一隧，一站五缘湾”的理想生活指日可待。

规划效果图

纵观世界舞台的高光时刻

有多少时间，属于厦门

又有多少座里程碑，在这片蓝海崛起

当我们翻开特区40年迭代的历史

会发现，从过去到现在，到未来

时间，终为远见者加冕

奥体会展心 厦门新格局

金砖之后，兑现2023中国新主场

公元九里 万象城B2城市展厅

「时间博物馆」恭迎品鉴

文章编号: 24d823650523dd15fa1ecb806e647a66
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门品佳新品 || 亿堡牌产品上线啦!) 2021-01-17 亿堡科技股份   亿堡科技股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU1NTAxOQ==&mid=2247484627&idx=3&sn=5c91d4318264f1b9ce77d6a33acdc8de

公司介绍 厦门市品佳贸易有限公司 成立于2001年3月,注册资本贰仟万元人民币，流动资产壹亿陆仟万元。主要经营中、高档中餐调味料、西餐配料以及各种干货、冷冻食品与中高档饮料,酒类批发与零售等。 公司经营以名牌、优品为主。尤其是近年来，承蒙各餐饮界朋友的厚爱与支持，公司与雀巢、联合利华、李锦记、福达、新景西餐、北京西餐、荷美尔西餐、香港大昌行、大湖饮料、广州莲香楼、广州酒家集团、六合烘焙、皇上皇集团、广东岭南穗粮穀物股份、焙乐道食品、大昌洋行、广州味可美、上海味好美、南京雨润、北京安德鲁、无锡新橙宝、大昌三昶、上海意华、东莞鸿兴(百利系列产品)、英联食品饮料、雪龙集团、济南海乐、亚洲渔港供应链、河南华英、安井食品、圣迪乐、鑫品佳餐料等几十家知名大公司签订福建、厦门地区餐饮渠道总经销权。并在上海、广州、福州、武夷山、莆田、泉州、漳州等地设立分支机构,建立自有仓储、冷链食品保管等不同需求的设施。现今公司配备各种不同功能的运输车辆六十多部（如冷冻车、保鲜车、大小运输车辆等）,以满足客户的不同需求。仓储面积达20000M2,设有满足不同温控标准的大型急冷冻库、保鲜冷库多座（其中-25℃急冻库6座；-18℃冻库8座；-5℃保鲜库6座；），为我公司经营的产品提供良好的保管设施,以确保产品一流的安全品质。 自本公司成立至今，始终坚持以“服务第一、质量取胜、价格优惠”为经营宗旨，在同行之中发展迅速。如今与本公司建立友好合作关系的酒店遍布全省各地。 福州地区重点客户有：福建西湖宾馆、福州西湖大酒店、福州悦华酒店、福州名城悦华酒店、福建鲤鱼洲国宾馆、福州万达威斯汀酒店、福州香格里拉酒店、福州中庚喜来登大酒店、福州中庚聚龙酒店、福州首开聚龙酒店、福州凯宾斯基大酒店、福州世茂洲际酒店、福州泰禾铂尔曼酒店、福州美轮大饭店、福州三迪希尔顿酒店、福州凯悦大酒店、福州明鼓温泉酒店、福州帝景酒店、福州福海招待所、福州海瀛湾佰翔酒店、福州厦航配餐、福州航空港花园酒店、福州佰翔天厨酒店、福州佰翔家海滨酒店、福州海滨酒店、长山湖（长乐）国际酒店有限公司、宁德唐成金海湾大酒店、宁德万达嘉华大酒店、平潭凤凰荣誉酒店、平潭麒麟荣誉酒店等。 武夷山地区重点客户有：武夷山悦华酒店、武夷山大红袍山庄酒店、武夷山华美达酒店、闽越王御膳坊、武夷山京闽高尔夫酒店、武夷山佰翔花园酒店、武夷山茗芢酒店维多利亚港、武夷山庄酒店、武夷山远华国际大饭店、武夷山市艾斯酒店、武夷山海晟国际大酒店、九曲度假村酒店、九曲百味千寻酒楼、武夷山好清香酒楼等。莆田地区重点客户有:浦京大酒店、海源国际大酒店、福建帝宝花园酒店、福建旷远大酒店、冠豪酒店、福建延寿温泉山庄酒店、莆田希尔顿大酒店、莆田皇冠假日酒店、莆田财富皇庭酒店、莆田品津酒店、天妃酒店、仙游大地京闽酒店等。 泉州地区重点客户有: 泉州悦华酒店、泉州航空酒店、泉州万达文华酒店、泉州洲际大酒店、石狮明昇铂尔曼大酒店、晋江佰翔世纪酒店、泉州迎宾馆、惠安达利园酒店、石狮建明酒店、晋江希尔顿酒店、石狮建联酒店、晋江荣誉酒店、晋江柏莱酒店、晋江马可孛罗大酒店、南安泛华大酒店、崇武西沙湾假日酒店、石狮明昇国际酒店、石狮爱乐酒店、晋江SM便所餐厅、安溪迎宾酒店、德化陆升陶瓷酒店等。 厦门地区重点客户有:国宾馆海悦山庄、国际会展酒店、国际会议酒店、悦华大酒店、凯宾斯基大酒店、厦门康莱德希尔顿酒店、翔鹭国际大酒店、宝龙大酒店、喜来登大酒店、泛太平洋大酒店、磐基假日皇冠大酒店、厦门瑞颐大酒店、厦门威斯汀酒店、金雁酒店、厦门君泰酒店、厦门帝元维多利亚大酒店、厦门海港英迪格酒店、厦门日航酒店、千禧海景大酒店、厦门东方大酒店、厦门宾馆、闽南大酒店、厦门特房波特曼七星湾酒店、厦航配餐、厦门佰翔五通酒店有限公司、厦门景逸万豪酒店、厦门万丽度假酒店、厦门集美湖豪生大酒店、厦门禹洲温德姆酒店、厦门天元酒店、厦门泰地万怡酒店、厦门百琪万怡酒店、厦门泰地万豪酒店、佰翔空厨、航空港花园酒店、佰翔酒店、厦门华美达长升大酒店、天鹅大酒店、宏都大饭店、鹭江宾馆、朗豪酒店、颐豪商务酒店、正元希尔顿酒店、凯悦大酒店、香格里拉大酒店、海旅温德姆大酒店、五缘湾逸林希尔顿大酒店、日月穀温泉酒店、盛之乡温泉度假村、全国劳动模范休养中心、五缘水乡大酒店、厦门路桥游艇会所、京闽中心酒店、厦门凯裕国际大酒店、鼓浪湾大酒店、鑫安宾馆、航空宾馆、美丽华大酒店、骏豪国际会所、金门湾酒店、京闽北海湾酒店、杏林蓝海湾大酒店、怡翔华都酒店、华林君盛大酒店、白海豚酒店、君隆酒店、融绘系列餐饮，另受厦航基地、厦门航空有限公司、星巴克、向阳坊、安德鲁森、豪客来、好享来、拓味餐饮、俏佳人食品、宸鸿科技、厦门大学食堂、工商旅游学院食堂、厦门人行食堂、乐肴居食品、醉得意餐饮管理、咏蛙田鸡餐饮公司等连锁企业委托为其各基地配送餐、饮料。 漳州及闽西地区重点客户有:漳州万达嘉华酒店、漳州佰翔园山酒店、福建金汤湾海水温泉度假酒店、龙岩佰翔京华酒店、邵武华美达、龙岩万达酒店、龙岩佰翔冠豸秘穀酒店、龙岩中元酒店、龙岩亿沣酒店、漳浦金仕顿酒店、角美多棱温泉酒店等。 品佳公司于2014年开始成立酒业部，为迎合广大客户的需求，销售各国各式的洋酒，白酒、葡萄酒、啤酒等，并于2014年成为艾丁顿公司旗下麦卡伦威士忌厦门地区的代理。目前业绩销售良好，公司也即将投入更大的人力与精力，逐步将酒业部发展扩大。 公司以其严密有效的管理体制稳步健康的发展，现公司职工贰佰陆拾人（专业配送人员近贰佰名），企业组织架构和人员安排：1. 产品研发部：负责公司自有产品的研发与推广。2. 销售部：负责公司客户的物流配送服务及客户的日常维护。3. 开发部：负责公司产品的推广及公司新客户开发和维护。4. 门市：负责公司产品展示厅展示、销售和产品的推介。第一经营部开设于禾祥东路18号之八,经营面积300M2 。5. 采购部：负责公司产品进货渠道的拓展与维护，及时了解市场信息。6. 品控部：负责公司产品的质量检验与审核以及产品上市凭证溯源资料的登录与维护。7. 储运部：负责公司货品的存储管理，货品的发放及物流配送车辆的安排。8. 统计部：负责公司帐务统计与核算。9. 财务部：负责公司资金、帐务等财务统筹。10. 售后部：负责客户投诉维护和食品品质监管，质量检验。11. 人事部：负责公司劳务聘用、人才引进和员工岗前培训工作,及公司的后勤保障工作。12. 工程部：负责公司车辆、设备等财产的维护工作。13. 安保部：负责公司安全保卫及生产安全保证等工作。 如今品佳人在总经理黄新福的带领下已完成对餐料市场的网络拓展,产品销售已发展自己的市场网络并与各大商场、商家建立良好的商务协作关系。如今的品佳已发展成一个集进、销一条龙的系统化企业，能如质如量及时供货，形成一个高效全能的餐饮服务体系，完成年营业销售3.8亿元。品佳人在不断进取的同时,始终坚守公司的发展道路的轨迹，以其特有的质量观、服务观及价值理念贯穿公司发展历程，以其二十多年积累下对餐饮行业的经验,开拓餐饮服务的新航标。质量观：因标准而专业，因专业而优秀服务观：卓越赢得信誉，信誉铸就辉煌经营理念：诚信、务实、共赢 我们追求“以人为本、客户至上”的服务思想、恪守“以诚为本、共同发展”的商业信誉。展望未来，品佳公司必将更上一层楼！授权证书亿堡牌：专注食品原料品控，所有产品适用标准全部为：亿堡牌品牌内控标准因为专注，所以专业，因为专业，所以自信！有定位、有原则、有追求、有责任、有使命，我们坚持做好自己，规范自身，希望通过小范围影响，逐渐引领，在未来可以参与肃立行业食品安全规范大旗签约现场（厦门市品佳贸易有限公司采购总监黄振彬先生与广东亿堡烘焙原料有限公司总经理/亿堡品牌项目总经理丘梦香女士合影，成功牵手合作亿堡牌福建省独家代理！）新宠儿亿堡牌系列产品展示01亿堡牌扁桃仁片左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：越南/澳洲/美国规格：11.34kg/箱 （大薄片）厚度：0.7-0.9mm用途：蛋糕面包、瓦片、沙琪玛、酥饼、甜品等优点：品牌定制标准、国外原厂加工、百分百纯片、百分百完税报关、可品牌维权、市场保护，无食品安全隐患。储存：18℃以下冷藏保质期：18个月02亿堡牌扁桃仁粉左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：越南/澳洲/美国规格：11.34kg/箱 （精细粉）用途：马卡龙、曲奇、饼干、蛋糕等优点：品牌定制标准、国外原厂加工、百分百纯粉、百分百完税报关、可品牌维权、市场保护，无食品安全隐患。储存：18℃以下冷藏保质期：18个月03亿堡牌蔓越莓左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：加拿大/美国规格：11.34kg/箱 （1/4切片）色泽：鲜红/暗红水分：12-14% 14-18%用途：曲奇、面包、每日坚果、燕麦等优点：品牌定制标准、品牌保护规避食品安全。储存：18℃以下冷藏保质期：18个月04亿堡牌核桃仁（特级）左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：新疆/云南规格：头路10kg/箱，三路12.5kg/箱品质：尖白头路/三路，浅白头路/三路用途：休闲零食、阿胶糕、面包糕点、月饼等。优点：证件齐全、现加工剥壳出货新鲜、X光机，人工三次挑选把控品质。储存：18℃以下冷藏保质期：6个月05亿堡牌葡萄干（特级）左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：新疆规格：10kg/箱 品质：特级葡萄干（中粒/大粒）用途：适合作休闲零食，面包、点心制作优点：证件齐全、人工挑选把控品质。储存：18℃以下冷藏保质期：12 个月06亿堡牌吉利丁片左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：中国 规格：2.5gx（4包x100片）/箱 ，10盒/箱用途：慕斯、果冻、糖果、果酱等优点：牛皮加工、绝无腥味、独立包装、引进进口工艺技术改良升级生产，证件齐全。储存：常温储存保质期：36个月07亿堡牌脱水干葱左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：中国规格：100g/包，60包/箱用途：各式咸面包装饰及制作咸味戚风蛋糕等优点：100%零添加，出炉即撒，香味持久浓郁。储存：常温储存保质期：12个月08亿堡牌抹茶粉左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：中国规格：500g/包，24包/箱目数：1000目用途：冷冻饮品、面包、蛋糕、饮品、饼干等优点：100%纯粉。储存：18℃以下冷藏保质期：12个月09亿堡牌果蔬粉左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：中国规格：500g/包，24包/箱 目数：100目，可定制用途：替换色素、用在面包饼干、月饼、糕点等优点：百分百纯果蔬，不含抗结晶。储存：常温储存保质期：12个月10亿堡牌无盐黄油左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：新西兰类型：天然乳脂混合黄油规格：25kg/箱 乳脂含量：＞15%用途：面包、曲奇饼干、蛋卷、蛋黄酥等优点：新西兰黄金奶源，国外工艺，原箱进口，组织细腻光滑，天然黄油清香风味。储存：-9℃以下冷冻储存保质期：24个月厦门市品佳贸易有限公司蓝经理｜18150885810丁经理｜13695919878曹经理｜18159957272王经理｜13124077407地址：厦门市思明区禾祥东路20号3梯202室

文章编号: f24756067e474cea36d89e69386c8cf8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (CP新店 | 微舞生活空间,198元寒假福利) 2021-01-16 COAST PARK   COAST PARK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzA2NDE1OA==&mid=2247489227&idx=2&sn=13348489ecc293639d31f3c474ed3865

-微舞生活空间-

MicroLifestyle

格力海岸COAST PARK滨海商业店

2021年01月16日，正式开业

珠海微舞生活空间MicroLifestyle，成立于2015年，现拥有吉大、红树湾、奥园、澳门、唐家（格力海岸）、金湾、横琴、迎宾店八大家分店。包括街舞、中国舞、国标舞、拉丁舞、瑜伽、普拉提等，还涵盖影视表演、声乐指导、模特培训及输出等。拥有ACIC国际认证，模特、舞蹈师资培训资质，专注少儿艺术教育6年，是著名连锁少儿艺术教育领跑品牌。

汇聚国内一流的精英师资力量：从金牌明星经纪人、育儿大师、演员、影视金牌导演、制作人，到电台电视台主播、主持人，再到国内外模特大赛冠军、名模、大赛评委等，涉及少儿表演、少儿形体模特、少儿语言艺术、少儿主持艺术少儿舞蹈艺术等专业版块教育，致力于打造集理论与实践为一体的一站式教育，为学员成长提供全国性综合性表演平台，作为各大时装周、服饰新品发布会指定童模选拔点，各大电视台演艺人才定点选拔点，让每个来微舞学艺的少儿，都有机会登上大舞台展示自我风采。

微舞自2015年成立以来，成功承办了澳门国际少儿时装周、北京国际时装周、上海国际时装周、新丝路国际少儿模特大赛、墨尔本国际时装周、广东时装周、米兰国际时装周等大型少儿专业模特赛事，以及舞蹈和音乐比赛和各种节目演出和编排策划。已经拥有非常专业的导师团队、精良的录音设备以及丰富的输出渠道。除了专业的模特推广团队，可以为孩子们提供影视表演、平面拍摄、服装品牌拍摄等多重机会，还有专业的声乐团队、录音棚及设备，可以从舞蹈、声乐、词曲以及原创作品，为孩子做最好的整体包装，给孩子创造更多的可能推荐到各大电视台。

微舞自2015年成立以来，成功承办了澳门国际少儿时装周、北京国际时装周、上海国际时装周、新丝路国际少儿模特大赛、墨尔本国际时装周、广东时装周、米兰国际时装周等大型少儿专业模特赛事，以及舞蹈和音乐比赛和各种节目演出和编排策划。已经拥有非常专业的导师团队、精良的录音设备以及丰富的输出渠道。除了专业的模特推广团队，可以为孩子们提供影视表演、平面拍摄、服装品牌拍摄等多重机会，还有专业的声乐团队、录音棚及设备，可以从舞蹈、声乐、词曲以及原创作品，为孩子做最好的整体包装，给孩子创造更多的可能推荐到各大电视台。

一箭穿心电影拍摄

参演由汪俊执导的清宫剧《如懿传》饰演 八阿哥

法医秦明之无声的证词连续剧拍摄

- 师 资 优 势 -

01 模特团队

微舞拥有专业的模特导师团队以及推广团队。在模特形体培训方面，拥有全国新丝路模特大赛资深导师和首席超模等组成的专业导师团队，经指导培训的学员屡次获得澳门国际少儿时装周、新丝路国际少儿模特大赛、墨尔本国际时装周、广东时装周、米兰Kid国际时装周等少儿模特赛事的冠亚季军及代言人。

02 舞蹈团队

在舞蹈培训方面，微舞师资雄厚，拥有自己的一支超强实力的导师团队，具备丰富的教学经验和专业素养。科班出身老师任教、专业舞蹈培训经验品质保证，任课老师均具备多年教学经验，且多次在其舞蹈领域的各类比赛中取得优异的成绩，是行业内的佼佼者，部分导师多次与国内外顶尖舞者进行交流和学习。不仅能进行舞蹈培训，还能培养及训练孩子自创、自编舞蹈的能力。

03 声乐团队

与国内多家知名经纪公司皆有相关业务合作，旨在为那些心怀梦想渴望成就自我的青少年儿童量身打造全方位的个人声乐原创推广计划。目前与FLOWER团队合作，包括作词、作曲、声乐授课、进入专业录音棚录音和MV拍摄等“一条龙”服务。

04 设计团队

微舞与多个知名童装品牌服饰均有长期的合作关系，合作的服装设计师均是多年从事服装行业、有著丰富的服装设计、制版、和服装生产管理等工作实践经验，可以为学员参与各类模特大赛及时装周等赛事量身定制各类参赛服饰，为参赛选手提供完善、强大的服饰支持。

- 导 师 风 采 -

模特导师

李笑南

◆艺术学副教授

◆模特教育资深导师

◆全国新丝路模特大赛资深导师

◆国际礼仪高级实训培训师

◆ 指导学生获国际奖项10项，国家级奖项10余项，省级奖项50余项等。

中国新丝路模特大赛全国冠军

CCTV模特大赛全国季军

龙腾精英模特大赛全国冠军

洲际小姐大赛广东赛区冠军

中国（广州）国际模特大赛全国冠军

国际旅游小姐模特大赛全国冠军

中国新丝路少儿模特大赛全国冠军

模特导师

翟元琛

◆毕业于广州体育学院 模特专业

2016中国(广州)国际模特大赛全国总决赛亚军 最具发展潜力奖

2016 中国先生全国五强

2017 龙腾精英超级模特大赛全国总决赛 最佳肌肤奖

2018精工超级模特大赛全国总决赛十佳

2019澳门国际少儿时装周·全国总决赛 评委

2018中国超级童模大赛·全国总决赛 模特导师

2018澳门国际少儿时装周·全国总决赛 评委

2017中国超级童模大赛·全国总决赛 模特导师

2017中国超级童模大赛·全国总决赛 赛前培训指导老师

模特导师

李晨

◆首席模特

◆ 海上丝绸之路时尚文化周 首席模特

◆ 维密真人秀《天使之路》节目录制

◆ 23届世界超级模特环球大赛亚军

◆ SIUF中国内衣超模大赛亚军

◆ 广东省十佳职业模特

◆ 中国南方时尚颁奖盛典 年度风尚模特

新丝路少儿大赛澳门赛区 评委嘉宾

中国电商网络模特大赛广东赛区 评委嘉宾

2018大学城超模大赛评委嘉宾蓝话筒 培训机构导师

新加坡时装周、香港时装周、北京时装周、上海时装周、深圳时装周、广东时装周、厦门时装周

阿玛尼、CK、例外、HUGO、BOSS、夏姿陈、欧时力、歌力思、劳伦斯许、郭培、计文波、林进亮、TIFFANY&CO、玛斯菲尔、纳尔斯、ODBO等。

新加坡地产广告拍摄COOL手机广告，美的地产广告、南丰朗豪酒店广告拍摄，时尚美装节目录制，非常时尚节目录制，中信广场杂志拍摄，女报杂志拍摄，广州日报拍摄等。

模特导师

石昊川

◆美国ACIC国际认证高级导师

2021澳门国际少儿时装周暨童星童模盛典 珠海总决赛评委

2018中国国际模特大赛·全球总决赛 冠军

2018中国男模大赛·全国总决赛 冠军

2018AMA亚洲国际超级模特大赛·山东赛区 男模冠军

2018中国（广州）国际模特大赛·山东赛区 职业组男模冠军

2018TATV电视模特大赛 亚军

2018AMA亚洲国际超级模特大赛·全球总决赛 十佳模特

2018中国（广州）国际模特大赛·全国总决赛 十佳模特

2018MAHHUNT世界男模大赛·山东赛区 评委会特别奖

2018MAHHUNT世界男模大赛·全国总决赛 最佳T台奖

2018第二十四届中国模特之星大赛·山东赛区 季军

街舞导师

Longie Choi

◆ 舞龄：10年

◆ 舞种：Urban Dance

◆ 街舞高级导师，从事街舞教育10年

2020年《梅溪杯街舞挑战赛》 评委

2020年《童星童模公益盛典》宣传片 总导演

2019年中华白海豚保护项目舞台剧《白海豚》 总导演

2019年《澳门国际少儿时装周》宣传片 总导演

2018年全国首个公益街舞音乐剧《决醒》 总导演

2018年东方卫视《极限挑战》 特邀排舞师

2018进修Arena International Urban Dance Camp

2017年来魅力壁画村跨年跨Battle King冠军齐舞排舞师

2017年新丝路少儿模特大赛·珠海赛区 特邀评委

2016年德国大脚娱乐Fashion One频道《Robot Girl》真人秀特邀排舞师

2015年《广东省大美中华舞蹈大赛》小学组 冠军齐舞排舞师

2012年红牛街舞精英挑战赛·珠海赛区冠军齐舞排舞师

街舞导师

Vina

◆擅长舞种：Waacking、Jazz、Freestyle

◆ 舞龄：5年，少儿教学经验3年

◆ 2015年进入广州Speed Fusionality学习Urban dance

◆ 2018年于广州Gz waackerz队学习

◆ 2018-2019 两度于日本大阪进修Old School舞种，参加世界级赛事，并跟随世界舞者Ibuki学习

2020 线上比赛珠海“为武汉加油”冠军

2020 线上比赛U23新生能量Freestyle冠军

2020 线上比赛SQC郑州站Freestyle冠军

2020 线上共青团“舞撼武汉”Freestyle冠军

2020 线上比赛“百毒不侵”Freestyle冠军

2020 优酷综艺《这就是街舞》第三季全国400强

2020Disco in Paradise vol.1Waacking1o1 亚军

2020 Disco in Paradise vol.1Freestyle2on2 亚军

2020 珠海潮啔街舞大赛Freestyle1on1 裁判

2020珠海Underground Hiphop party freestyle1on1 裁判

2019 珠海微舞杯少儿freestyle裁判

2019 Real life waacking四强

2019 Real life中山站2V2freestyle冠军

2018 珠海微舞杯万圣节Freestyle裁判

2016 深圳跃动表演邀请嘉宾 Waacking齐舞主编

2016 珠海市理工杯Girl style赛事邀请评委

2015 Diamond feak全国girlstyle比赛前20强

街舞导师

Yvonne

◆ 舞龄：4年

◆ 擅长舞种：Hiphop、Girlstyle、Freestyle

◆ 隶属团队：广州Dacination

师从美国Hiphop教父 Henry Link、Stretch，日本Soul Dance教父Ohji San，日本hiphop大师Toyotaka、Yass，Lite Feet创始人Chrybaby，韩国freestyle大师Baby Sleek等国内外顶级大师

尬舞杯VOl.1 冠军

Hemc Hiphop+Popping 2on2 8强

2014-2017年 进修于广州Speed极速街舞工作室

2017-2018年 进修于广州0ne More玩梦街舞工作室

街舞导师

Lynn

◆擅长舞蹈：HipHop、Swag、Jazz、韩舞

◆资深舞蹈老师，毕业于北师大珠海分校舞蹈系

主修中国舞民族民间舞，从小学习中国舞民族民间舞，大一开始学习街舞。作为一名职业Dancer，到访过全国各地的专业舞团进行舞蹈交流与学习，曾多次参与过各种类型的演出，在重庆街舞比赛中屡获佳绩。

曾担任重庆1990舞蹈工作室担任舞蹈老师、珠海市扬程教育担任舞蹈老师

现任珠海市北理工大学泰美舞蹈工作室 舞蹈老师、珠海微舞空间工作室 街舞老师

2014-2015进修于广州speed极速街舞工作室

2015-2016进修于重庆vibe舞蹈工作室

2016-2017进修于成都舞邦

2017年1月珠海奥园集团公司编排年会 获最佳表演奖

街舞导师

Hiiz

◆主修：Locking，辅修：House

◆舞龄：七年

◆TATAMI成员，担任TATAMI Locking集训领队，在位期间除了负责队员的训练之外，还负责对在校大学生Locking、House授课。

JOURNEYWEST西游街舞队成员，曾在街舞机构负责少儿Locking授课，于日本House大师Shuho和Pino巡回大师课广州站进修，参加过2016年KOD Locking国家队成员老贪于JOURNEYWEST西游街舞舞蹈室的授课。

荣誉经历

2016.4 北理CB2 Fight For School 团队冠军

2016.5 吉珠国贸系舞林大会 亚军

2017 中山DUS齐舞比赛 冠军

2017 金湾交流赛 Freestyle 1on1 亚军

2017.5 吉珠国贸系武林大会 冠军

街舞导师

MING

◆ 舞种：Urban、Hiphop

◆ 舞龄：4年

◆ 教学经历：1年

曾获邀参加香港浸会大学（UIC）举办“舞王圣夜”

2019年10月受邀参加WTA网球大赛 表演嘉宾

2020年7月受邀担任深圳邹文舞蹈教练班 考核导师

2020年10月受邀担任南方卫视2021少儿春晚选拔赛 表演嘉宾

街舞导师

Cherry

◆ 舞龄：6年

◆ 教学经验：4年

◆ 舞蹈风格：Jazz，K-pop，Hiphop，Urban dance，现代舞

◆ 18年获得CSDA全国街舞协会Jazz教练员证

武汉马拉松拉拉队比赛，获个人优秀表演奖和团队优秀奖

武汉高校街舞联赛 团队齐舞亚军

湖北十堰CCTV-5与零舞工作室录制特别节目 表演嘉宾

进修经历

在成都hello dance舞蹈工作室学习半个月，学习一些更好的技巧，更好的编舞经验；在成都SINOSTAGE dance studio学习，学习了大量的国内外大师的课程，丰富了自己的身体感受，和舞蹈感受；在长沙童门舞蹈站学习流行爵士

街舞导师

RED-BOOG大枫

◆ 舞种：Popping

◆ 舞龄：7年

◆ 教龄：3年

◆ 所属团队：珠海TATAMI Crew/ 广州天魂侍

曾向WAVE ZINO（韩）、KRAZY BONEZ（台）、ATZO（日）、POPPING SAM（台）、JENES（日）、ACKY（日）等大师进修学习

2018年于厦门在JR.taco(小海）首次门徒班中进修

2018梅州GAHP街舞比赛四强

2018珠海金湾交流赛四强

2018珠海“完美升空”街舞比赛冠军

2018年中国舞协首届全国街舞创作精品展参演人员

2017年吉林大学珠海学院舞林争霸冠军

2017年全国大学生广告艺术大赛广东区颁奖礼表演嘉宾

2017年中山DUS齐舞大赛（成人组）冠军

街舞导师

林思妍

◆主修：JAZZ、Urban

◆ 舞龄：5年

◆ Tatami crew荣誉队员，曾在街舞机构负责jazz成人班授课，以及urban成人班授课

曾参与的大师workshop&特训

KEN-KJS Jazzfunk Workshop

KanaWoo Jazz Workshop及特训

RMB丁丁Urban Dance Workshop

RMB子洋Urban Dance Workshop

大魂 Homz Hiphop Workshop

大魂Hato Hiphop特训

Tim tim Urban Dance Workshop

Leo Urban Dance Workshop

舞蹈经历

2018年1月《ART ON！艺术生》偶像剧 指定舞蹈演员

2017年12月10日获邀参加中山DUS VOL.6齐舞成人组冠军

2017年10月15日参加ASIA UNIVERSITY DANCE CHAMPIONSHIP 齐舞比赛

2017男12月12日获邀参加八大高校齐舞演出

2016年参加张靓颖演唱会开场舞

2016和2017年 获邀参加香港浸会大学（UIC）举办“舞王圣夜”

2015年12月参加梅州跨年演唱会王力宏 伴舞

声乐导师

Elise

◆ 专业：音乐剧、音乐表演

◆ 特长：声乐、钢琴、吉他、表演

◆ 毕业于首都师范大学音乐表演专业，大学期间进修于美国纽约电影学院表演系

◆ 资深声乐老师，资深音乐剧歌者、编剧及音乐指导，经典《百老汇》舞台剧歌者

2018年导演、编剧珠海首部以街舞为主题的歌舞剧《决醒》

2017年进入百老汇音乐剧《FAME》中文版演员集训营

2016年爱奇艺十三亿分贝歌手大赛北京赛区二等奖

2016年在珠海大剧院参与指导与出演舞台剧《闪闪红星》

2015年香港国际声乐大赛流行唱法二等奖

2002年参与湖南卫视金鹰艺术节开场舞演出

声乐导师

Banana

◆ BNUZ Flower说唱社主理人

◆ 网易云原创音乐人

◆ 北京太声文化签约艺人

◆ 短短一年时间各大音乐平台收听量即突破两百万次

◆ 抖音上传音乐被拍摄将近30000次 获赞40W+

2019长隆海洋王国白海豚主题日 特邀嘉宾

2019珠澳高校Hiphop Remix II 特邀嘉宾

2019珠海微舞生活空间特训汇演 嘉宾

2018珠海高校Remix 特邀嘉宾

2018北理工海贝音乐节 特邀嘉宾

2018香港浸会大学联合国际学院十大歌手决赛 评委

2018北师大舞影舞踪Vol.4 嘉宾团队

2017北师五院嘻哈音乐节 评委

2017北师红人榜专题采访 嘉宾

声乐导师

吉祥（童玲）

◆高级音乐教师，副教授，声乐硕士、大湾区和赣粤的青年歌手

◆本科毕业于星海音乐学院声乐表演，研究生毕业于华南师大音乐学院声乐专业

多年致力于声乐教学与创作，善长主持撰稿、即兴钢伴，合唱指挥、节目策划编导等，是活跃在大湾区和赣粤的青年歌手，曾荣获江西省堆花杯青年歌手电视大奖赛专业民族组一等奖，广东省新秀歌手大赛亚军，三次蝉联珠海市中小学音乐教师五项全能第一名，2018担任中国好声音珠海中职校区赛区评委会主席和艺术总监，培养和发掘多名实力选手，是一位理论与突战俱佳，经验丰富的声乐教师。

声乐导师

蒙琦

◆声乐名师

◆合唱指挥

毕业于星海音乐学院，致力于青少年声乐教学和研究。

声乐导师

白露

◆艺术总监

◆中华全国总工会文工团女高音歌唱家

◆中国音乐家协会会员

◆中国戏曲学院导演系客座教授

曾经在中央电视台戏曲电视剧《几度风雨情》担任女一号，荣获二等奖

为电影《阿拉泰的天空》录制了主题歌，同时也为十几部电视剧录制了主题歌。

近十年在北京成功举办五场“个人独唱音乐会”，在音乐会上不仅演唱了多首外国歌剧咏叹调，还演唱了中国的艺术歌曲和京剧，被行业称为全能歌唱家，受到好评并获得圆满成功。

几十年来在声乐教学工作中取得很大的成就，学生们在国内各项声乐比赛中取得佳绩。煤矿文工团女高音歌唱家蒋牧含在白露老师的精心教导下，荣获了全国神州杯声乐比赛美声组金奖。

声乐导师

汪粤

◆中国内地男演员、监制、教师

◆中国戏曲学院副教授，毕业于北京电影学院

1982年央视版《西游记》最初拍摄的四集中饰演唐僧一角，也是剧中唐僧僧帽五佛冠的设计者

2016年主演喜剧电影《财迷》饰唐老板

2017年5月参加云南卫视《中国情歌汇》纪念西游记杨洁导演专场

2017年6月监制喜剧网络大电影《白骨夫人大战狼妖》

2017年主演六小龄童执导的传记电影《玄奘西游记》

2019年主演古装神话电影《悟·空》再度饰演唐僧

参演电影

《许茂和他的女儿们》《端盘子的姑娘》《彭德怀在三线》《恐怖夜》《避难》《孤岭野店》《大围捕》等

声乐导师

章乃予

◆中央戏剧学院表演系

毕业代表作

音乐剧《屈原》饰演上官/大司令

舞台剧《战马》中文版 饰演 斯图尔特

影视剧《加油吧，荞麦》饰演 巴沙

中国舞导师

玲玲

◆毕业于沈阳师范大学戏剧艺术学院舞蹈系

◆中国舞蹈家协会注册教师

◆现任小天鹅艺术中心舞蹈教师

沈阳师范大学第二届“学子杯"《我的蒙古舞》荣获三等奖第三届东北三省舞蹈比赛《马背上的响声》荣获一等奖教学特点：课堂教学追求自然流畅。课堂上尊重学生，随势而为，激趣引思，从学生的认知出发，引导学生在生疑解惑中产生学习动力，达到智慧分享。

芭蕾舞导师

David

◆乌克兰的芭蕾舞艺术家

◆高师芭蕾舞蹈培训教育机构 艺术总监

◆主要教授俄罗斯古典芭蕾和英皇芭蕾

1996-2004年毕业于基辅国家芭蕾舞学院舞蹈专业

2004-2005年在乌克兰国家歌剧院芭蕾舞工作

2006-2013年工作于基辅市学术歌剧院担任儿童和青少年舞蹈编导；在中国珠海海泉湾、东部华侨城、广州长隆、武汉欢乐穀等多个城市巡回演出

2013-2014年担任深圳小花朵大梦想艺术团舞蹈总监和芭蕾舞专业老师

2014-2015年担任苏菲国际艺术教育培训高级教师

2016年至今 在珠海开设创办了高师芭蕾舞蹈培训教育机构，担任艺术总监

- 开 业 福 利 -

购买任何常规班前100名的学员

加198元即赠送为期五天的寒假集训营

名额有限，限量抢购

-微舞生活空间-

MicroLifestyle

电话：13226008033

地址：珠海格力海岸COAST PARK滨海商业5栋202

——

本文信息来源于商家

详情可到店咨询

文章编号: b66ac4a3caf47c7e1c44d298a6720ddf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (厦门发布重要公告) 2021-01-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525201&idx=2&sn=29b11e04838668ea385d386c7ea8cd7e

厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室关于加强冬春季疫情防控工作的公告当前，新冠肺炎疫情防控形势严峻复杂，为进一步做好疫情防控工作，切实保障广大人民群众生命安全和身体健康，现就加强我市冬春季疫情防控工作公告如下：请广大市民自觉加强自我防护措施，外出活动应佩戴口罩，保持1米以上的社交距离，养成勤洗手、咳嗽打喷嚏注意遮挡等良好卫生习惯，尽量减少不必要的人群聚集活动。加强个人健康监测，如出现发热、咳嗽等症状，应严格佩戴口罩，第一时间到我市公布的定点医院发热门诊就诊。二、强化公共场所管理。商场、超市、农贸(集贸)市场、餐馆、图书馆、文化馆、博物馆、美术馆、公园、景区、医院、养老院、机场、火车站、剧院、电影院、娱乐场所等公共场所要加强管理，严格落实“验码、测温、不聚集、戴口罩、清洁消毒、通风换气”等措施，排队区域须设置“一米线”，引导市民保持社交距离。上述公共场所管理单位应在人员聚集区域安排专门工作人员加强疏导，尽量减少和避免人员聚集。严控景区和公共场所接待规模，继续执行景区预约常态化管理，实现限量、预约、错峰入园，景区接待游客量不超过最大承载量的75%，剧院、娱乐场所等公共场所继续执行接纳消费者人数不超过核定人数75%的政策。三、规范乘坐交通工具。乘坐飞机、动车、地铁、公交、BRT、轮渡、出租车（含网约车）、电梯等交通工具的乘客必须全程规范佩戴口罩，不戴口罩者不得乘坐。交通工具持有单位或个人要加强交通工具管理，增加清洁、通风、消毒频次，公交、BRT、轮渡、出租车（含网约车）运行过程中要尽量保持通风状态。大型活动监管。严格审批监管文艺演出、体育比赛、展览展销等活动，严控节日祈福、庙会灯会等群众性活动，严格人流控制，划设进出通道，做好体温监测和应急处置准备，对不符合疫情防控和安全要求的活动不予批准。不安排宗教活动场所内的聚集性活动，不批准开展大型宗教活动，民间信仰活动场所参照上述要求执行。会议、聚会等活动。举办会议、聚会等活动应当控制人数，尽量举办线上会议或视频会议。原则上不举办集体团拜、企业年会、尾牙聚餐以及各类大规模群体性聚餐活动。50人以上活动应当制定防控方案，报属地区应对疫情工作指挥部审批，坚持“谁组织、谁负责”，由组织单位承担疫情防控主体责任。群体性聚餐活动。实行喜事缓办、丧事简办，丧事办理需报居委会（村委会）备案，居委会（村委会）指定专人参与活动全程管理。提倡家庭私人聚会聚餐等控制在10人以下，做好个人防护，有流感等症状尽量不参加。对于合餐顾客，餐饮服务单位应提供“一菜一公筷、一汤一公勺”或者“一人一公筷，一人一公勺”服务，有条件的餐馆要积极推广分餐制。五、倡导留厦过年。请广大市民非必要不离厦、非必要不出境，鼓励在厦过春节，尽量减少人员流动。鼓励企事业单位根据生产、工作情况和职工意愿，灵活安排休假，引导职工群众错峰返乡返岗，倡导大中专学生和职工群众留厦过年,做好节假日留校学生管理服务，指导督促用人单位依法依规做好加班工资支付和调休等工作，对留厦过年的大中专学生和职工群众给予温馨关怀。六、强化社区排查管控。居委会（村委会）要采取多种形式宣传、引导返厦人员主动报告、登记，要及时对外公布电话或其他登记渠道，认真做好人员摸排和网格化管理。自1月1日以来，来自或途经国内疫情中高风险地区所在城市（含已经调整为低风险地区）的返厦人员，应在抵厦后第一时间向居住所在地居委会（村委会）报告，在1月15日前已抵厦的需在24小时内向居委会（村委会）报告。居委会（村委会）要按照规定落实核酸检测和健康管理（持有七日内核酸检测阴性证明的，可不再进行核酸检测）。从国内其他口岸入境的返厦人员，应在抵厦后第一时间向居住所在地居委会（村委会）报告。居委会（村委会）要按照规定落实健康管理。各区要落实属地责任，各部门要落实主管责任，各单位要落实主体责任，各家庭个人要落实自我防护责任。各区、各部门要对本公告规定落实情况进行常态化检查，及时发现问题，及时督促整改到位。对违反上述规定的，依法追究责任。以上措施自发布之日起实施至2021年3月31日。后续本市将根据国内外疫情形势，及时动态调整相关防控措施和实施时间。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室2021年1月15日厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室、厦门日报编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: 65692967c566e45bd653dc09b138ac1e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (厦门海堤纪念馆限流参观公告) 2021-01-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525201&idx=3&sn=ba41ef5cfdc58cb204bcfe1fbf8ab58c

厦门海堤纪念馆限流参观公告尊敬的游客、市民朋友们：当前，新冠肺炎疫情防控形势严峻复杂，为进一步做好疫情防控工作，切实保障广大人民群众生命安全和身体健康，同时兼顾满足广大市民和团队教研学的参观需求，厦门海堤纪念馆在坚决执行我市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室关于加强冬春季疫情防控工作有关指令的前提下，将于2021年1月16日起实行半闭馆限流参观措施，为了给游客、团队提供一个安全、放心的参观环境，统一执行我市行业部门相关规定要求，将根据上级指示，视疫情发展情况动态调整参观措施。现将参观注意事项公告如下：1开 放 时 间8:30—16:30（08:45开放参观，16:15停止入场）；每周二至周六开放（国家法定节假日听通知开放，其中春节假期闭馆）。2开 放 区 域1.海堤纪念馆（散客）：建堤历史基本陈列展（多媒体厅暂不开放）2.厦门海堤纪念馆（团队教学）：建堤历史基本陈列展-《移山填海》纪录片展播3限 额 参 观1.厦门海堤纪念馆：由于基本陈列展厅仅300平方米左右，每日限定接待量200人，同时入馆人员不超过5人（以家庭为单位，个人参观不接受拼团，一次参观体验不超过10分钟，签散客台账）。特殊时期，敬请配合。2.团队参观：预约团队，团队人数原则上不超过20人（原则上，疫情形势不明朗前，暂不接受外地团预约）。团队数每天原则上不超过5个团次，每团次讲解半小时。学生研学课程根据教学需求安排时间，不受此限。注意！！！带队领导（研学老师）负责当天团队全员健康码交验与人员健康状况，纪念馆工作人员按职责根据实际情况随机核验。未预约团队，按10人每批次进入参观，履行“验码、测温、不聚集（间隔1米）、戴口罩”等义务，排队有序进入参观，签团队台账，现场不接受预约、不讲解。4参 观 须 知1.团队参观需提前1天以上电话预约，原则上待全国疫情完全结束前暂仅接待本市团队。中小学生研学团队需由学校或研学机构等单位提前出具申请表（样式可电话咨询），时间可根据需求有所延长，普通一团次讲解时间为30分钟左右。不接受拼团和现场预约。⭐ 团队参观预约和咨询电话：0592-2654114⭐ 预约时间：每天8:30—16:30（国家法定节假日除外）2.团队需按照预约时段在纪念馆停车场集合，有大车和小车台次需要停车位请提前告知工作人员便于调整，所有进入公园和纪念馆的人员必须戴口罩，团队请预约单位当天提前测量好体温和确保参观人员的健康，到场后，联系讲解员直接开始讲解。散客入馆前需检测体温、戴口罩、实名身份证登记（家庭代表1名）。如有异常谢绝入馆。特殊时期，敬请配合。3.观众参观全程需佩戴口罩，排队和参观时，需与他人保持1米以上的距离，避免人员聚集。4.开放期间，观众不得在馆内长时间逗留，开展预约讲解教学完毕，请有序离场，为确保后续团队有序开展教学和疫情防控需要，尽量减少在公园、纪念馆逗留时间和聚集性活动的时间。5.提供纪念馆团队教研学保障讲解、主要针对保障我市各级各单位主题党团日活动、主题教研学调研和大中小学研学实践课时教学任务需要，其次根据实际情况再接待本市其他团体预约参观。特殊时期，敬请配合。 限流开馆以后，我馆对参观游客实行动态开放管理机制，严格控制前来参观的游客数量。在整体的控制之内，根据疫情防控的需求，由内部的管理人员适当调整当天参观人流上限。除了控制进馆参观的人流量，还将重点加强对展厅、展柜以及公共区域的消杀工作，确保整体环境安全卫生。以保障疫情防控期间对外开放的有序安全。也期待全体观众和我们一起做好防控工作，遵守规定，文明观展。为了保障您和您家人的安全，敬请理解。感谢社会各界对海堤纪念馆多年来的关心和支持，也请大家继续携手一道共同维护常态化开馆限流参观体验和教研学秩序.当前，限流措施只是暂时的，未来将根据疫情形势逐步调整。再次感谢您的配合与支持。厦门海堤纪念馆2021年1月16日厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:“厦门海堤纪念馆”微信公众号编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: 1f1dcf50d9ba2d676526f8385344524f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (本土确诊+115!出现1传81,春节返乡需要隔离吗?) 2021-01-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525201&idx=4&sn=defc33d3146db36ecf1feec62db73af0

1月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例130例，其中境外输入病例15例（上海7例，天津3例，四川2例，湖南1例，重庆1例，陕西1例），本土病例115例（河北90例，黑龙江23例，北京2例），新增无症状感染者79例（境外输入24例）。

16日上午10时，据吉林通化市通报，16日0—10时，通化市在集中管控人员中，经主动筛查发现，核酸检测49人为阳性，经临床专家组诊断为无症状感染者，均为源升品质生活坊培训活动引发疫情所产生的密切接触者、次密切接触者。

据此前1月15日通报，吉林省新增无症状感染者13例，均与1月13日通报的黑龙江省输入无症状感染者3有关联。至此，吉林出现超级传播事件。

截至目前，此次超级传播事件已经导致3市81人感染，分布在通化市（61例）、公主岭市（19例）、松原市（1例）。

图片来源：央视新闻客户端

如何看待超级传播现象？

中国疾控中心副主任冯子健介绍，新冠肺炎感染者里有相当高比例的人并不传播，不会造成二代病例；但有少部分感染者或病人的传播数会超过基本传播数——3以上，会传播超过3个二代病例，这就构成了超级传播现象，这是新冠肺炎一个非常重要的特征。在各地疫情控制过程中，发现超级传播现象或超级传播者并不奇怪。

冯子健表示，减少聚集性活动，是消除超级传播现象一个非常重要的措施。

2021年春运将于1月28日开始

今年春节

异地返乡是否需要做核酸检测？

中高风险地区返乡是否需要集中隔离？

31省区市返乡隔离措施

一图汇总

↓↓↓

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:央视新闻、人民日报、国家卫健委

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: 7bb62207db3128c54bc0bcf60c109c87
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《正确认识和把握中长期经济社会发展重大问题》) 2021-01-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525201&idx=1&sn=3d94edafb6edff84b119883d2e058117

　　新华社北京1月15日电1月16日出版的第2期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《正确认识和把握中长期经济社会发展重大问题》。

　　文章强调，“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，我国将进入新发展阶段。

　　文章指出，要以辩证思维看待新发展阶段的新机遇新挑战。要增强机遇意识和风险意识，准确识变、科学应变、主动求变，勇于开顶风船，善于转危为机，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

　　文章指出，要以畅通国民经济循环为主构建新发展格局。新发展格局是根据我国发展阶段、环境、条件变化提出来的，是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择。要以科技创新催生新发展动能。实现高质量发展，必须实现依靠创新驱动的内涵型增长，大力提升自主创新能力，尽快突破关键核心技术。要以深化改革激发新发展活力。必须拿出更大的勇气、更多的举措破除深层次体制机制障碍，坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。要以高水平对外开放打造国际合作和竞争新优势。要全面提高对外开放水平，建设更高水平开放型经济新体制，形成国际合作和竞争新优势。要以共建共治共享拓展社会发展新局面。要实现更加充分、更高质量的就业，健全全覆盖、可持续的社保体系，强化公共卫生和疾控体系，促进人口长期均衡发展，加强社会治理，化解社会矛盾，维护社会稳定。

　　文章强调，我们要运用马克思主义政治经济学的方法论，深化对我国经济发展规律的认识，提高领导我国经济发展能力和水平。面对错综复杂的国内外经济形势，面对形形色色的经济现象，学习领会马克思主义政治经济学基本原理和方法论，有利于我们掌握科学的经济分析方法，认识经济运动过程，把握经济发展规律，提高驾驭社会主义市场经济能力，准确回答我国经济发展的理论和实践问题。

正确认识和把握中长期经济社会发展重大问题

习近平

　　今天，我们召开经济社会领域专家座谈会，听听大家对“十四五”规划编制的意见和建议。出席今天座谈会的，既有经济学家，也有社会学家。刚才，专家学者们做了很好的发言。大家从各自专业领域出发，对“十四五”时期发展环境、思路、任务、举措提出了很有价值的意见和建议，听了很受启发，参会的其他专家提交了书面发言，请有关方面研究吸收。下面，我就正确认识和把握中长期经济社会发展重大问题讲点意见。

　　用中长期规划指导经济社会发展，是我们党治国理政的一种重要方式。从1953年开始，我国已经编制实施了13个五年规划（计划），其中改革开放以来编制实施8个，有力推动了经济社会发展、综合国力提升、人民生活改善，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。实践证明，中长期发展规划既能充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，又能更好发挥政府作用。

　　“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，我国将进入新发展阶段。凡事预则立，不预则废。我们要著眼长远、把握大势，开门问策、集思广益，研究新情况、作出新规划。

　　第一，以辩证思维看待新发展阶段的新机遇新挑战。党的十九大以来，我多次讲，当今世界正经历百年未有之大变局。当前，新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速变化，保护主义、单边主义上升，世界经济低迷，全球产业链供应链因非经济因素而面临冲击，国际经济、科技、文化、安全、政治等格局都在发生深刻调整，世界进入动荡变革期。今后一个时期，我们将面对更多逆风逆水的外部环境，必须做好应对一系列新的风险挑战的准备。

2020年8月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海主持召开经济社会领域专家座谈会并发表重要讲话。 新华社记者 李学仁/摄

　　国内发展环境也经历著深刻变化。我国已进入高质量发展阶段，社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，人均国内生产总值达到1万美元，城镇化率超过60%，中等收入群体超过4亿人，人民对美好生活的要求不断提高。我国制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰厚，市场空间广阔，发展韧性强大，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件。同时，我国发展不平衡不充分问题仍然突出，创新能力不适应高质量发展要求，农业基础还不稳固，城乡区域发展和收入分配差距较大，生态环保任重道远，民生保障存在短板，社会治理还有弱项。

　　总之，进入新发展阶段，国内外环境的深刻变化既带来一系列新机遇，也带来一系列新挑战，是危机并存、危中有机、危可转机。我们要辩证认识和把握国内外大势，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，准确识变、科学应变、主动求变，勇于开顶风船，善于转危为机，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

　　第二，以畅通国民经济循环为主构建新发展格局。今年以来，我多次讲，要推动形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这个新发展格局是根据我国发展阶段、环境、条件变化提出来的，是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择。近年来，随著外部环境和我国发展所具有的要素禀赋的变化，市场和资源两头在外的国际大循环动能明显减弱，而我国内需潜力不断释放，国内大循环活力日益强劲，客观上有著此消彼长的态势。对这个客观现象，理论界进行了很多讨论，可以继续深化研究，并提出真知灼见。

　　自2008年国际金融危机以来，我国经济已经在向以国内大循环为主体转变，经常项目顺差同国内生产总值的比率由2007年的9.9%降至现在的不到1%，国内需求对经济增长的贡献率有7个年份超过100%。未来一个时期，国内市场主导国民经济循环特征会更加明显，经济增长的内需潜力会不断释放。我们要坚持供给侧结构性改革这个战略方向，扭住扩大内需这个战略基点，使生产、分配、流通、消费更多依托国内市场，提升供给体系对国内需求的适配性，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。

　　当然，新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。我国在世界经济中的地位将持续上升，同世界经济的联系会更加紧密，为其他国家提供的市场机会将更加广阔，成为吸引国际商品和要素资源的巨大引力场。

　　第三，以科技创新催生新发展动能。实现高质量发展，必须实现依靠创新驱动的内涵型增长。我们更要大力提升自主创新能力，尽快突破关键核心技术。这是关系我国发展全局的重大问题，也是形成以国内大循环为主体的关键。

　　我们要充分发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的显著优势，打好关键核心技术攻坚战。要依托我国超大规模市场和完备产业体系，创造有利于新技术快速大规模应用和迭代升级的独特优势，加速科技成果向现实生产力转化，提升产业链水平，维护产业链安全。要发挥企业在技术创新中的主体作用，使企业成为创新要素集成、科技成果转化的生力军，打造科技、教育、产业、金融紧密融合的创新体系。基础研究是创新的源头活水，我们要加大投入，鼓励长期坚持和大胆探索，为建设科技强国夯实基础。要大力培养和引进国际一流人才和科研团队，加大科研单位改革力度，最大限度调动科研人员的积极性，提高科技产出效率。要坚持开放创新，加强国际科技交流合作。

2020年11月12日至13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江苏考察。这是13日下午，习近平在扬州市江都水利枢纽展厅，了解南水北调东线工程规划建设和运行情况。 新华社记者 谢环驰/摄

　　第四，以深化改革激发新发展活力。改革是解放和发展社会生产力的关键，是推动国家发展的根本动力。我国改革已进行40多年，取得举世公认的伟大成就。社会是不断发展的，调节社会关系和社会活动的体制机制随之不断完善，才能不断适应解放和发展社会生产力的要求。

　　随著我国迈入新发展阶段，改革也面临新的任务，必须拿出更大的勇气、更多的举措破除深层次体制机制障碍，坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。我们要守正创新、开拓创新，大胆探索自己未来发展之路。要坚持和完善社会主义基本经济制度，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，营造长期稳定可预期的制度环境。要加强产权和知识产权保护，建设高标准市场体系，完善公平竞争制度，激发市场主体发展活力，使一切有利于社会生产力发展的力量源泉充分涌流。

　　第五，以高水平对外开放打造国际合作和竞争新优势。当前，国际社会对经济全球化前景有不少担忧。我们认为，国际经济联通和交往仍是世界经济发展的客观要求。我国经济持续快速发展的一个重要动力就是对外开放。对外开放是基本国策，我们要全面提高对外开放水平，建设更高水平开放型经济新体制，形成国际合作和竞争新优势。要积极参与全球经济治理体系改革，推动完善更加公平合理的国际经济治理体系。

　　当前，在推进对外开放中要注意两点：一是凡是愿意同我们合作的国家、地区和企业，包括美国的州、地方和企业，我们都要积极开展合作，形成全方位、多层次、多元化的开放合作格局。二是越开放越要重视安全，越要统筹好发展和安全，著力增强自身竞争能力、开放监管能力、风险防控能力，炼就金刚不坏之身。

　　第六，以共建共治共享拓展社会发展新局面。事实证明，发展起来以后的问题不比不发展时少。我国社会结构正在发生深刻变化，互联网深刻改变人类交往方式，社会观念、社会心理、社会行为发生深刻变化。“十四五”时期如何适应社会结构、社会关系、社会行为方式、社会心理等深刻变化，实现更加充分、更高质量的就业，健全全覆盖、可持续的社保体系，强化公共卫生和疾控体系，促进人口长期均衡发展，加强社会治理，化解社会矛盾，维护社会稳定，都需要认真研究并作出工作部署。

　　一个现代化的社会，应该既充满活力又拥有良好秩序，呈现出活力和秩序有机统一。要完善共建共治共享的社会治理制度，实现政府治理同社会调节、居民自治良性互动，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体。要加强和创新基层社会治理，使每个社会细胞都健康活跃，将矛盾纠纷化解在基层，将和谐稳定创建在基层。要更加注重维护社会公平正义，促进人的全面发展和社会全面进步。

　　以上我重点讲了几个问题，以及中长期经济社会发展涉及的其他问题，希望大家深入思考，取得进一步的研究成果。

　　2015年11月23日，我在主持十八届中央政治局第二十八次集体学习时专门就马克思主义政治经济学研究作了讲话，最近《求是》杂志发表了这篇讲话。恩格斯说，无产阶级政党的“全部理论来自对政治经济学的研究”。列宁把政治经济学视为马克思主义理论“最深刻、最全面、最详尽的证明和运用”。我们要运用马克思主义政治经济学的方法论，深化对我国经济发展规律的认识，提高领导我国经济发展能力和水平。

2020年9月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在湖南考察。这是17日下午，习近平在长沙市山河智能装备股份有限公司生产车间，察看装备制造流程，了解技术研发、生产制造情况。 新华社记者 李学仁/摄

　　理论源于实践，又用来指导实践。改革开放以来，我们及时总结新的生动实践，不断推进理论创新，在发展理念、所有制、分配体制、政府职能、市场机制、宏观调控、产业结构、企业治理结构、民生保障、社会治理等重大问题上提出了许多重要论断。比如，关于社会主义本质的理论，关于社会主义初级阶段基本经济制度的理论，关于创新、协调、绿色、开放、共享发展的理论，关于发展社会主义市场经济、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的理论，关于我国经济发展进入新常态、深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展的理论，关于推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展和区域协调发展的理论，关于农民承包的土地具有所有权、承包权、经营权属性的理论，关于用好国际国内两个市场、两种资源的理论，关于加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的理论，关于促进社会公平正义、逐步实现全体人民共同富裕的理论，关于统筹发展和安全的理论，等等。这些理论成果，不仅有力指导了我国经济发展实践，而且开拓了马克思主义政治经济学新境界。

2020年8月18日至21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽省考察。这是19日下午，习近平在合肥市安徽创新馆参观，了解安徽科技创新和发展新兴产业情况。 新华社记者 燕雁/摄

　　时代课题是理论创新的驱动力。马克思、恩格斯、列宁等都是通过思考和回答时代课题来推进理论创新的。现在，在波涛汹涌的世界经济大潮中，能不能驾驭好我国经济这艘大船，是对我们党的重大考验。面对错综复杂的国内外经济形势，面对形形色色的经济现象，学习领会马克思主义政治经济学基本原理和方法论，有利于我们掌握科学的经济分析方法，认识经济运动过程，把握经济发展规律，提高驾驭社会主义市场经济能力，准确回答我国经济发展的理论和实践问题。新时代改革开放和社会主义现代化建设的丰富实践是理论和政策研究的“富矿”，我国经济社会领域理论工作者大有可为。这里，我给大家提几点希望。一是从国情出发，从中国实践中来、到中国实践中去，把论文写在祖国大地上，使理论和政策创新符合中国实际、具有中国特色，不断发展中国特色社会主义政治经济学、社会学。二是深入调研，察实情、出实招，充分反映实际情况，使理论和政策创新有根有据、合情合理。三是把握规律，坚持马克思主义立场、观点、方法，透过现象看本质，从短期波动中探究长期趋势，使理论和政策创新充分体现先进性和科学性。四是树立国际视野，从中国和世界的联系互动中探讨人类面临的共同课题，为构建人类命运共同体贡献中国智慧、中国方案。

　　※这是习近平总书记2020年8月24日在经济社会领域专家座谈会上的讲话。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:《求是》、新华社

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……

把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: 350286fc6093a9aaac5b5001f4038be5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【春节】【五星2+2】A线:厦门鼓浪屿、山海健康步道、网红旅拍、随心半自助双飞4日游 --0购物0自费) 2021-01-16 众乐乐旅游   众乐乐旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzE3NjcyOA==&mid=2247511128&idx=1&sn=15a2b8b1ed7f5827364bc74f24b05de2

出发班期

2/9--2/26天天发班 价格 3299起

产品推荐

◆ 【厦门必打卡】--精心安排，让您不虚此行！

◆ ★ 安排老别墅休憩，独享下午小食。别墅登顶，可远观日光岩，好不惬意；

◆ ★ 鼓浪屿旅拍，专业摄影师，携带专业摄影设备，为游客抓拍旅途中，美好瞬间，赠送精美照片10张以上；

◆ 【随心行程四选一，超值体验费用已含】

◆ ★A线：永定高北土楼王承啔楼景区跟团1日游

◆ ★B线：南靖云水谣古镇+和贵楼+怀远楼1日游

◆ ★C线：漳州滨海火山岛+南炮台1日游

◆ ★D线：帆船滩涂赶海1日游

◆ 【朋友式旅游】——200%纯玩品质游，让你旅途无忧！

◆ ★ 全程高品质纯玩0购物 不推荐自费 轻松游玩

◆ 【用心服务】立志打造阳光品牌，朋友式旅游服务。

◆ ★ 24小时旅游客服在线待机，行程轻松合理 无强制消费 一切只为让您玩的放心、享受舒心！

◆ ★ 正规旅游用车，高素质专业司机大哥为您保驾护航。

◆ ★ 金牌服务型导游，注重服务品质，用心服务每位客人。享受性价比超高的服务！

行程介绍

第1天

出发地-厦门

住宿：厦门五星酒店

餐饮：早餐：自理 中餐：自理 晚餐：自理

活动：初临鹭岛

亲爱的贵宾乘机抵达厦门高崎国际机场，请客人自行出机场主动与机场接机人员联系，接机人员会送至酒店安排入住。考虑您长途跋涉，我社今日将无行程安排，并为为您安排入住酒店。

温馨提示：

1、旅游者持有效身份证件自行前往出发地机场；航班信息以出团通知为准；返程地无送站服务，请自行办理登机手续。

2、航班抵达厦门后，请您保持报名时预留电话的畅通，以便于接送人员能在第一时间内为您提供服务。

3、酒店办理入住手续时，酒店会向您收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

4、请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

第2天

随心一日游 四选一

住宿：厦门五星酒店

餐饮：早餐：酒店早 中餐：个别随心选包含 晚餐：自理

活动：随心一日游4选1，报名时选定线路（成人费用已含/儿童含车位费 不含门票）

随心A线：永定高北土楼王承啔楼景区跟团1日游 （含午餐）

●承诺：全程高速一站直达，景区不喝茶/车上不导购，做真纯玩；

●门票：高北土楼景区大通票（包含承啔楼/世泽楼/侨福楼/五云楼外观）；

●午餐：享用享用当地特色客家圆笼餐，当地人过年的菜式；

6:30-07:20左右厦门各酒店免费接送（需配合当天导游所约具体上车地点）7:30乘旅游车前往【永定土楼】（约3小时车程,高速）

9：00左右中途在高速兴泰服务区休息上洗手间（约10左右分钟） 11:30-11:50 自由活动 【用午餐】 （特色菜餐标20/人）

12:30 游览“世界文化遗产，承啔楼位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住著60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右)

15:50 中途在高速兴泰服务区休息上洗手间（约10左右分钟）

18:00左右抵达厦门集散地分车送回酒店 （遵循哪里接，送回哪里原则）

随心B线：南靖云水谣古镇+和贵楼+怀远楼1日游（含午餐）

● 赠送：赠送钟兴楼免费登楼体验，不同视角看土楼；

● 用餐：享用当地特色客家圆笼餐，当地人过年的菜式；

● 用车：全程往返停靠高速服务区，景区不喝茶不聚集，不进任何购物店；

07:30 旅游车酒店接上您

08:30 乘车出发前往南靖云水谣古镇，全程路程约2-3小时

11:00 抵达餐厅，享用当地特色客家圆笼餐，当地人过年的菜式

12:00 参观游览小桥流水人家的云水谣景区（世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村）

12:20 参观游览【和贵楼】：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

13:20 参观游览【云水谣古栈道】：千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。

14:20 参观游览【怀远楼】：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

15:30 集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右

18:00 抵达厦门，结束今天愉快的旅行，送回早上上车的地方（因厦门交通管制，部分地方会在就近下车）

随心C线：漳州滨海火山岛+南炮台1日游

08:00厦门岛内各酒店免费上门接送，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

10:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

13:00 抵达餐厅，享用午餐

14:30 到达【南炮台】，南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

18:00抵达厦门，送回早上上车地点。结束一天行程

随心D线：帆船出海，滩涂赶海一日游（含午餐 ）

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。12:00特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康14:00赶海体验结束。下午开始帆船出海体验,帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。乘车返回，送各位贵宾返回各酒店。结束愉快旅程。（遵循哪里接，送回哪里原则）

❶ 趣味活动体验：

活动一：沙滩抓鸭子：每组家庭派出2名成员参与，抓到最多鸭子的家庭有神秘奖品哦。

活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。

活动三：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..

❷火车笼抓蟹：

火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，

大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气

❸赶海抓虾捕蟹：

换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货

备注：需要向当地渔民租用赶海套装20元/人(赶海工具、小桶、铲子、水鞋、清水清洗等服务）

第3天山海健康步道-世遗鼓浪屿+网红景点旅拍

住宿：厦门五星酒店

餐饮：早餐：有 中餐：自理 晚餐：自理

活动：山海健康步道-世遗鼓浪屿+网红景点旅拍

景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）

我们都喜欢怀旧，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

【鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地】

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，下午茶就没有时间喝了哦~

温馨提示：

1、从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客20元/天的租金，损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。

2、因鼓浪屿限制上岛人数，每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统船票的时间为准，团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用。

3、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

第4天厦门-出发地

住宿：家

餐饮：早餐：有 中餐：自理 晚餐：自理

活动：自由活动

适时安排送机！（请您务必掌握好返回时间，如产生误机自身承担，机场提前两小时送达）

费用明细

· 费用包含

大交通：往返经济舱机票 燃油附加费（以实际收费标准为准）；

小交通：全程当地旅游用车；

住宿：行程所列酒店住宿费用：；

门票：行程中所列景点首道大门票：；

用餐：行程内所列餐食（行程中注明的自理餐除外，飞机餐是否收费请参照航空公司规定）；

导游：当地导游服务；

儿童标准：2-12周岁以内含机票，车导费， 鼓浪屿船票，随心选一日游，其余产生费用敬请自理；登鼓浪屿儿童必须提供身份证、户口本、护照等有效证件，2周岁以下可提供医学出生证明，乘客因证件等原因无法登岛概不负责。；

· 费用不包含

补充：1、自由活动期间的餐食费和交通费 2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务） 3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费 4、酒店押金：单间房差或加床费用 5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用 6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用 7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

其他：温馨提示 1、在行程中如游客中途擅自离团，未产生的所有费用不退（包 括往返飞机、门票、住宿、车费、餐费、导游服务费），则视为游客单方面违约。2、请游客认真填写《旅行社服务质量跟踪调查表》。旅行社以游客所填写的《旅行社服务质量跟踪调查表》作为旅游服务质量标准依据。并以多数游客填写的《旅行社服 务质量跟踪调查表》作为旅游服务质量评定标准。如果游客在完团后提出与其填写《旅行社服务质量跟踪调查表》意见不符的投诉，我社将不予处理。；

还犹豫什么，今年春节可以游玩的地方本来就不多。

抓紧时间报名吧，扫码即可下单。

根据客人们的要求，我们现在恢复发商品信息，去年同期有不少客人都在我们这里购买各种商品。如今可能又要减少出门了，所以欢迎大家继续在我们这里选购商品（扫码即可下单）

诸老大八宝饭组合

黄山风干五花肉

泾县老母鸡

临安山核桃仁

临安笋丝花生

南通散养乳鸽

超人气网红奶酪包

泰国香水椰膏

皖南散养土鸡蛋

喜欢国内游和邮轮尾单的朋友可加管理员微信：522435400，邀请加入尾单群，咨询电话：13386079236。欢迎关注我们的公众微信号：众乐乐邮轮。

喜欢出境游和周边游请关注微信号：众乐乐周边游

喜欢旅游攻略的请关注微信公众号：众乐乐旅游

旅游产品查询下单点“阅读原文”，觉得好请点“在看”

文章编号: 7b320422b0b8de273d52418cdbdac489
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (寒潮又要来?大风、降雨在路上!这里出现白海豚~) 2021-01-15 厦门厦门   厦门厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1ODEwMg==&mid=2655061007&idx=2&sn=947e776b2f007a4e2baf4ec49a297f40

前几天，寒潮来袭

厦门人就像小青蛙一样

每天出门都在喊“呱…呱…呱”

你知道吗？常年“不入冬”的厦门

差一点点就入冬了

1月8日-1月12日，厦门有4天日平均气温是低于10℃的，唯一只有11日的平均气温10.5，超过了一点点。可见这波冷空气也是非常厉害，让厦门差一点点就入冬了！

不过今天的厦门

却突然让人有了“夏天”的感觉

今天，厦门温度继续回升

中午东渡站温度已经达到了20.7℃

阳光猛烈，在室外呆久了

不过！

气温回暖的甜头还没尝够

冷空气就又要来了

↓↓↓

依照预报来看

今明两天还是不错的

阳光在线

气温又回到20℃以上

非常适合洗衣晾晒！

从周日开始

受新一股冷空气影响

届时风力加大，气温再次下降

日最高气温将降至14℃

最高气温降幅在5℃左右

最低气温降幅在3℃至4℃

未来几天，厦门天气起伏较大

在新一股冷空气的影响下

厦门将出现大风+降温+降雨天气

小伙伴们都要注意哦！

01

降水影响：

20日夜间～23 日有较明显降水过程，小伙伴们出门记得带伞！

02

降温影响：

未来十天气温起伏较大，16～18日有降温天气，过程最低气温降温幅度可达4～6℃，市区最低气温可达6～8℃，高海拔山区可达1～3℃，将出现霜或霜冻，需根据气温变化适时增添衣物，谨防感冒。

03

海上大风影响：

16～18日海上风力较大，沿海有8～10级东北大风。

最近气温跌宕起伏

昼夜温差较大，冷暖变化节奏快

小伙伴们白天多晒太阳

早晚注意保暖噢

天气回暖

连白海豚们都出来嬉戏啦~

↓↓↓

厦门海域出现中华白海豚

昨天，不少拍客向我们发来爆料

在鼓浪屿郑成功雕像附近海域

五六只不同体色的中华白海豚在追逐嬉戏

自然资源部海洋第三研究所助理研究员吴福星表示：

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

许个愿，希望新的一年

大家都过得更好一点~

来源厦门广电，部分整理自厦门气象台、厦门网

部分图片来源拍客：朱倩倩 陈焕婷

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

扫描下方二维码

加入吃喝玩乐在厦门！

厦门厦门

厦门人都关注的微信平台

厦门 / 资讯/生活/美食 /活动/福利

投稿合作微信：FF86800

文章编号: 495a07419d4818083d0a1a30dd1d4f64
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (厦门刚回暖,寒潮又要来?大风、降雨在路上!这里出现白海豚~) 2021-01-15 翔安社坛   翔安社坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656552213&idx=4&sn=c577d6e7d99696d5f6933a47c99997cb

前几天，寒潮来袭

厦门人就像小青蛙一样

每天出门都在喊“呱…呱…呱”

（听懂的在下方留言）

你知道吗？常年“不入冬”的厦门

差一点点就入冬了

1月8日-1月12日，厦门有4天日平均气温是低于10℃的，唯一只有11日的平均气温10.5，超过了一点点。可见这波冷空气也是非常厉害，让厦门差一点点就入冬了！

不过今天的厦门

却突然让人有了“夏天”的感觉

今天，厦门温度继续回升

中午东渡站温度已经达到了20.7℃

阳光猛烈，在室外呆久了

不过！

气温回暖的甜头还没尝够

冷空气就又要来了

↓↓↓

依照预报来看

今明两天还是不错的

阳光在线

气温又回到20℃以上

非常适合洗衣晾晒！

从周日开始

受新一股冷空气影响

届时风力加大，气温再次下降

日最高气温将降至14℃

最高气温降幅在5℃左右

最低气温降幅在3℃至4℃

未来几天，厦门天气起伏较大

在新一股冷空气的影响下

厦门将出现大风+降温+降雨天气

小伙伴们都要注意哦！

01

降水影响：

20日夜间～23 日有较明显降水过程，小伙伴们出门记得带伞！

02

降温影响：

未来十天气温起伏较大，16～18日有降温天气，过程最低气温降温幅度可达4～6℃，市区最低气温可达6～8℃，高海拔山区可达1～3℃，将出现霜或霜冻，需根据气温变化适时增添衣物，谨防感冒。

03

海上大风影响：

16～18日海上风力较大，沿海有8～10级东北大风。

最近气温跌宕起伏

昼夜温差较大，冷暖变化节奏快

小伙伴们白天多晒太阳

早晚注意保暖噢

天气回暖

连白海豚们都出来嬉戏啦~

↓↓↓

厦门海域出现中华白海豚

昨天，不少拍客向我们发来爆料

在鼓浪屿郑成功雕像附近海域

五六只不同体色的中华白海豚在追逐嬉戏

自然资源部海洋第三研究所助理研究员吴福星表示：

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

许个愿，希望新的一年

大家都过得更好一点~

来源：厦门广电，部分整理自厦门气象台、厦门网

部分图片来源拍客：朱倩倩 陈焕婷

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

点亮

让更多人看到

↓↓↓

文章编号: 2636ddbc3bc6fd9210e6726557971fdb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (刚回暖,寒潮又要来?大风、降雨在路上!这里惊现白海豚!) 2021-01-15 同安发布   同安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247557742&idx=1&sn=f6d77ff9c938f131157cce54c9d9e35b

前几天，寒潮来袭

同安人就像小青蛙一样

每天出门都在喊“呱…呱…呱”

你知道吗？常年“不入冬”的厦门

差一点点就入冬了

1月8日-1月12日，厦门有4天日平均气温是低于10℃的，唯一只有11日的平均气温10.5℃，超过了一点点。可见这波冷空气也是非常厉害，让厦门差一点点就入冬了！

不过今天的同安

却突然让人有了“夏天”的感觉

今起至明天中午

同安维持晴好天气

气温继续上升

今天最高气温达到21℃

阳光猛烈，在室外呆久了

不过！

气温回暖的甜头还没尝够

冷空气就又要来了

↓↓↓

根据最新气象资料分析

明天最低气温升至13℃

最高气温为21℃

体感温暖舒适

非常适合洗衣晾晒！

但是

从明天下午开始

新一轮冷空气就将给同安的天气形势

带来逆转

未来几天，同安天气起伏较大

在新一股冷空气的影响下

将出现大风+降温+降雨天气

小伙伴们都要注意哦！

01

降水影响：

20日夜间～23 日有较明显降水过程，小伙伴们出门记得带伞！

02

降温影响：

预计17日清晨最低气温降至8℃，最高气温降至14℃；18日清晨将出现这次冷空气过程的最低气温，预计气温仅有7℃，最高气温为16℃。

03

海上大风影响：

16～18日海上风力较大，沿海有8～10级东北大风。

最近气温变化大

夜晨气温较低

须注意做好防寒保暖工作

小伙伴们要及时增添衣服

谨防感冒哦

天气回暖

连白海豚们都出来嬉戏啦~

↓↓↓

厦门海域出现中华白海豚

昨天，不少拍客向我们发来爆料

在鼓浪屿郑成功雕像附近海域

五六只不同体色的中华白海豚在追逐嬉戏

自然资源部海洋第三研究所助理研究员吴福星表示：

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

许个愿，希望新的一年

大家都过得更好一点~

来源：厦门广电

同安区融媒体中心 出品

编审：叶薇薇、叶冬梅、刘志民、曾婷

终审：王英瑞、卢漳华、叶志展

文章编号: a1abcf75a3f6fb367cd2c83a5999239
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (可爱!厦门又见白海豚结伴嬉戏,现场多图实拍!就在这里……) 2021-01-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525154&idx=1&sn=b39cc6a1922216241d2725886ecb6511

多年来，厦门不断加强海洋生态环境保护，涵养渔业资源，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境。据了解，2020年，厦门市海洋发展局科学有序地开展增殖放流活动17次，放流各类鱼虾苗种119700.402万尾，为白海豚提供了更丰富的食物来源。

白的、粉的、灰的、斑点的

……

昨日9时许

在鼓浪屿郑成功雕像附近海域

五六只不同体色的中华白海豚在追逐嬉戏

在鹭江道世纪中心32楼工作的

市民朱女士有幸拍摄到这一画面

“看到白海豚是一种幸运。”朱女士介绍，那几只中华白海豚在附近停留了40分钟左右，大楼里好多人都看到了。她表示，近期厦门气温降低，反倒能更频繁地在鹭江道附近海域看到白海豚。

“根据我们多年来的观测，每到冬天，中华白海豚会更多地来到厦门西港海域活动。”自然资源部海洋第三研究所助理研究员吴福星证实了朱女士的说法。

海在城中，城在海上

位于海沧与厦门岛之间的西港海域

紧邻两岸的繁华商圈

是不折不扣的主城区

就在两天前

吴福星和同事坐船到海上工作时

连续在白兔屿、嵩屿码头、演武大桥附近

遇到中华白海豚

每次遇到都有六七头

市民在鼓浪屿海域拍到白海豚

吴福星介绍

市民遇到不同体色、不同年龄段的中华白海豚在海面出现，并不代表看到的就是一个白海豚家庭。作为哺乳动物，中华白海豚通常在3岁左右开始独立生活，往往几只一起活动，形成小群体。有时也会十几只甚至更多个体临时聚成大群，相互配合，围追鱼类。

周清摄（资料图）

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“海西晨报”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃

厦门：严把海上输入关 助力疫情防控

把关水产品安全 让您吃得安心

文章编号: bfa871e9989523af95a396ec730c7538
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (厦门刚回暖,寒潮又要来?哈,这里出现白海豚~) 2021-01-15 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247600841&idx=2&sn=62fd84b77bdf141e273851e0b133c38e

前几天，寒潮来袭厦门人就像小青蛙一样每天出门都在喊“呱…呱…呱”（听懂的在下方留言）你知道吗？常年“不入冬”的厦门差一点点就入冬了1月8日-1月12日，厦门有4天日平均气温是低于10℃的，唯一只有11日的平均气温10.5，超过了一点点。可见这波冷空气也是非常厉害，让厦门差一点点就入冬了！不过今天的厦门却突然让人有了“夏天”的感觉今天，厦门温度继续回升中午东渡站温度已经达到了20.7℃ 阳光猛烈，在室外呆久了还稍微觉得有点热呢~不过！气温回暖的甜头还没尝够冷空气就又要来了↓↓↓依照预报来看今明两天还是不错的阳光在线气温又回到20℃以上非常适合洗衣晾晒！从周日开始受新一股冷空气影响届时风力加大，气温再次下降日最高气温将降至14℃最高气温降幅在5℃左右最低气温降幅在3℃至4℃未来几天，厦门天气起伏较大在新一股冷空气的影响下厦门将出现大风+降温+降雨天气小伙伴们都要注意哦！01降水影响：20日夜间～23 日有较明显降水过程，小伙伴们出门记得带伞！ 02降温影响：未来十天气温起伏较大，16～18日有降温天气，过程最低气温降温幅度可达4～6℃，市区最低气温可达6～8℃，高海拔山区可达1～3℃，将出现霜或霜冻，需根据气温变化适时增添衣物，谨防感冒。03海上大风影响：16～18日海上风力较大，沿海有8～10级东北大风。最近气温跌宕起伏昼夜温差较大，冷暖变化节奏快小伙伴们白天多晒太阳早晚注意保暖噢天气回暖连白海豚们都出来嬉戏啦~↓↓↓厦门海域出现中华白海豚昨天，不少拍客向我们发来爆料在鼓浪屿郑成功雕像附近海域五六只不同体色的中华白海豚在追逐嬉戏自然资源部海洋第三研究所助理研究员吴福星表示：根据我们多年来的观测，每到冬天，中华白海豚会更多地来到厦门西港海域活动。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一也是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市许个愿，希望新的一年大家都过得更好一点~来源：厦门广电、厦门气象台、厦门网海沧两家企业拿出5500万！真金白银惠及留厦过年打工人~11000000元礼包陪你过年！惠及海沧15万工人~4天招满1200人！海沧还有众多岗位，钱多，速来！爱马仕高管竟然这样说厦门！酒店免费点播走起…近期热门视频更多精彩视频尽在“今日海沧”视频号欢迎关注~转载是动力 分享是美德

文章编号: 4698047029f1ac52daa69f4024d47347
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (椰风拾里 · 白海豚之约,2021厦门最美婚礼目的地(下篇)) 2021-01-15 MT摩玛兄弟集团   MT摩玛兄弟集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3NjkwMA==&mid=2665599596&idx=1&sn=0baa6147c3306d03a32752d7db269a71

中国 · 厦门

椰风寨

DESIGN SCHEME

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边，占地面积近万平方米，全园共分为六大功能区：海滨游乐场、海洋科普乐园、4D动感影院、海边浴场、水上运动区、美食广场，是厦门首个集户外游乐、餐饮休闲、水上运动、沙滩拓展为一体的综合性休闲旅游中心。

1F

海洋科普乐园

Ocean Science Park

秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、

海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等

于一体的综合型海洋主题乐园

乐园里随处可见的墙画随手一拍，都是能拍下“自带滤镜感”的照片，一点一滴都彰显了海洋的神奇魅力

网红打卡的聚集地 - 深海地铁

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台利用海洋发展局和厦门市自然资源和规划局授牌的白海豚监测点将乐园的二楼露台打造成遇见白海豚的特色景点。

亲子互动

热气球

外景网红打卡赏析 Appreciation

最时尚的元素能令设计大放异彩，看似洋洋洒洒，不拘一格，却在不经意间以最简单的几何模块，最信手的涂鸦彩绘，完全迎合了年轻人的主流审美。

设计灵感

幽邃的蓝色是神秘海洋的幕布

拥有静谧宁静的气质

当守护爱情的白海豚跃出海面

在海上闪起浪漫的光线

在惬意的午后，用心聆听

便能听到海豚在唱歌

只要遥望远方，便能看到

海豚正衔著未来的幸福向你游来

商业价值 Commercial value

分区设计 Zoning design

总平面图 Plan

婚礼现场策划

蓝色海洋的传说

打造沉浸式海洋系浪漫主题婚礼，让我们如同置身海洋之心，见证一场来自蓝色大海的爱恋。象征爱情守护神的海豚“以千载时光，吟唱深海梵音”星河在上，波光在下，我终会在你身边…

仪式区

梦幻水上婚礼

酒吧区

音乐电台

混搭的殖民地风，黑白色调，摩洛哥特有的几何形体瓷砖，阔叶植物，光影的运用，黑白色调整体运用像音符般跳动，打造时尚复古风，无论是派对、求婚、约会，这里都可以满足。

酒吧区

海豚之音

整体主色调在保留建筑的蓝白色基础上，搭配黑色金色点亮空间，添加海豚元素，增加遮阳伞，椰子树等元素，求婚的绝美之地。

秘密花园

蓝天、白云、大海、绿植在光影的轮转下不断变换，在搭配藤质及铁艺的软装，在轻松惬意中享受时光，享受生活。

光影长廊

海边的咖啡厅结合铁艺廊架的构筑物，搭配变换的照明效果，既丰富了海边的背景景致，又增加了打卡之地。

爱在圣托里尼

设计将圣托里尼风格的白色构筑物放在靠近围栏边缘的位置，周边搭配绿植，可拍出大海、蓝天、圣洁的白色构筑的浪漫效果。

白色的墙体结合造型特色家具，搭配盆栽和多肉植物，整个空间更加丰富灵动。

灵感甜品屋

搭建小型简易房或小型售卖车，方便移动且建造简单，精致小巧，活力十足，外立面可满足婚拍，内部可做售卖店和道具回收。

帕罗斯花园

简洁的镂空设计呈现极简艺术款式，自然光给予了空间特性，营造光影空间的形式美，结合自然生态的软装配饰，个性十足而不失温馨舒适。

海精灵城堡

设计造型源于葡萄牙殖民文化，蓝色与粉色的交错的空间中，营造浪漫梦幻效果的同时，打破了颜色单一所产生的乏味；设计理念中海豚作为守护爱情的海洋精灵，是爱情的象征，幸福的使者。

根据部分楼梯现状，进行上色，加入软装道具，海豚雕塑等，打造一个活力且梦幻的海精灵城堡 。用醒目的颜色表明自己的立场。粉色斑马空间和它独一无二的形象设计影响著来往的过客，并邀请他们进入一个神奇的、精心设计的、博人眼球的世界。

文章编号: 56972f9140a697b3b760d56b7ea742e8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (排列五015期大师独家预测号码推荐) 2021-01-15 原地暴富   原地暴富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU0OTkxNQ==&mid=2247486216&idx=6&sn=67ee6cccd6dcd967fade6bb0b163d55e

21007期排列5信心推荐复式：万位：1,6,9千位：1,8百位：4,6十位：0,6,9个位：0,4,6扫码下方二维码添加专家微信领取每日预测号目前 89278+ 人已关注加入我们 排列五预测大神精准五注号码推荐今天排列五预测大神精准五注号码推荐今晚015期排列五号码大神精准预测2021015体彩排列五推荐2021015体彩排列五预测排列五015期大师独家预测号码推荐排列五015期免费定位精选预测号码最近有一件事情总是萦绕在我的心头，让我深思不已，体育课上活动做完，随当时懵懂的我，牵著父母的手，初次来到白鹭洲，看见天上陌生而又漂亮的鸟儿，心里有种说不出的快乐，只单纯地认为，它们是那么自由，那么纯净，生活在这个充满欢乐的岛屿上，好像我就是白鹭中的一员，在这个岛屿上居住著，经历时光的流逝，见证厦门每一季春夏秋冬，日日夜夜不曾停歇过。凤凰木在低声耳语，三角梅迎风舞蹈，我，长大了。从幼稚走向成熟，从害羞的小娃娃蜕变成活力无限的初中生，我的双眼也同样见证厦门一次又一次的升华：BRT拔地而起，越来越多高楼出现在人们的视野里，一季又一季的马拉松，白海豚在厦门的海岸嬉戏……是啊！厦门，长大了，它出名了，在每集报刊中它的身影更容易闪现了，如同从一只纯净洁白的白鹭摇身变成独立枝头的金凤凰，如此奢华，如此明亮，让我窒息，令我喘不上气……我所热爱的厦门啊！那还是原来那平凡而纯净的模样么？透过窗外看见那个繁星般闪烁灯光的岛屿，一股五味杂陈的泪水顺面颊而下。从西藏回来才发现，厦门居然如此平淡，没有雪山，没有圣湖，更没有遍地送来放芳香的小野花儿，只有现在这一副“落魄”的模样，真令人失望啊……

文章编号: c9235b468e3a494e91f74382677b1de5
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (婚礼堂发布:解读!婚庆+文旅商业空间设计规划) 2021-01-14 结婚产业观察   结婚产业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDYzMjY2OQ==&mid=2247528601&idx=2&sn=86585e2e9626937abba3b261f49fcd81

文章来源：MT摩玛兄弟集团

中国 · 厦门

椰风寨

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边，占地面积近万平方米，全园共分为六大功能区：海滨游乐场、海洋科普乐园、4D动感影院、海边浴场、水上运动区、美食广场，是厦门首个集户外游乐、餐饮休闲、水上运动、沙滩拓展为一体的综合性休闲旅游中心。

这里的建筑外型像金字塔，耸立在蓝天碧水之间十分惹眼，与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特，还有不少稀有的植物，每天都有各地游人来此观光，享受南国海岛的风情，更是年轻人追求假日时光的知名打卡圣地。

绵延十几公里海岸线，是摩玛二期项目独家重点开发使用地标，以此打造最美婚礼目的地和厦门最标致的婚拍目的地！

夜间的梦幻酒吧，咖啡厅，餐饮娱乐等配套设施一应俱全。为顾客带来休闲时光的最优体验。

椰风寨海洋科普乐园坐落于海边，网红打卡的聚集地，也是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，观看白海豚的最佳地点。

设计灵感

幽邃的蓝色是神秘海洋的幕布

拥有静谧宁静的气质

当守护爱情的白海豚跃出海面

在海上闪起浪漫的光线

在惬意的午后，用心聆听

便能听到海豚在唱歌

只要遥望远方，便能看到

海豚正衔著未来的幸福向你游来

商业价值

分区设计

总平面图

婚礼现场策划

蓝色海洋的传说

打造沉浸式海洋系浪漫主题婚礼，让我们如同置身海洋之心，见证一场来自蓝色大海的爱恋。象征爱情守护神的海豚“以千载时光，吟唱深海梵音”星河在上，波光在下，我终会在你身边…

仪 式 区

梦幻水上婚礼

酒 吧 区

音乐电台

混搭的殖民地风，黑白色调，摩洛哥特有的几何形体瓷砖，阔叶植物，光影的运用，黑白色调整体运用像音符般跳动，打造时尚复古风，无论是派对、求婚、约会，这里都可以满足。

海豚之音

整体主色调在保留建筑的蓝白色基础上，搭配黑色金色点亮空间，添加海豚元素，增加遮阳伞，椰子树等元素，求婚的绝美之地。

秘密花园

蓝天、白云、大海、绿植在光影的轮转下不断变换，在搭配藤质及铁艺的软装，在轻松惬意中享受时光，享受生活。

光影长廊

海边的咖啡厅结合铁艺廊架的构筑物，搭配变换的照明效果，既丰富了海边的背景景致，又增加了打卡之地。

爱在圣托里尼

设计将圣托里尼风格的白色构筑物放在靠近围栏边缘的位置，周边搭配绿植，可拍出大海、蓝天、圣洁的白色构筑的浪漫效果。

白色的墙体结合造型特色家具，搭配盆栽和多肉植物，整个空间更加丰富灵动。

灵感甜品屋

搭建小型简易房或小型售卖车，方便移动且建造简单，精致小巧，活力十足，外立面可满足婚拍，内部可做售卖店和道具回收。

帕罗斯花园

简洁的镂空设计呈现极简艺术款式，自然光给予了空间特性，营造光影空间的形式美，结合自然生态的软装配饰，个性十足而不失温馨舒适。

海精灵城堡

设计造型源于葡萄牙殖民文化，蓝色与粉色的交错的空间中，营造浪漫梦幻效果的同时，打破了颜色单一所产生的乏味；设计理念中海豚作为守护爱情的海洋精灵，是爱情的象征，幸福的使者。

根据部分楼梯现状，进行上色，加入软装道具，海豚雕塑等，打造一个活力且梦幻的海精灵城堡 。用醒目的颜色表明自己的立场。

粉色斑马空间和它独一无二的形象设计影响著来往的过客，并邀请他们进入一个神奇的、精心设计的、博人眼球的世界。

【婚礼堂发布】

开放免费投稿

挖掘1000+家有潜力的婚礼堂

点击阅读原文，进入学习课堂！

文章编号: f3963e90586ae20a01a8424076abaf46
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (提醒:你有免费房可领取) 2021-01-14 锦都会   锦都会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NDU2NQ==&mid=2650550016&idx=1&sn=ca622dc1f223094bb21eaae17ae82a57

冬天也要“浪”起来对大部分地区来说，这是最“冻手冻脚”的时节这时南方的冬天才磨磨蹭蹭来了这“意思一下”的降温真是温柔得很呢~你还在抱著暖气暖宝宝哆哆嗦嗦别人已经脱下厚重的棉服到温暖的南方浪起来啦！小编为大家收集了几个适合暖冬季打卡的地方让您在冬天体验温暖的感觉 暖冬嗨玩-海岛周边酒店6折起9.9元换购百元嗨玩海岛礼包—— 来 场 说 走 就 走 的 旅 行 吧 ——点击立即参与活动小锦还为大家收集了几个适合暖冬季打卡的地方让您在冬天体验温暖的感觉厌倦过冬，就飞去热带的岛屿游泳「海南」的冬天特别温柔Romance Island银白色的沙滩，湛蓝的海水，如画的海湾，诗般的田园。一切恰如其分地绽放该有的美丽，亲密自然的氛围像是天使吻过的呼吸。天涯海角满足你对一场饱含山盟海誓恋爱的全部幻想，海鲜和各种热带水果则满足你作为一个吃货的追求。畅游于碧波之间，浮游于雪浪之上，躺在沙滩上沐浴柔和的阳光，给这个冬天一个温暖的记忆。//////////////////////酒店推荐锦江之星三亚国际购物中心海景酒店👆点击图片立即预订锦江之星品尚三亚金鸡岭店👆点击图片立即预订锦江都城三亚湾酒店👆点击图片立即预订「三娘湾」的漂亮海豚跃出海面拍出来的照片也十分可爱Romance Island众多中华白海豚栖息在附近海域，站在海边有时便可以看到跃出海面的漂亮海豚，此处的海豚大多呈白色和粉色，十分珍稀，拍出来的照片也十分可爱。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，三娘湾海滨沙滩的树林中挂著很多吊床，游客可以在此悠闲的小憩。漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。//////////////////////酒店推荐白玉兰钦州湾广场店👆点击图片立即预订锦江之星钦州市政府酒店👆点击图片立即预订老式建筑，大海沙滩，渔村小岛「厦门」不同寻常的气质岛屿 Romance Island品尝经历了时间甄选的古早味美食，逛依山傍海浪漫静谧的厦大校园，登古朴雅致无车马喧嚣的鼓浪屿，打卡装潢精致风格吸睛的网红店，都是无法言语的惬意享受。//////////////////////酒店推荐锦江之星厦门集美大学国贸店👆点击图片立即预订白玉兰厦门大学世茂海峡大厦店👆点击图片立即预订粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一「巽寮湾」有"天赐白沙堤"美誉 Romance Island巽寮湾位于广东惠州，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%，有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦，体会悠闲的心情；可以在沙滩上捡贝壳、晒太阳；还可以参与特色的出海捕鱼。当然你也可以冲进大海里玩闹、泼水，踩著海浪，像个孩子一样。度过难忘的蓝色之旅。//////////////////////酒店推荐锦江之星惠州桥东江景酒店👆点击图片立即预订白玉兰惠州南站酒店👆点击图片立即预订今年冬天去浪漫海岛吧让温暖的阳光和洁净的海水给你力量新的一年会像大海一样精彩... ...文末互动 暖冬嗨玩第三关感受不一样的冬日海岛魅力在评论区留言，和我们分享 #你最向往的冬季海岛之旅# 1小锦将在留言的小可爱中给留言点赞数第一名送白玉兰品牌免费房1间2留言点赞数第二名送锦江之星品牌免费早餐券2张点赞统计截止时间：2021年1月19日12时点赞统计以小锦截图数据为准获奖结果将于下期头条公布我们不见不散粉丝专属权益来啦！点击下图即可领取【顺丰同城优惠券包】开奖时刻 上期头条互动#你最喜欢的冬季玩法#留言点赞数第一名留言点赞数第二名获得航天模型的小可爱们恭喜恭喜啦请将姓名、电话号码、地址留言在后台小锦会以最快的速度联系你喔~领奖截止日期：2021年1月19日12点

文章编号: 5417187705f9bfd5ba3265d78b79c64c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (高颜值厦门再添“新绿”,这条高速化身成美丽画卷……) 2021-01-14 厦门市政   厦门市政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU2NTI1Mg==&mid=2247488504&idx=2&sn=3817e484957f0cef7e16854376577a96

近日全国寒潮频频来袭

可厦门北部门户却一片绿意盎然

沙厦高速公路厦门段

从安溪与厦门交界处出发，驾车一路向南，到厦门收费站，眼前的视角从自然原始的大山风光，逐渐切换到椰风海韵的热带风情，且处处是景，一路风情。

是谁为它披上了绿色“衣裳”？

原来是

市政集团百城公司旗下的

厦门百城金安高速公路有限公司

对其进行了绿化改造提升

为深入贯彻省委、省政府关于开展高速铁路、高速公路沿线路域安全环境综合整治的工作部署，在市交通运输局指导下，百城金安公司沙厦高速公路厦门段以建设“高颜值高品质绿色生态高速公路”为目标，扎实推进绿化专项整治工程建设，目前，项目已基本完工，形成“四季常绿、四季有花、错落有致、层次分明”的绿化景观，为高颜值厦门建设添砖加瓦。

提升改造后有了这些变化

一起来看看吧~

变化一

凤溪隧道洞

在沙厦高速公路厦门段凤溪隧道洞前区，一块面积不大的绿地，被打理得井井有条，充满园林艺术感。

白色砾石均匀铺开，从地被，到灌木，再到乔木，绿化品种丰富多样，一株三角梅桩景挺立在显眼位置，花开正艳，鸡蛋花、黄金榕球、龙舌兰、五彩千年木、变叶木等赏花、观叶植物层次分明、错落有致地搭配在一起，霸王棕、棕竹等棕榈科植物的出现，让景观洋溢著热带风情。

百城金安公司养护部工作人员

以往，高速公路隧道洞前区景观大部分是单调、呆板的，这次我们一改常态，对现有的场地进行精心梳理，融入园林艺术造景手段，布置多种绿化植物，打造让人眼前一亮的景观效果。

变化二

小溪山隧道

沙厦高速厦门段小溪山隧道前，三角梅搭配白海豚雕塑，自成一景。

在小溪山隧道洞前区，成片火红的三角梅绿化景观和乳白色的白海豚雕塑巧妙地搭配在一起。七只白海豚在浪花中“欢腾”，仿佛在对过往人员说:“厦门欢迎您！”

变化三

凤南服务区

据介绍，此次提升改造的另一个重点是凤南服务区和厦门互通区。

凤南服务区共整理绿化地1600多平方米，栽植各种乔、灌木共计142株，种植地被共计224平方米。

变化四

厦门互通区

厦门互通区绿化彩化主要种植灌木垂榕、同安红三角梅、紫花翠芦莉、非洲粉花夹竹桃、紫花三角梅球、大红三角梅等植被。

百城金安公司养护部工作人员

冬季干旱缺水，给绿化养护增加了许多困难。相信到了2021年春季，随著天气转暖、雨水增多，植物得到充分的生长，将会呈现更好的景观效果。

丰富的绿化景观

不仅为高颜值厦门增绿添彩

也能缓解广大司乘人员的疲劳感

提升行车舒适性、安全性

同时它也是

市政百城金安高速人的目标和使命

请为它点赞吧！

往期回顾

正在播放▶️丨《致敬！高温下的市政战士们》

厦门市政“拍了拍”你，今天这些工具车C位出道！

请检阅，2020市政答卷！

厦门市政集团有限公司&厦门日报社 联合出品

文章编号: 31316ddea1bfe7db92ede119331ffd56
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (3条地铁、4所学校、17块地!厦门又一座新城规划出炉!) 2021-01-14 厦门便民宝   厦门便民宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg0NDc0NQ==&mid=2247489169&idx=1&sn=cbc27b85453e7efb8815052be518ff65

太棒了

近日，厦门东部体育会展新城招商手册

重磅出炉了

通过这份手册可知

新城规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

涉及17宗商服用地、16宗商住用地

规划九年一贯制学校

还有地铁3/4/8号线（规划）贯通

一大波重磅规划来袭

翔安又将迎来一个全新的活力新城

赶紧一起来看下具体的规划吧

从区位上来讲，东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

从交通上来讲，东部体育会展新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

值得一提的是，新城将围绕厦门地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的三个站点，整合开发地面、地下、空中步行系统等多维空间，注重垂直立体空间的开发利用；结合周边交通站点及其高端配套规划，进行高密度、高强度开发，形成500米步行可达所有重要节点的圈层格局，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式、街区性新城区。

产业上，新城将依托新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，打造文体会展产业园，著力构建文化体育和会展产业生态，推进体育文化、会展商务、总部经济、休闲旅游、健康娱乐等产业融合发展。未来，将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在新城上演。

效果图

厦门最大的体育综合体

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

目前，厦门新体育中心施工现场如同钢铁森林，二十余台徐工机械产品正挥舞著“铁臂”不断地钻进、钻出，为项目的桩基础施工全力奋进。截至11月底，项目主体桩基工程进度已超总进度的70%以上。

厦门最大的会展产业载体

新会展中心

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

此外，商业上新城还将打造成24h精彩生活不落幕的活力湾区，有机融合滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态。

东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）

教育上，新城还规划配套建设多所小学和九年一贯制学校，积极引进国内主要城市及厦门市优势的基础教育资源，全面满足新城居民适龄子女的教育需求。

同时，新城将保护与传承具有历史厚重感的刘五店避风坞、海上丝绸之路古渡口、千年商业古街等遗迹，结合闽南文化特色，打造集文创旅游、手工艺品、历史记忆、渔海文化为一体的闽南风情古街区，为新城发展增添人文魅力。

配套规模非常高大上，那未来的人居氛围又会是什么样的呢？

开发体量600万平，涉及16宗商住用地

据悉，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，主要包含体育中心、会展中心、中央产业和商业、生态居住四个组团。

其中，17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。教育资源上还配套有九年一贯制学校和小学、初中等学校。

（注意：由于是截图，图片略糊，

高清内容大家可以点击阅读原文查看）

值得一提的是，目前东部体育会展新城已经有两幅居住用地成功出让。

其中2020XP09地块被保利&中交&中晟联合体以总价38.5亿元竞得，楼面价23959元/平方米，案名定为保利中交云上；同样位于东部体育会展新城片区的2020XP10地块则由华润以总价26.85亿元竞得，楼面价23636元/平方米。

从地块位置和建筑面积来看，2020XP09地块就是组团中的F20地块，而2020XP10地块就是组团中的F21地块，也就是说，接下来，东部体育会展新城还将有14幅商住用地和1幅混合用地将会出让。

此外，在政策上，也将推出总部经济政策、体育产业政策和会展产业政策、文旅产业政策、外资政策、中介招商政策、人才政策等政策大力支持该新城的发展。

未来随著招商工作的稳步

以及各个重磅项目陆续动工建设

翔安东部体育会展新城将快速崛起!

一起期待呀！

文章编号: 86c692f191ccd6214997092db7a77883
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (旅行 | 推荐1月去这9个地方,你一定忍不住爱上!) 2021-01-13 义工旅行官网   义工旅行官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2NjEzOQ==&mid=2247527853&idx=3&sn=9c8abe8cedad34b52aaee492a1568d08

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表著巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划著“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠著不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐著地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2020~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

你打算如何度过2021的第一个月？

本图文来自网络，如有侵权请及时联系删除

-E N D-

爱旅行都“在看”的

文章编号: 615bbdadb3e174fb3d12ada2622e4acd
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (白海豚招聘,1月13日酒店、超市、宾馆、餐饮、外卖、食品、服务类招聘信息) 2021-01-13 来逛海拉尔   来逛海拉尔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE3OTI5Nw==&mid=2247484644&idx=4&sn=65ed5eb28af4698bfd434e1551d95d13

海拉尔区诚招送餐员！福利好 工资高 ！入职1200-1800开工红包！月入过10000不是梦 ！过年了不赚点钱回家吗？只有孤注一掷来美团的决心，才能比别人走的更快，跑的更远！【联系电话】13134951029 微信同步工资10000+ 新人入职1200-1500奖励新人入职每单7元，加恶劣天气补助【要求】：年龄18-55周岁、男女不限、会使用智能手机、会骑电动车、均可入职【福利】：入职当日缴纳意外险、月休2天+满勤奖励、可调休、有话补、冬季有冬补，恶劣天气补助1.5/单，冬季订单量大，有各种福利奖励。【工作地址】：海拉尔全市+新区+南屯+铁路【联系电话】：13134951029 微信同号5 3 02招聘：饿了么！饿了么！高薪招聘骑手了，钱多事少。1.入职最高可得1500元新人奖励《满足要求当月以1—1—1方式发放奖励》2.骑手转介绍费奖励1500元应聘要求：1.会骑电动车、会使用智能手机。薪资：1.最高8元一单。2.月赚6000元—13000元+上不封顶3、每月打卡工资准时发放4.提供单间宿舍环境好、电动车5.入职不收取任何费用和押金，你只管赚钱。奖励：冬补+低温补助+跑单积分奖励+年终奖+满勤奖+好评奖福利待遇：1.公司出资每月集体团建聚餐2.骑手生日公司提供生日蛋糕3.上下班时间灵活方便照顾家里4.可以提前预支工资地址：呼伦贝尔海拉尔电话：151347908022 1 23一捞一世界海拉尔店招聘：服务员：月薪3500+300满勤+提成奖金，【服务员职位要求】1. 一年以上工作经验。2. 具备连锁餐饮品牌工作经验者的优先。3. 为人正直，真诚，行事专注，善于分享。4. 整体形象大方得体，气质阳光温和，富有亲和力，个性外向开朗。5. 热爱餐饮事业。 后厨海鲜、小料、凉菜半成品操作员: 3300+200 +奖金 【后厨职位要求】1. 有一年以上工作经验，及相关餐饮服务食品安全生产工作者优先。2. 与一捞一世界有相同理念，认同一捞一世界的理念。3. 为人正直，真诚，行事专注，善于分享。4. 整体形象干净、大方得体，温和，富有亲和力，为人正直爽快，工作效率较高。地址：上东城17号楼101号 贝尔东大街与学府路交汇处东南角应聘电话：18504794999 陈经理2 1 17高薪诚聘发型师 保底5000起 短期也可以 学员底薪加提成咨询电话️ 150480554173 1 24呼伦贝尔汉庭酒店中央大街店招聘：汉庭酒店，是华住集团旗下的一个优选服务酒店品牌，酒店将文创、音乐、艺术、健康等融入产品与服务，带领住客们在参加融合当地特色的活动中敞开心扉，让每位客人每一次入住酒店都有不一样的人生体验，现呼伦贝尔汉庭酒店中央大街店特招聘如下人员：一、前厅值班经理二、总台接待三、早餐师傅（普通家常菜制作）四、早餐服务员五、工程师傅要求：身体健康，热爱本职工作，有良好的语言表达能力和沟通能力酒店地址：海拉尔区中央大街14号（原联通公司）待遇优厚：底薪+五险+年终奖+节日福利+免费工作餐咨询电话：152470068882022 6 1 10伦雨生鲜超市高薪诚聘高薪诚聘小伙伴“你过来呀”假期工数名销售员：3500—5000收银员：3500—5000库管：4000-5500店长：5000起伦雨不做对你的“要求”只做最好的“我们”奋斗热线：15104990717聚集地：新绿波小区西门北侧50米 哈萨尔桥东十字路口南6002 9 25天蕴酒行招聘送酒员，自带车按件提成，能吃苦耐劳优先。地址 额尔古纳 西旗电话 : 15389708999 15894814157高价回收全国奢侈品‼️黄金，紫金，钯金，名表、名包、钻石、高端数码…15204906222鑫吉兴家电维修部：上门维修液晶电视，冰箱冰柜，洗衣机。维修各种小家电。电话 15147097289烧烤店招聘服务员，35岁以下男生，底薪3500+满勤200加提成。电话 16500438666（请在下午1点后打电话）3 2 12好消息，旺铺招商大商友谊古城超市火爆招商中，适合生鲜类：熟食、切面、蛋糕店、🍩 甜品类、饰品类更多项目敬请期待！联系电话 0470-3908799联系电话 刘店长139480968261 2 08好消息，旺铺招商大商友谊南苑超市主食厨房火热招商中，适合切面、主食制作、早餐、🍩 甜品、蛋糕店、设备齐全更多项目敬请期待！联系电话 3908352联系电话 138470503202 2 08镜面皮肤管理中心金融街店（河东浦发银行对面）面向社会公开招聘人才啦！招聘有激情、爱生活，同时拥有一颗勤奋努力的心的你加入！①年龄性别要求:女，18-40岁；②工资薪金:底薪加提成，人性化的晋升制度；③员工福利:参保工伤意外险、每年一次全身体检、丰富多彩的团建活动；期待你的加入 联系电话 : 18547037019 187483921382 2 04烘焙店招裱花师啦！优秀的你快快关注哞哞牛棚烘焙坊胜利小学店诚招裱花师，身体健康、有责任心，有相关工作经验，能长期工作的小伙伴快快加入！待遇优厚（底薪＋提成）每月固定休息，详情面谈工作地点：尚书教育大厦一楼哞哞牛棚（原烟草宾馆）电话️ ：18604701093 158480903581 1 26海拉尔开啔足不出户逛超市鼎仓优选全力打造同城电商平台今日下单，次日到达没有配送费！没有配送费！啥都有！啥都便宜！送到楼上！详情长按图片扫码！2 1 25BRHH百府悦酒店·海拉尔Jobs职位招聘1、西餐厅收银员/中餐厅服务员 收银员2、餐饮部总监/副总监（须有国际酒店工作经验）熟悉各种服务程序、了解客人所需、及时向上司反映Benefits for Team Member 员工福利1、Free Duty Meals 免费工作餐2、Free Dormitory for Non-Hailar Residence Team Members 为非本地的团队成员提供免费的宿舍3、Social Insurance and Housing Fund 社会保险和住房公积金4、Leave Benefits 假期福利（法定节假日、年假、带薪病假、产假及陪产假、婚嫁等）5、Team Member Training System 团队成员培训Interview Information酒店面试公告1. Time面试时间：Every Monday – Friday每周一至周五（法定节假日除外，Except Public Holiday) ，9:00am – 16:00pm2. Please prepare 面试前请准备：Please come for an interview with your resume, 1”color photo, original ID , relevant certificates.请您带上1张一寸近照、身份证原件、学历证书及相关岗位上岗证来店面试。3. Interview Venue面试地点：Human Resources Office人力资源部办公室Contact Us 联系我们地址：伊敏大街16号联系人：人力资源部联系电话：0470-3106203邮 箱：hrd@bjwfhthotels.cn请在来信的标题上注明所申请的职位，谢谢！1 1 16海拉尔环卫二路海峰嘉苑106门市法堡酒庄招聘售货员一名，工作环境好，有提成，有销售经验优先！海拉尔河西海峰嘉苑附近宾馆招聘前台收银，上一休一，要求长期。35岁以下，有无经验均可。工资待遇3500➕ 具体事宜面议！联系电话 : 165288628863 1 16阿宝秘制烤肉拌饭订餐电话156483625555 1 18海拉尔河东面包制作工坊招聘制作工人，有经验者优先，要求勤劳踏实，月薪3000，联系人：米经理电话131913326261 1 15五贝子植物染发高薪招聘一、会计 1人任职要求： 1.大专以上学历，财会相关专业，熟练操作各类办公软件及办公设备; 2.年龄30-45，有3-5年工作经验，能长期稳定工作。3.工作责任心强、正直，有较强的团队合作精神与应变处理能力，4.良好的语言表达能力，擅于沟通; 5.性格稳重，热爱本职工作，谈吐条理清晰。二、店长助理（储备店长） 2人任职要求：1、 大专及以上学历，年龄要求在30-45岁，身体健康，能稳定长期工作。2、 有良好的语言表达能力，对人细心，有责任心，有亲和力，善于沟通。3、 有从事管理工作经验3-5年优先考虑。三、养发师 5人任职要求： 1.初中及以上学历，年龄要求在25-45岁，身体健康，能稳定长期工作。2.工作责任心强，对顾客细心，有亲和力。3.有良好的语言表达能力，善于沟通，有无经验均可，入职给予培训。四、洗头工 4人任职要求：1.初中及以上学历，年龄要求在25-45岁，身体健康，能稳定长期工作。2.对顾客细心，有耐心，有亲和力。3.有良好的语言表达能力，善于沟通，有无经验均可，入职给予培训。五贝子公司成立于2002年，主要以植物染发，头皮与头发的养护为主，专门打造健康完美的秀发，实现了集美丽与健康一体的染发技术，目前五贝子植物染发体验店在海拉尔店内会员以达到上万人次。现本公司正在扩店之际，急需吸纳优秀人才。五贝子承诺:1、收入是不封顶的2、培训是免费的3、旅游是奖励的4、晋升是不靠关系的5、边工作、边成长是势不可挡的。但混日子的坚决不要。有意向请发简历至邮箱 1609914472@qq.com联系电话：18647080737 人资部面试地址：东大街天润财富（原东大街菌香园旁）3 2 27陈旗银行招聘食堂厨师，年龄要求55岁以下，有工作经验，联系电话：18647021588招聘商场保洁员，联系电话138470088732 1 20重庆记忆火锅招聘信息服务员 工资3500➕酒水提成 ➕包吃住地址 和平花园东门电话 150490757776 1 27海拉尔河东和宴精致中餐厅招聘服务员 若干名要求:1:女性年龄再18饭40形象气质佳2:开朗热情细心有亲和力沟通能力强3:有团队合作精神有责任心有服务意识4:踏实稳重务实勤恳积极向上吃苦耐劳5:有工作经验最好待遇:1:管吃住！2:每个月2天带薪休息3:工资底薪3500到4000➕提成＝60004:酒水提成➕菜品提成➕奖金➕店龄电话 17614935777 谢经理5 1 30嘉瑞酒店招聘 财务：薪资面议地址：开发区美食街1号嘉瑞酒店应聘电话：134749356785 3 15七七美甲美睫常年招收美甲美睫学员，包教包会学会为止，学会留店工作！高薪聘请美甲美睫师 工资待遇极好不多说，大家都懂的，电话 18847085999 （微信同步）。 181470369991 1 19健康商务会馆 聚天酒店 干净卫生 舒适，提供月租房，位于海拉尔古城附近健康街，欢迎好朋友们前来订房，凡是我微信朋友圈好友 一律7折优惠！提供月租房，联系电话151049730582 1 15小贝壳滋补火锅火爆开业啦 转发朋友圈三天到店消费赠送牛胸口一盘，爽口小菜四盘，精美果盘一份，精酿啤酒免费畅饮 免费注册会员，优惠多多快来品尝吧[666]本店特推出滋补锅套餐原味滋补羊排锅卤味羊杂锅排骨豆花云南土鸡锅甲鱼云南土鸡锅订餐电话:15249421533订餐地址:西山广场祥福大厦1号门市1 3 07招聘职位：咖啡师两名、面包助理一名、小时工两名刷碗打扫卫生、客服销售一名。地址 河东金水岸三号楼105门市、电话 186470619252 2 11头道街酒店用品招聘店员2名，工资面议，联系电话 158487888662 2 11招聘一个做饭的，最好能长期干的电话 182047064793 1 26代管班招聘厨师一名（要求女性）干活干净卫生 联系电话 : 13644806648 工作地点 : 新区中央御景附近3 2 18招募兼职申卡，积分兑换，贷款，拉新业务。合作共赢，合伙创业。操作简单，安全无忧。电话：18804953954（微信同步）3 2 11和盛元主题餐厅诚聘前厅男女服务员服务生2名，吧员1名。要求机灵，口齿伶俐，有工作经验优先录用底薪3500+满勤+酒水提成+菜品提成+会员卡提成包吃包住，寝室有24小时热水，提供无线WiFe，工作环境好，每月有休息。联系地址:海拉尔区车站街3号电话 : 134749412481 2 07招聘儿童体能能‬练‎每月4天休公‬，工底资‬薪➕满勤➕课提➕年奖底‬金要求18-27岁男性，育体‬专业有代课经优验‬先课销程‬售底薪➕满勤➕提成➕年奖底‬金月休4天，班两‬倒要求性女‬年龄18-35岁，学历大专以上，形象好、语言表达清晰，有经验者优先电话微信同步 137220089902 2 07荟萃楼珠宝·海拉尔华汇门市二店高薪诚聘优秀珠宝顾问:3500:上不封顶维修师:3500邀您挑战10万以上年薪……有无经验均可，免费培训，带薪学习技能.联系人：孙店长电话️：166044953702 5 07晨曦网红水果零食屋每日新到精品水果，全部批发价，同城满88元免费送货。招代理，招业务员。代理无需囤货，业务员提成高！购卖零食水果的扫码进群。联系方式：18147080911（微信同步）5 2 07中成假日大酒店诚聘1、网络运营主管：35岁以下，大专以上学历，1—3年同岗位工作经验，负责公司整体软件运维项目管理。2、人力资源部经理：年龄40岁以下，大专以上学历，1—3年同岗位工作经验。3、商管部经理：年龄40岁以下，大专以上学历，1年以上工作经验，具有大型综合性商场管理经验者优先。4、物业经理：40岁以下，大专以上学历，2年以上物业管理经验。以上岗位工作地点阿荣旗诚聘电话：18447005557王总5、酒店出纳6、酒店行政主管、人事主管诚聘电话 : 8119772、18547001937 赵女士地址:河东伊敏大街15号 新桥市场北门东200米3 10 21招聘1、优秀前台服务员，年龄35-45岁之间，有经验、有责任者优先，2、客房服务员若干名，年龄35～55岁之间有责任心地址：海拉尔火车站附近，电话 ：139483000965 3 15 海拉尔国企食堂招聘杂工2名，面案2名，服务员5名，学徒2名，要求年龄55周岁以内，有责任心，能住宿的。联系电话:15391198000。9 1 13高校食堂诚邀风味小吃档口合作，在校师生15000多人。封闭管理，稀缺档口所剩不多，抓住机会！电话 : 170425177771 2 03找工作本人女年龄42岁，想找一分做饭的工作，有四五年做饭工作经验，会做家常饭菜各种面食，干活干净利索，身体健康个人卫生好，不抽烟不喝酒，联系电话188470669153 1 18伊莎贝甜蛋糕店招聘：1、【导购员3人】工作地点：海拉尔河东龙凤新天地、河西新区公安小区。薪资3350+提成2、【加工工人5人】工作地点：河西发达广场对面。薪资3000—50003、【裱花师2人】工作地点：河西发达广场对面。薪资3500—6000【应聘电话】18647067807【应聘地址】河西发达广场对面伊莎贝甜3 3 04 豆腐坊招聘送货司机一名 夫妻也可以工资面议，年龄不限。包吃住。女工负责做饭，打扫卫生。要求干净利索。工作时间早2点到中午12点前。联系电话 18147040373 172627044892 10 26五爷拌面招聘后厨切配调料 收银员 工作地点：河西步森超市南100米五爷拌面 联系电话：186048161772 2 10海拉尔河西昼夜快餐店招聘晚上送餐员，长期的干过的熟悉地形的，自备工具，电话 152049898931 1 30海拉尔多柚大码女装招聘服装导购底薪+提成+假期热爱服装 热爱搭配 有激情 有梦想地址 海拉尔河东龙凤新天地步行街C3-3电话 186470288382 1 30红房子烤吧招聘前厅服务两名！工作时间16：00—03：00联系电话 139489016882 1 30百岁山矿泉水招聘：走店业务员，认真负责。早晚不需要报道，底薪+业绩+奖金+每月休息两天，也可以半天班，底薪减半，无休息，地址：水榭花都二期联系电话 : 15147082777招聘厨师一名，要求长期，稳定， 工资5000➕200满勤➕绩效 月休两天 联系电话 182455545502 1 22呼伦贝尔市好客草原酒业有限公司，努力打造蒙王爷高档品牌系列草原佳酿，现面向社会各界诚招实力干将：招商经理 5名 底薪4000元+销售提成+话补+出差补助要求：男女不限，高中以上学历，具有市场拓展能力，社交能力，团队精神。沟通能力强，具有酒水销售经验者优先。另诚招全市白酒合作伙伴。电话：130885550083 1 22商贸公司招聘：业务员若干名。工资不拖欠！底薪+提成！联系电话 15248720015 于6 1 14幼儿园招聘厨房做饭阿姨一名、面点师一名、厨房杂工一名要求：厨师干净整洁，有工作经验，踏实肯干，有团队合作意识。面点师：会做家常面食，糕点、饼干。杂工：干净利落，吃苦耐劳。福利：周末双休，法定假日休息地址：北国经典小区联系电话：18847009999天润财富广场4楼蓝鲸自助餐厅招聘前台 工资面议 电话 15849021825好消息，旺铺招商友谊铁鑫超市现有一处空位火热招商中，适合玉米🌽、 烤肠、 甜品、工艺品店、母婴用品、书吧……更多项目敬请期待！联系电话13848705292郭女士呼伦贝尔骏怡酒店招聘：骏怡酒店，是尚美生活旗下的一个优选服务酒店品牌，让每一位客人入住酒店都有不一样的体验，现呼伦贝尔骏怡酒店招聘如下人员：前台接待要求：身体健康，热爱工作，可适应倒班酒店地址：头道街七号骏怡火车站酒店（原火车站汉庭酒店）待遇优厚：底薪+五险+提成+节日福利+免费工作餐联系电话：15048084045海拉尔伊仕丹购物广场营运部文员：1人任职要求：1、女性，年龄25-35周岁以下，大专及以上学历；2、能够熟练运用Excel、Word、PPT等办公软件，对日常工作中的数据进行汇总、分析并上报、营运现场管理；3、有两年导购员销售工作经验者优先。对账会计：1人 任职要求：1、女性，25-40周岁2、具有会计资格证，大专以上学历，有2年工作经验主题餐厅服务员：2人任职要求：1、20-35周岁，初中及以上学历，五官端正，普通话流利，身体健康，反应灵敏；2、工作认真负责，热情友好，能够积极主动的为顾客提供就餐服务。商场保安：2人任职要求：1、年龄20-46周岁。2、有工作经验者优先。商场礼宾员：3人任职要求：1、年龄30周岁以下，身高180以上。2、退役军人优先。商场保洁员：若干人（急招）任职要求： 1、性别不限，年龄40周岁-55周岁以下，身体健康，无不良嗜好，有较强的责任心；2、遵守公司各项规章制度，能够主动、热情的投入日常工作，保质保量的完成所分配的工作任务。信息部主管：1人任职要求：1、男性，25-35岁。专科以上学历，计算机相关专业，2-5年工作经验。2、从事弱电相关行业优先；3、从事网站开发相关行业优先；4、从事程序员类相关行业优先；5、具有一定的学习能力，吃苦耐劳者优先。商场女装店长：2人任职要求：1、女性，38岁以下，有两年以上服装销售经验。2、有销售经验，有店长经验者优先。3、能够服从商场的各项管理规定商场导购员：若干人（急招）任职要求:1、女性，有大型品牌管理经验，有销售服装、卖场陈列等经验2、具备一定的抗压力、团队意识强。佰利家超市助理课长：1人任职要求：1、年龄20-40岁，大专及以上学历，1年以上商超或其他类似管理经验；2、具有创新、乐观、积极的态度和团队合作精神；3、熟练使用office 等办公软件；4、爱岗敬业，善于沟通与协调，做事认真细致，具有高度的责任心。面试流程：电话咨询（或直接至公司人事行政部）→人事行政部初试→部门经理复试→等待面试结果 ；面试地点：海拉尔伊仕丹购物广场21楼人事行政部。联系电话：0470-8327776Skin-Ginry 瑾悦肌研皮肤身材管理中心招聘美容师3名 学员5名月薪过万 年薪超10万 全力打造美容精英 本店全面升级 引进最新员工薪资系统 我们可以为你提供不间断的各种技能培训 科学完善的薪资 打造高薪美容师 宽松的工作环境 完善的团队建设 广阔的发展平台和完美的晋升 在这里 你的收入构成 底薪 提成 手工提成 伯乐终身成就奖 产品提成 业绩提成 拓客奖 最受顾客喜爱奖等20多项薪资体系 加入我们梦想从这里啔航地址 祥福里6号楼110门市电话 13847044004招聘1、配散货人员（女）2、司机2名 能长期工作的，（短期勿扰），能出力。3、调料业务员2名，有成熟市场，要求熟悉海拉尔地形。联系电话15947207149汉庭海拉尔六二六路酒店招聘前台接待白夜休三班倒，基本工资+提成+奖金+夜班补助+五险一金+提供住宿+工作环境温馨️发展空间大。联系电话️ : 0470-3131999，13664706646招工啔示招聘酸奶设备操作工一名，要求待遇如下：1、男性，45岁以下，有车辆驾驶证。2、高中学历或技校毕业。3、身体健康，无犯罪或不诚信记录。4、包吃住，工资待遇面议。5、工作地点，东旗嵯岗牧场。联系人：王先生，电话：18246880099惠民园果蔬生鲜大卖场招聘超市收银员、理货员、库管工资：3000-4000要求执行力强，有效率。有超市行业经验者优先联系电话：15547035588新区高端美甲店招聘美甲美睫师 店内环境优雅 要求审美好 美睫美甲技术好 长期就职 底薪+提成+满勤 联系电话 18847000006上美集团招聘（BA）品牌：韩束➕ 一叶子➕ 红色小象工作地点：屈臣氏工作待遇：新人保底或者大点提成21~26点，月工资4000-10000上不封顶 每周休一五险一金 ，法定节假日三薪薪，要求形象好 有责任心 有经验者优先️ ️电话 16267492555 高女士青溪绿源门店即将全面升级，现大量招聘员工一、门店收银：要求形象好，气质佳 有责任心 有经验的优先二、门店导购： 销售好 形象好，气质佳 有上进心 有责任心三、裱花师及学徒：要求工作能力强 能吃苦耐劳四、烘焙学徒：有无经验均可，能吃苦耐劳，工作态度认真仔细。五、烘焙中工：干活干净利索能熟练制作常温蛋糕，打面，开酥，干点，现烤做型，任意两项均可。六、烘焙师傅：熟练掌握打面，干点，开酥，常温蛋糕，现烤做型，能自主研发新品。七、杂工，要求干活干净利索，责任心强。待遇优厚底薪+绩效+五险 3000—无上限 门店人员导购收银联系 18630809155烘焙联系：15734868846招聘夜间送餐员，按单跑。要求自带工具熟悉海拉尔地形。电话 15204989893步森百货,伊势丹,屈臣氏店招聘优秀导购一名！佰草集/百雀羚/李士/御泥坊销大品牌底薪+提成=3000——6000 时间:7个小时班，周休一天！有销售经验的优先录取！联系电话 18847011333 微信同步还在一个月赚3000的死工资吗？快来兼职干副业吧！寻求给力合伙人努努力我们赚3000加加油我们赚5000拼命干我们月入上万！只需操作手机动动嘴皮就可轻松赚钱！适合上班族、宝妈、退休女性、微商联系电话:15247007243阿震老师（微信同步）河东景铂尔酒店诚聘：1、会计一名：熟练掌握酒店账务，具有酒店工作经验，需长期稳定。2、切配一名：成手半成手均可 要求利索麻溜 服从安排3、服务员两名：做好备餐工作，年龄要求40岁左右，踏实稳定，提供住宿工作地址：新客运站斜对面景铂尔酒店 应聘电话：18947006999以上岗位应聘咨询时间 上午8：00-12：00 下午14：00-20：00市区送货上门啦价格超低，加微信发价格西瓜 ，香蕉，巨峰葡萄，红宝石葡萄，红富士苹果，黄元帅苹果，桂圆，红火龙果 ，白火龙果， 芒果，橙子，果冻橙，纯正砂糖橘，黄岩橘子，丑橘，草莓 ，山竹，奶香哈密瓜，皇冠梨猕猴桃，，柚子，软籽石榴水果都是每天新上货，保证新鲜价格每天都会有轻微浮动，有需要可以加微信打电话咨询电话微信：175047027111.5公里内免费送货上门1.5-3公里加2元配送费3-5公里加3元配送费价格绝对让您满意，保证新鲜荟萃楼珠宝·伊仕丹店 高薪诚聘优秀珠宝顾问26名维修师2名邀您挑战10万以上年薪……有无经验均可，免费培训，带薪学习技能联系人：赵店长电话 13904702253浩驰商贸招聘岗位如下！1、酒水饮料库管+备货员一名2、跟车送货员2名3、送货司机一名找长期（短期勿扰)联系电话 15104942345工作地点 南屯外环（东旗路口)壹家火锅诚聘:1、优秀服务员（生）:底薪3600+满勤200+季度奖600+优秀服务员奖金200+酒水提成+菜品提成+客人表扬奖+店龄奖+公休2天2、传菜员：工资3400元+满勤200元+提成+店领奖，年龄不限，包食宿。3、火锅配菜:工资3300元 有经验优先4、打荷若干名，工资面议5、迎宾员：底薪3800元加满勤200元加店龄。要求普通话标准，形象好，气质佳，身高167以上。电话 : 18947574879犟骨头龙凤新天地店招聘：后厨工：数量：2名条件：年龄18-45岁，性别不限，身体健康；具有责任心，良好的执行能力和沟通能力，能够严格按照标准操作，勤奋努力。上班时间：跟商场一致，早08:00-闭店（夏季晚9点，冬季晚8点，六日顺延一小时，如遇有活动，下班时间以商场要求时间为准）主要工作内容：厨房产品制作（骨头产品炖制，炒制等），厨房区域卫生等福利待遇：基础工资3500+ 满勤200+浮动奖金200+每月4整天休息+节假日补助+工龄工资+每日两顿员工餐+免费员工宿舍。 联系电话：13370393090服装店招聘店员 ：要求女25-35形象好气质佳，月薪3000-4000要求长期干、卖过休闲女装 会搭配 联系电 18847020443（微信同步)等你火锅店招聘 吧员 服务生服务员 后厨杂工 后厨切配 电话 18347005557青溪绿源门店即将全面升级，现大量招聘员工一、门店收银：要求形象好，气质佳 有责任心 有经验的优先二、门店导购： 销售好 形象好，气质佳 有上进心 有责任心三、裱花师及学徒：要求工作能力强 能吃苦耐劳四、烘焙学徒：有无经验均可，能吃苦耐劳，工作态度认真仔细。五、烘焙中工：干活干净利索能熟练制作常温蛋糕，打面，开酥，干点，现烤做型，任意两项均可。六、烘焙师傅：熟练掌握打面，干点，开酥，常温蛋糕，现烤做型，能自主研发新品。七、杂工，要求干活干净利索，责任心强。待遇优厚底薪+绩效+五险 3000—无上限 应聘门店人员导购收银联系 18630809155应聘烘焙联系：15734868846海拉尔河东胜利市场附近招聘包包子人员一名，杂工一名，工资面议。河东牧管局附近拉面馆，招聘服务员，两名，24小时营业。联系电话 13019520123招聘救助站饲养员，要求年龄35岁—60岁之间，能快速掌握狗场饲养管理方法，负责任，干净利索，有爱心的人，夫妻共同饲养者优先。协会包住，环境好，月薪4000，其他面议。联系电话 15705085418招聘吉他代理数名 吉他皆为名牌 保真产品 可放心卖 利润可观 要求18岁到36岁之间 男女不限 最好懂一点点乐器的知识 不懂培训大概五分钟即可 微信 als979921884天益华辰酒店招聘岗位：1、餐饮服务员、餐饮传菜员若干名，有无经验均可。2、餐饮主管一名，要求3-5年酒店管理工作经验。3、行政文员一名，要求有工作经验，熟练操作办公软件，认真细致。以上岗位一经录用，提供免费食宿。福利待遇：满一年交五险，工龄奖，提成，带薪休假。地址：海拉尔河东新区腾阳华瑞园109煤田勘探北侧，联系人：张女士 15332903456氧发堂诚聘:染养师美容师数名因店内会员迅速增长，现急聘员工，沟通能力强，有团队精神，积极正能量有无经验均可，有按摩和美容经验的优先录用，第一月带薪培训2000元，录用以后3000---8000元，年龄18岁到49岁左右，有晋升机会！全国连锁氧发堂天然植物染发——海拉尔区氧发堂天然植物染发咨询电话 : 13847099236（邓老师）凯景嘉华酒店招聘1、【酒店会计】：有酒店会计工作经验2年以上，有证书，薪资面议，电话：137347099552、【餐饮部主管】：有酒店餐饮管理工作经验2年以上的女士，薪资面议，电话：189047067553、【餐饮部服务员】：不限男女，形象好、素质高、踏实肯干、男女不限，电话：18904706755地址：凯景嘉华酒店海拉尔区河西西大街海晨嘉园对面海拉尔河东发达广场淘气堡招聘信息：1、收银员（女性）要求：认真负责，积极向上，有收银基础优先2、导玩员（女性）要求：有责任心，有耐心，服从管理，要求长期工作时间：早8：30—晚8：00（周六周日晚8点半）一个月4天带薪休息周六周日会员日节假日除外（提供住宿。）以上岗位工资待遇：2900元+提成＋奖金3、卡贝奇淘气堡招聘收银员底薪2160+办卡提成，两天休息。早8:30晚5:00点 周六周日晚7:00联系电话 : 15049511115 微信同步熊猫有空火锅串串香火锅店招贤纳士:1:服务员 底薪3300+满勤200+店龄100+带薪休息2天2:传菜 底薪3300+满勤200+店龄100+带薪休息2天3.刷碗工 底薪3300+满勤200+店龄100+带薪休息2天员工福利1:夫妻双方均在本单位(包括上班期间表现良好的，单位予以每月300 元租房补贴。2:入职满一年(满12个整月)每月店龄在基本工资的基础上加100元，3:过试用期并在职期间过生日的员工享受酒店给予的100元生日福利。4:婚假:员工入职半年至3年时间，带薪婚假半个月。超出时间按事假。员工入职3年以上时间，带薪婚假1个月。超出时间按事假。联系电话: 17804807000店面位置:河西健康街龙运盛都1号楼104门市我们期待有朝气有梦想的你快快加入吧!呼伦贝尔市大洋优品便利连锁企业招聘信息:优品95超市储备店长:人员要求:年龄28周岁以上；高中以上学历；有快消品、厂家业务员、商超管理岗位、超市导购等相关工作经验至少3年，有团队管理经验。工作内容简述:管理卖场及小吃街一切人员、物品及卫生、账目等工作时间:8:30-12:00/14:00-18:00（每周单休）薪资:面议优品连锁便利店储备店长:人员要求:25周岁以上；高中以上学历；至少有1年销售经验或管理经验或做过导购工作内容简述:做好店内卫生、服务、货品管理、账目管理、人管管理等工作工作时间:班次一（7：30-14:30）班次二（14:00-21:00）两班倒薪资:3-5千优品连锁便利店夜班店员:人员要求:22周岁以上；高中以上学历；有无经验均可，要求长期，不接受短期工和假期工工作内容简述:做好亲切待客、干净整洁、台账清晰、保质保鲜、货品齐全工作时间:20:30-7:30（次日）薪资:3-5千晋升空间:试用期-正式员工-优秀员工-储备店长-店长-股东店长优品连锁便利店店员:人员要求:22周岁以上；高中以上学历；有无经验均可，要求长期，不接受短期工和假期工工作内容简述:做好亲切待客、干净整洁、台账清晰、保质保鲜、货品齐全工作时间:班次①（7：30-14:30）班次②（14:00-21:00）两班倒薪资:3-5千晋升空间:试用期-正式员工-优秀员工-储备店长-店长-股东店长优品95生活超市保洁员要求女性，45岁以下，踏实肯干，手脚干净利索。两班倒: 7:30-14:30 14:30-21:30（薪资2千/月）联系人 : 何经理联系电话 : 13190991720海拉尔烤鸭店招聘学徒，要求男士优先，年龄35到50岁。月薪3500 成手后另算联系电话：18947596567【招工】海拉尔本地急急急招聘装卸男工若干名，主卸酒水饮料，瓜果蔬菜，，计件工资日结，必须能贪黑起早的，服从领导安排，短期勿扰，干过的有交通工具的优先，长年招聘，诚心干的️ 闲聊勿扰联系电话 18647095244，招聘经理 工资面议主管 底薪4000➕满勤200➕提成服务员 服务生 底薪3500➕满勤200➕提成撤台嫂 底薪3000➕满勤200以上人员都有店龄 电话 13848806001海拉尔河西锦州海鲜烧烤招聘一、招聘前厅领班，要求有责任心，有管理经验，4500--5000二、服务生服务员10名 工资3500➕ 满勤200+酒水提成每月5000左右三、收银员一名，年龄18—35，工资3500+200满勤+酒水提成，每月5000左右四、前厅招聘小时工 工作时间18点到22点，15一小时。五、招聘炒海鲜师傅，经验丰富者优先！工资6000-7000。六、招聘穿串工，时间自由，穿完就走，要求有经验干活干净利落，工资3500---3800。七、招聘切墩或者面案，半成手也行，几样简单凉菜和几样简单主食，工资3500----4000八、杂工一名，工资3300九、招聘学徒工，包吃住，工资2000营业上班时间下午四点到凌晨四点，包吃住，待遇好应聘电话15540485555应聘人员请在十二点以后打电话。邦豆皮肤护理中心诚聘1、店管家1名 : 保底4500+提成+奖金+假期+保险2、美容师5名 : 形象好，气质佳有一年以上工作经验，工资待遇4000-8000干满一年交三险，月休四天3、学徒3名 : 无需经验，带薪学习电话 13948407673 电话同微信繁华里音乐餐厅招聘吧员1名 电话 : 18847007337招聘歌手一名电话 13722009999招聘酒吧吧台一名电话 13722009999寻找美甲美睫店合作伙伴我本人有稳定的客源，想寻找一名有主见会管理的，性格开朗的合伙人。由于我本人性格内向，表达能力不强，员工管理不好。要求合作伙伴有一定的客源。联系电话：15734831604

文章编号: 1f49e0838602f858cf00b98d3f63dd31
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (椰风拾里 · 白海豚之约,厦门最美婚礼目的地,摩玛集团又一力作即将精彩呈现) 2021-01-13 MT摩玛兄弟集团   MT摩玛兄弟集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3NjkwMA==&mid=2665599476&idx=1&sn=83bb4b3da072148d780474613f2548c7

中国 · 厦门

椰风寨

DESIGN SCHEME

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边，占地面积近万平方米，全园共分为六大功能区：海滨游乐场、海洋科普乐园、4D动感影院、海边浴场、水上运动区、美食广场，是厦门首个集户外游乐、餐饮休闲、水上运动、沙滩拓展为一体的综合性休闲旅游中心。

这里的建筑外型像金字塔，耸立在蓝天碧水之间十分惹眼，与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特，还有不少稀有的植物，每天都有各地游人来此观光，享受南国海岛的风情，更是年轻人追求假日时光的知名打卡圣地。

绵延十几公里海岸线，是摩玛二期项目独家重点开发使用地标，以此打造最美婚礼目的地和厦门最标致的婚拍目的地！

夜间的梦幻酒吧，咖啡厅，餐饮娱乐等配套设施一应俱全。为顾客带来休闲时光的最优体验。

椰风寨海洋科普乐园坐落于海边，网红打卡的聚集地，也是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，观看白海豚的最佳地点。

样片赏析 Appreciation

设计灵感

幽邃的蓝色是神秘海洋的幕布

拥有静谧宁静的气质

当守护爱情的白海豚跃出海面

在海上闪起浪漫的光线

在惬意的午后，用心聆听

便能听到海豚在唱歌

只要遥望远方，便能看到

海豚正衔著未来的幸福向你游来

商业价值 Commercial value

分区设计 Zoning design

总平面图 Plan

婚礼现场策划

蓝色海洋的传说

打造沉浸式海洋系浪漫主题婚礼，让我们如同置身海洋之心，见证一场来自蓝色大海的爱恋。象征爱情守护神的海豚“以千载时光，吟唱深海梵音”星河在上，波光在下，我终会在你身边…

仪式区

梦幻水上婚礼

酒吧区

音乐电台

混搭的殖民地风，黑白色调，摩洛哥特有的几何形体瓷砖，阔叶植物，光影的运用，黑白色调整体运用像音符般跳动，打造时尚复古风，无论是派对、求婚、约会，这里都可以满足。

酒吧区

海豚之音

整体主色调在保留建筑的蓝白色基础上，搭配黑色金色点亮空间，添加海豚元素，增加遮阳伞，椰子树等元素，求婚的绝美之地。

秘密花园

蓝天、白云、大海、绿植在光影的轮转下不断变换，在搭配藤质及铁艺的软装，在轻松惬意中享受时光，享受生活。

光影长廊

海边的咖啡厅结合铁艺廊架的构筑物，搭配变换的照明效果，既丰富了海边的背景景致，又增加了打卡之地。

爱在圣托里尼

设计将圣托里尼风格的白色构筑物放在靠近围栏边缘的位置，周边搭配绿植，可拍出大海、蓝天、圣洁的白色构筑的浪漫效果。

白色的墙体结合造型特色家具，搭配盆栽和多肉植物，整个空间更加丰富灵动。

灵感甜品屋

搭建小型简易房或小型售卖车，方便移动且建造简单，精致小巧，活力十足，外立面可满足婚拍，内部可做售卖店和道具回收。

帕罗斯花园

简洁的镂空设计呈现极简艺术款式，自然光给予了空间特性，营造光影空间的形式美，结合自然生态的软装配饰，个性十足而不失温馨舒适。

海精灵城堡

设计造型源于葡萄牙殖民文化，蓝色与粉色的交错的空间中，营造浪漫梦幻效果的同时，打破了颜色单一所产生的乏味；设计理念中海豚作为守护爱情的海洋精灵，是爱情的象征，幸福的使者。

根据部分楼梯现状，进行上色，加入软装道具，海豚雕塑等，打造一个活力且梦幻的海精灵城堡 。用醒目的颜色表明自己的立场。粉色斑马空间和它独一无二的形象设计影响著来往的过客，并邀请他们进入一个神奇的、精心设计的、博人眼球的世界。

文章编号: b49dcd2750988bc74aa327469c6af056
-----------------------------------------------------------------------------
