文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (母亲节快乐丨你伴我长大，我陪你变老) 2018-05-12 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526159050&ver=872&signature=7Pc*rbhcEbeDI-xUWoZdASxdDWrGeHX28Imd10LJyphhofHhY6FsyPBD5y1JrwBP2cAFyeJuRYdWA1M3D7rB4heWayPTYsS5lHUG2mRBOxfBb8mq7Q6Kl89l2dvg*OeE&new=1

她是我们咿呀学语不厌其烦教我们说话的人

她是我们大多数学会说话第一个叫的人

她是我们小时候受委屈第一个要找的人

（图片来源于网络）

她是我们小学放学第一个要找的人

她是我们荷包空空第一个想到的人

她有时也是我们初中最烦的那个人

（图片来源于网络）

她也是深夜里陪我们在知识海洋里一起遨游的人

她曾是我们无数次抱怨过的人

她也是永远觉得我们在大学钱不够花的人

她也总认为我们是吃不饱穿不暖的人

但她却是我们内心最爱唠叨不停的一个人

她也是在世俗的大海里提供一片港湾保护我们的人

（图片来源于网络）

我们越长越大

离她却越来越远

娘生儿，贴心肉

儿行千里母担忧

多想在我们长大以后

母亲变成一个无忧无虑的小女孩儿

用我们的爱

为她营造一个盛大的梦幻宫殿

（图片来源于网络）

母爱是世上万物最伟大共通的爱

哪怕是海洋生物也是如此

章鱼母亲产卵后会一直守候在孩子身旁

为了保证孩子孵化提供足够的氧气

章鱼母亲会不断的用触手搅动更新周围的空气

也为了守护孩子不让天敌有可乘的机会

章鱼母亲一直守候在旁边不吃不喝

最后牺牲自己养育了下一代生命

（图片来源于网络）

大马哈鱼作为冷水性溯河产卵洄游鱼类

每年都要穿山越海

从海洋回归到江河产卵

一路辛劳

却顾不得休养便担负繁殖下一代的使命

诞下鱼卵后便力竭而亡

（图片来源于网络）

海豹给人的感觉永远憨厚可爱

一旦海豹有了孩子

便会有著极强的护幼性

稍微靠近它的宝宝便会产生攻击的意图

而到宝宝成长后期

海豹妈妈会让孩子学会生存会故意抛弃孩子

让孩子独自生存

然后自己躲起来

假如有其他公海豹去欺负孩子

她又会跳出来赶跑它们

女为弱，为母则刚

母亲的爱都是伟大而又无私的

（图片来源于网络）

又到一年母亲节，这次由我们牵著母亲的手

把她宠成一个小女孩儿

带她去一个神秘湛蓝的龙宫

——畅游厦门海底世界

让我们一起

祝全天下的母亲节日快乐

永远漂亮美丽，健康开心。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: cceef21cec1d45a7ee607d94c00188c8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (来到广西，仿佛路过了全世界！) 2018-05-11 龙城会  其他 龙城会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526059794&ver=870&signature=3reFsGU2n6cbD5tWdZcCiduLXFdd4pqSMwovqs2UFnJYbp-3Wg0Y4bwMGYVF21AEbNPBh-A6HK1cVi9HTSK6yaXAc7vb-bSdsj31im37*kq0GLfL5DTqgC3-Yt-YmqC0&new=1

龙城会·旅游

从柳州出发，玩遍全球！

作为广西人是非常幸福的，

不仅只因为这儿山美水美！

而是在广西，

你就相当拥有了全世界！

外面的花花世界，

总是吸引着我们对未知世界猎奇的心。

但当你真正走过时，

细心的你，

也许会发现一些似曾相识的美景！

而在外流浪的朋友们，

会不会因为偶然的相似，

触动对家乡的思念之情？

当美国遇上广西

美国金门大桥VS柳州红光大桥

美国尼日加拉瀑布VS广西德天瀑布

美国卡尔斯花海VS广西富川神仙湖花海

美国纽约夜景VS广西南宁民歌湖夜景

当法国遇上广西

法国普罗旺斯薰衣草VS广西忻城薰衣草庄园

广西来宾忻城薰衣草庄园

广西来宾忻城薰衣草庄园

广西来宾忻城薰衣草庄园

广西来宾忻城薰衣草庄园

法国普罗旺斯薰衣草vs广西来宾忻城薰衣草庄园

法国普罗旺斯薰衣草vs广西来宾忻城薰衣草庄园

法国普罗旺斯薰衣草vs广西来宾忻城薰衣草庄园

里输入标题

法国阿尔卑斯大道VS广西大化七百弄

法国加得桥VS广西上林东红湿地

法国南部海岸VS广西北海涠洲岛

当澳大利亚遇到广西

澳大利亚戴恩雨林VS广西十万大山亚热带雨林

澳大利亚蓝山缆车VS广西桂林龙脊梯田索道

澳大利亚卡卡度湿地公园VS广西凌云浩坤湖国家湿地公园

澳大利亚黄金海岸VS广西北海

澳大利亚悉尼大桥VS广西南宁永和大桥

当日本遇上广西

日本东京樱花VS广西柳州紫荆花

日本有马温泉VS广西龙胜温泉

日本京都老街VS阳朔西街

当韩国遇上广西

韩国济州岛VS广西防城港怪石滩

韩国崇礼门VS广西凭祥友谊关

韩国景福宫VS广西三江侗寨

韩国幻仙洞VS桂林芦笛岩

当加拿大遇上广西

加拿大千岛湖VS广西钦州72泾群岛

广西钦州七十二泾群岛

加拿大多伦多高地公园VS广西德保红叶森林公园

加拿大多伦多Millgrove小镇VS广西武宣万亩葵花

当其他国家遇上广西

荷兰VS南宁欧洲风情园

德国圣基里安大教堂VS北海涠洲岛小教堂

泰国普吉岛VS钦州三娘湾

迪拜音乐喷泉VS柳州水上音乐喷泉

新西兰田园牧场VS隆安更望湖

米尔福德峡湾VS河池小三峡

意大利比萨斜塔VS广西崇左归龙斜塔

俄罗斯贝加尔湖VS广西全州天湖

挪威峡湾VS广西北流大容山

我们在闲暇时光发现广西，

来到广西仿佛路过全世界！

?END?

▌本文来源：广西旅游圈▌以上图文，贵在分享，版权归原作者所有。

往期经典推荐

热了，闷了，就去广西看瀑布吧！

最近三娘湾频频惊现白海豚，你还不快去偶遇？

刺激！广西首座3D玻璃栈道来了，踩上去就碎...你敢玩吗？

广西的这些古镇竟然没什么商业气息

这20个广西避暑胜地，夏天温度仅有20多度！

龙城会

一本小众，安静的线上杂志

文章编号: 7b6189194c211ee0afc67b5b82b9fd1c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“中华白海豚保护宣传日”活动媒体报道集锦) 2018-05-11 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526030276&ver=870&signature=LrbUopdbY2i3P6AP0nVcTwbWw4F5v40eggT-lbAsfGQIVCieR*ECoauZ0LE4GsIodTK2wnBs1G0AZjsnReYTdGthe74U3SLteqUpc2rOwTx0*5yhDf*Q9T4jR1nyphKJ&new=1

2018年5月8日“中华白海豚保护宣传日”正式启动，全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位所在城市同时开展不同形式的宣传活动。首届中华白海豚保护宣传日设厦门主会场，珠海分会场。国内大部分媒体进行了报道及同步直播，一起看下吧!

百度百科词条搜索：

https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E6%97%A5/22568297?fr=aladdin

视频报道：

爱奇艺

http://www.iqiyi.com/v_19rrdfvpq0.html#vfrm=2-4-0-1

优酷

http://v.youku.com/v_show/id_XMzU5Mzg1MDAzNg==.html

风行网

http://www.fun.tv/vplay/v-21393309/?alliance=152055

快视频

http://k.360kan.com/pc/detail/yLKvweo4XoMp

荔枝网

http://v.gdtv.cn/news/zdbd/2018-05-09/1423816.html

环球视讯

http://web.newsapp.cibntv.net/app/play/?id=6416c3f1-f852-140b-2648-160155237338

新闻报道：

农业农村部

http://www.moa.gov.cn/xw/zwdt/201805/t20180510_6141836.htm

新华网

http://www.xinhuanet.com/2018-05/09/c_137166486.htm

人民日报百家号

http://baijiahao.baidu.com/s?id=1599972117348359470&wfr=spider&for=pc

中国农业新闻网

http://www.farmer.com.cn/xwpd/jsbd/201805/t20180509_1375794.htm

中国海洋在线

http://www.oceanol.com/content/201805/09/c76889.html

人民网

http://fj.people.com.cn/n2/2018/0509/c181466-31553699.html

腾讯大粤网

http://gd.qq.com/a/20180508/031291.htm

手机人民网

http://m.people.cn/n4/2018/0508/c3522-10947288.html

新浪网.新浪广东

http://gd.sina.com.cn/news/yangjiang/2018-05-09/detail-ihaichqy9166831.shtml

光明网地方频道

http://difang.gmw.cn/gd/2018-05/10/content_28726794.htm

新华网福建频道

http://www.fj.xinhuanet.com/yuanchuang/2017-12/05/c_1122063035.htm

中新网

http://www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/05-08/815675.shtml

央广网

http://www.sohu.com/a/230928051_362042

中国商网

http://www.zgswcn.com/2018/0509/829529.shtml

21CN新闻

http://news.21cn.com/caiji/roll1/a/2018/0509/04/32915003.shtml

凤凰资讯

http://news.ifeng.com/a/20180508/58193986_0.shtml

NTV农视

http://www.ntv.cn/p/375754.html

厦门晚报

海西晨报

厦门日报

微信公众平台

中国水生野生动物保护

世界自然保护联盟（IUCN）

中国水产

渔知事

海洋世界传播

珠江口中华白海豚国家保护区

广西合浦儒艮保护区

金羊网

特区新闻广场

蓝丝带海洋保护协会

文章编号: 62b22d32b372a6e5028c901efdcba8f9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (四川大熊猫飞来，“海上大熊猫”跑了？厦漳泉三地速度联手，这样保护“妈祖鱼”....) 2018-05-11 福建共青团  其他 福建共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526017382&ver=869&signature=kQE6Oq1QqGW36KbObsf7QNiJ8A7H206u2aNeCAYANwbUGi2-2-lNlIvTNhNtKyaPtUEY2l4j03N1uzX-JBaiuFWxShpaCgzOgBUc6ei*BKw4WssL2RDB07C9LFIc3twz&new=1

4月26日，来自成都大熊猫繁育研究基地的一对大熊猫双胞胎兄弟“思念”“思筠筠”在饲养员的陪同下，搭乘厦航MF8402航班安全抵达厦门，并顺利入住位于大陆首个对台研学基地的新家。今后，它们将在美丽的滨海之城开启五年集美之旅。

“海上大熊猫”仅存4000余头 从曾经终年可见到仅存4000余头，相关专家在接受记者采访时表示，作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，白海豚这一生态系统指示物种的“落寞”，也给围填海等涉海工程敲响了警钟。

5月9日上午，全国首个“中华白海豚保护宣传日”厦门主会场活动，在鼓浪屿钢琴码头广场启动。

仪式上，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处被全国水生野生动物保护分会授予实施中华白海豚保护行动计划“组织协助巡护示范单位”。

中华白海豚

常见于我国东海属于国家一级保护动物素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

本次活动重头戏

厦漳泉三市海洋渔业主管部门共同签署"关于建立中华白海豚及栖息地保护作机制协议书"，在观测和保护等方面展开三地协作。

从今年起，中华白海豚保护宣传日将定为每年的农历三月廿三，这是妈祖的诞辰日，这一细节变化不仅与闽南地区渔民将中华白海豚称为“妈祖鱼”的习俗有关，另一方面也是对闽南地区在保护中华白海豚方面所做出的重要实践的一种认可。

小伙伴们是不是想知道

协议书里都有哪些内容？

从5月9日公布的协议书内容来看，厦门、漳州和泉州将建立中华白海豚及栖息地观测监测协作机制，统筹开展中华白海豚观测及栖息地生境监测，协作布设中华白海豚观测站位，协调相邻区域生境监测站位，共同开展评价，建立数据共享，为中华白海豚及栖息地管理提供技术依据。

建立涉海工程对中华白海豚

及栖息地影响的协同保护机制

一方面在对厦门湾（围头、镇海角连线以内海域）及邻近海域的开发建设项目开展环评时，要从中华白海豚生态系统保护角度考虑相互影响，在海洋环评报告书审查批准时要及时互通备案。

另一方面要协同控制海上航行船舶对中华白海豚的危害。在厦门湾及邻近海域船舶航行速度，原则上不超过10节，在厦门中华白海豚保护区不允许超过8节。

厦漳泉中华白海豚协同救护机制

整合厦漳泉中华白海豚救护资源的同时，发挥厦门火烧屿珍稀海洋物种救护繁育中心的经验与功能。

在厦漳泉海域发生中华白海豚误捕、受伤及其他需要救护的情况下，三市互相协作，由厦门市保护区管护队伍第一时间赶赴现场并启动火烧屿救护繁育中心展开救护工作。

来源：福建共青团（ID:fj-gqt）

综合厦门日报、海峡导报

防范金融风险 呵护青春前行

今年5月15日是第9个打击和防范经济犯罪宣传日。宣传日的主题是“与民同心，为您守护。”掌握防范知识，提升防范意识，增强防范本领，使自己远离不法侵害。参与2018年“银联杯”福建高校“平安行” 防范经济犯罪网络有奖竞答。学知识，拿奖品！

活动期间：5月6日—5月15日，每天产生以下奖项：

1、一等奖 30元话费 20名

2、二等奖 20元话费 30名

3、三等奖 10元话费 50名

5月9日获奖名单公布（点击查看）

5月8日获奖名单公布（点击查看）

5月7日获奖名单公布（点击查看）

5月6日获奖名单公布（点击查看）

5月10日获奖名单公布

参与答题方式

1.打开“福建共青团”微信公众号——点击下方菜单青年之声——防范经济犯罪有奖竞答。[详细]

他们还在阅读

每天100份奖品！金融安全知识学起来

你有一封来自中国青年科技创新馆的邀请函，请查收！

暴雨来袭，福建多地开启“看海模式”！

福建教师资格申请人员体检有新标准，9月1日起执行

90后，从一出生起就是硬核玩家！

文章编号: 679929cae93dec93e8aef0075b21b842
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (昂立第六届夏令营各营精彩解读) 2018-05-10 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525947977&ver=868&signature=NUPz5T16qoDKiiLvqdqQ6iORFZpWMXhQQz5sb51Q3nKb04GPS8n19LCdmqapjWKgWjyuCdE5WlVUEhSCF62VQfrfCN0A1-K*TD8-ovJpo1Nf0UVTYAEJ*ub7rruJBtlB&new=1

自昂立推出夏令营的相关信息之后，昂立微信公众平台已经收到了很多家长的留言，纷纷询问今年夏令营的各大线路，别急别急，今天，小编就先带着大家看看今年的夏令营都去哪！

◆◆◆

上海研学夏令营童话沪杭绍+欢乐迪士尼

活

动

地

点

上海 交通方式：高铁往返

活

动

效

果

探究国际化都市的人文风情

畅游迪士尼乐园，体验科技的无限魅力

探访乌镇，了解古镇的历史及特色

置身主体公园，透过大型视觉演出全观宋朝古都风貌及历史。

启发与创造、提高发现问题解决问题能力、提高孩子危机应对能力和独立思考问题能力

增进对集体的参与意识与责任心、改善人际关系、学会关心、更为融洽的与群体合作

培养孩子与伙伴交流、沟通、合作的能力

活

动

天

数

6天5晚 2018年8月1日出发

活

动

内

容

第一天：

乘坐火车抵达上海（卧铺）-开营仪式-上海科技馆-

参观母校上海交通大学，游览南京路，漫步时尚之都，感受十里洋场

游览外滩，一览辉煌灯火，品味最美夜景

开营仪式、励志报告，开启修学之旅

参观科技馆，遨游科技海洋，体验科技魅力

游览城隍庙，观赏古风艺术，品味历史文化

第二天：

全天游玩迪士尼乐园，畅游梦幻乐园，感受童话之美第三天：

探访“水乡古镇”乌镇，漫游小桥流水，梦回江南水乡

走进“东方剑桥”浙江大学，游历百年名校，感悟百年沉淀

闭营联欢，搭建梦之舞台，展现真我风采

第四天：

游历杭州西湖，置身如画美景，徜徉人间天堂

游历杭州宋城，观赏《宋城千古情》，梦回千年古城，观摩演艺传奇第五天：上海影视城-田子坊-闭营仪式

第六天 返回温暖的家

◆◆◆

昂立夏令营之心灵成长营——双飞厦门营

懂孩子，源自心灵的快乐从这里开始！

活

动

地

点

厦门 双飞往返 5天 4晚 （ 2018年7月25日发营）

【家长，有话对您说】

如何真正的懂孩子，让快乐时刻伴随？

如何让孩子建立心理资本，让孩子对自己充满信心？

如何帮助孩子建立人际关系，让孩子告别寂寞？

如何点燃孩子心中的关爱之心，学会关注他人的需要？

如何发现孩子的性格优势，让孩子变得与众不同？

这一切尽在青青部落“心灵成长厦门精英训练营”

活

动

亮

点

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫” —白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随着季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑着自行车，享受着耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

◆◆◆

昂立夏令营之新加坡营

今年的夏令营昂立除了为大家准备了充满特色的主题营之外，还给大家准备了往年比较热门的常规营，被誉为“亚洲四小龙之一”，美丽的花园城市新加坡向来都是孩子们向往的城市，而我们的夏令营更是将它们所有的文化内涵融入，带着孩子们发现最棒的自己！

活

动

特

色

探秘多元历史了解文化内涵

插班名校课堂体会名校底蕴

体验科技创意领略科技潮流

漫步特色街区畅享风情文化

体验各色职业树立远大理想

培养团结协作学会独立自主

第一天：

抵达新加坡，办理入住，熟悉环境

第二天：

上午：新加坡知名政府小学参观交流学习，感受新加坡教育（中英文）；

下午：新加坡多元文化体验：鱼尾狮公园、滨海湾、亚洲文明博物馆、莱福士登陆遗址、小印度，牛车水等（中文）；

晚上：克拉码头游船，游览新加坡河和璀璨CBD（中英文）。

浏览鱼尾狮公园、国会大厦及牛车水、小印度、甘榜格南等多民族聚居区。

漫步特色景色，触摸狮城历史

参观新加坡动物园，拜访动物天堂，结交奇妙朋友

第三天：

全天：NTU南洋理工大学“3D/无人机/人工智能机器人实验室”参观学习（中英文）。

颁发培训小证书，赠送NTU Collar pin or Lion key ring。

新加坡水处理中心看“新生水”高新技术，感受新创新科技，增强节水意识。

参观南洋理工大学与新加坡国立大学，参访世界名校，感受大学风貌。

第四天：

第四天

（2选1）

1、新加坡水资源体系和社区生态环境考察（中英文）

上午：新加坡水资源体系之“新生水”工厂参观（英文）；

下午：麦里芝蓄水池、碧山公园（中文）。

2、新加坡社区和组屋建设考察（中文）

上午：新加坡重建局-城市规划展览馆、组屋发展局、

下午：新、旧组屋实地参观；

走进圣淘沙名声世界。一站式综合体验，遍观狮城新创意

畅游新加坡环球影城，身临其境领略电影奇妙旅程

时光之翼表演，置身夜幕感受光与水的交融。

第五天：

HIgh 翻狮城-环球影城

浸入式英语学习，回归英语环境更新语言思维

参观新加坡科学馆、国立美术馆，体验科技改变世界，让艺术滋养审美第六天：

热带动植物多样性及生存智慧考察（中文）

上午：新加坡国家植物园（世界文化遗产、热带雨林考察、兰花园）

下午：新加坡动物园第七天：大半天：新加坡科学中心（中英文）；

下午-晚上：自由活动（自由购物、休息等）、回程。

（根据返程机票时间做下午至晚上安排）

出发时间：2018年7月20日-7月27日 7天6晚

招生年级：1年级-7年级学员 双飞出行 限招10组家庭

服

务

标

准

一站服务·拒绝转手：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备，绝无中转；

集体住宿·温馨舒适：4钻级住宿标准

用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养餐和定点餐厅八人桌餐相结合；

专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，保证活动顺畅圆满；

学子陪同·关怀备至：名校优秀在校学生担任辅导员，全程陪同，同吃同住、同行同游、同学同乐；

保险完备·保驾护航：每名学生和老师最高保险总额25万元的人身意外伤害及医疗保险；

安全第一·满意而归：辅导员、医疗员、安全员全程保障，正规大巴，全程保险，安全放心；

高新科技·专业规范：自主研发的市场和接待管理软件，各司其职，流程化、标准化；

励志典藏·优秀相伴：励志书籍、明德修学课程手册、交大校徽、修学营结业证书、最佳营员评选，高校合影。

昂立夏令营之"回归自然 快乐成长”领导力激发营

活动内容

■ 野外营地建设■ 自然游戏 ■ 素质拓展 ■ 野外生存 ■ 感恩教育

活动意义

■体验野外探险自然乐趣、领略大自然中各种各样的挑战与刺激。

■学习到基本的野外探险技术和生存技巧。

■认识自身潜能，增强自身信心。

■克服心理惰性，磨练战胜困难的毅力。

■调适身心状态，乐观面对学习与生活中的挑战。

■认识群体的作用，增进对集体活动的参与意识和责任心。

■改善人际关系，学习关心和更融洽地与他人合作。

收费标准：

活动时间：8月10-8月12日

（具体见通知）

活动报名自2018年4月19-5月30日截止

此次活动限报 40人 （4月底之前报名 享受惊喜价）

活动费用：详情咨询昂立各校区前台或致电15320081010

昂立夏令营今起接受报名，昂立各大校区均有接待，关于各营线路以及出发具体时间可以持续关注昂立微信或者直接到校区咨询报名！

文章编号: 4e90d024cbb4cd839ede095ba924e34
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (@大庆家长，你家孩子的暑假已帮您安排好，请注意查收！) 2018-05-10 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525944164&ver=868&signature=Sq8tZL3NihSNxGHc2y1sowNvU*dO6h3UZLhK70JAtjGNckuGMBntWW0TVRBu9EUWAKo10mDKag5rDZ1IeWUC6U5iZEA9WDT1DW2fW6T0MpyZilxbbFpf5vi4X6pvQMe5&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

聆听武侯祠里的三国故事，

探秘惊险刺激的发现王国，

重走古老文明的茶马古道，

寻梦烟雨江南的流水乌镇；

......

走过的每个国家、每座城市、

都会在孩子身心留下不同的印记。

这个悠长的暑假正是塑造的黄金时期。

二课精挑细选了9大特色研学营，

每一个都能给予孩子不同的成长体验。

大庆电视台二课研学营的八大特色

确保孩子安全，高比例带队老师配备

确保孩子学在路上，整个营期学习内容充实

确保孩子玩的开心，每天都有新的游戏

确保孩子吃的顺口，每餐合理安排膳食

确保孩子睡得踏实，住宿条件干净整洁

确保孩子交到好友，团队协作打破相互壁垒

微信平台图文推送

摄像师全程跟拍并剪辑制作成VCR，在二课堂节目中展播

优惠政策

一：6月15日前，报名二课夏季研学营任意路线并转发此微信至朋友圈3天（对所有人看见），即送二课专属订制价值5888元豪华大礼包。

二：5月12日至6月11日期间，连续转发此条微信30次，6月11日缴费报名可以享受单人100元优惠。

三：5人以上成团报名的营员可以享受单人120元优惠。

四：老营员可享受单人100元优惠并赠送二课纪念品。

5888元豪华大礼包！

一重贺礼：

为确保营员安全，赠送二课研学防走失牌一个、纪念徽章一枚。

二重贺礼：

二课专属定制T恤一件、防晒帽一顶（总价值90元）

三重贺礼：

二课专属定制布朗熊雨伞一把（价值98元）

四重贺礼：

二课专属定制卡通双肩书包一个（价值118元）

五重贺礼：

二课专属定制168件画笔套装一套（价值168元）

六重贺礼：

二课专属定制55度卡通杯一个（价值198元）

七重贺礼：

棒棒堂多元少儿美术（新村校区）课程（价值450元）

八重贺礼：

喜多坊儿童写真一套（价值598元）

九重贺礼：

《第二课堂》研学旅行现金券10张（总价值1000元）

十重贺礼：

千字文巨型标钉全脑教育（3—12岁16课时）课程（价值3168元）

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018.7.16 ╱ 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018.7.16 / 8.1

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

大连梦幻海洋营

游学娱乐提升

出发时间：2018.7.28

惊险刺激的发现王国

绚丽灿烂的薰衣草庄园

阳光灿烂的金石滩公园

巍峨雄壮的旅顺军舰港

安全有趣的嘉年华营地游戏

紫云花汐薰衣草庄园

咨询热线：18545922276

川蜀熊猫科考营

天府文化游

出发时间：2018.7.25

聆听武侯祠里的三国故事

杜甫草堂追寻诗人的家国情怀

跟著《偶像来了》探索锦里亮点

尽享原汁原味的川蜀美食

大熊猫基地近距离观赏熊猫萌态

宽窄巷里看“宽窄”

感受巴蜀之都，天府之国的文化色彩

优质住宿环境，良好学习环境

咨询热线：13796995808

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018.7.16 / 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.7.28

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.7.28

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

山东礼仪国学营

探访齐鲁文化

出发时间：2018.7.16

以史为鉴，重游红色故地，提升爱国主义情怀

研究孟母三迁的意义，体会家庭教育对青少年的影响

学习儒家文化，弘扬传统美德

登泰山，探访齐鲁民俗文化——泰山皮影戏

研究泰山在中国历史、文化方面的重要地位

大明湖畔，游览乾隆皇帝称之为“天下第一泉”的趵突泉

咨询热线：18545922276

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.22 / 8.08

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

我们的足迹

二课的印记

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）广电大厦《第二课堂》栏目

让研学变得更有意义

游学目的

1、培养孩子自信心和远大的志向；

2、改变孩子传统的固有思维模式，启发积极心态；

3、培养孩子的责任心、感恩的心、意志力；

4、改善人际关系，学会关心，更为融洽地团体合作；

5、培养具有较强独立性及沟通能力；

6、开发潜能，促进人格的健全发展；

7、提高孩子语言表达能力。

研学导师

二课专业贴心的辅导员，陪护研学旅行的全程；

辅导员严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；

辅导员根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

安全保障

安全理念：安全性是研学旅行的第一原则；

安全预防：风险因子数据库，提前识别和防范风险；

安全控制：安全模型，安全标准；

安全措施：安全标语，安全提示无处不在；

安全专员：全程安全员；

安全教育：二课小安全员行动，安全带行动，通过安全动画等趣味方式进行教育，引导营员自我安全管理。

服务标准

◆一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备、安全无忧。

◆集体住宿·温馨舒适：大型学生公寓或宾馆，2人间/4人间，空调、独卫独浴。

◆用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养份餐和二课夏令营定点餐厅相结合，桌餐九菜一汤，五荤四素。

◆专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满。

◆在线跟踪·动态播报：家长可通过二课微信平台zb6660100实时动态了解孩子研学情况。

◆励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小记者、小安全员荣誉证书，合影留念。

最初一公里·最后一公里：从大庆集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到目的地这两个过程中安排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

家长问答

Q

行前准备

出行前，请家长结合产品手册与修学知识营员读本，协助营员对研学营目的地的城市进行网上搜索，了解城市风貌与目的地知识……完成行前作业。（详见研学手册）

Q

行中收集

知识收集：活动过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册上记录感受及收获。

Q

活动跟踪

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

写作指导

1、写作应该言之有物、表达真实情感，请营员们将旅程中的所听、所学、所悟真实记录下来。摄影作品要求相机拍摄、画面清晰。

2、研学营结束后，我们会请专家对营员们的文章，摄影作品进行评比，颁发奖品并出版文集！

Q

交通安排

地面交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内运营车辆。

Q

住宿安排

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

餐饮安排

所有地面餐饮均为事前调研评估验收后确定。名校特色菜、学生营养餐。

Q

其他安排

1.报名学生均配备时尚营帽，二课营徽，请出行前务必带上；

2.报名学生均发“研学手册”，这是学生参加研学营必备，是提高学生假期学习的标准。

最终解释权归二课栏目组所有。

文章编号: 6d8524d794bfd4e779ff104a48901ec2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今天孩子需要了解的新鲜事：美国退出伊核协议、跟著“洞察号”去火星、保护中华白海豚) 2018-05-10 引力盒子  其他 引力盒子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525954123&ver=868&signature=nGkofOcdw590zH4Cqzp56fSl6dAkuz70tV1xpSQn5fXfq4L5E799ZSSRs9-NZ1kvBWkMgNIVsGlVwqDXZqBZCnmIbhO1uUdFalu8lbCfpwqqrWnI57ZW6xaCsAkzVYxX&new=1

本音频为“引力盒子”版权所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式在学校等公众场合播放。违反者将追究法律责任。

美国退出伊核协议

昨天（9日）凌晨，当同学们还在香甜的睡梦中时，世界上发生了一件大事，无数人为之震惊忧虑。

美国总统特朗普正式宣布，美国将单方面退出伊核协议，并会对伊朗实施“最高程度”的经济制裁。

伊核协议是什么呢？波波来给同学们介绍一下。

它的全称叫作《联合全面行动计划》，针对的是伊朗的铀浓缩计划。国际社会担心伊朗研制核武器，因为核武器的杀伤力太大、太危险，拥有的国家越少，世界就越是和平稳定。

2015年，经过马拉松式的漫长谈判后，美、英、法、俄、中、德六国、欧盟和伊朗签订了这份协议。伊朗承诺不发展核武器，作为交换，对伊朗的国际制裁也被撤销。

伊核协议为世界的和平与安全做出了贡献，也是国际社会在防止核扩散方面取得的最显著的成果之一。

千辛万苦才签订的伊核协议，在不到三年时间里就被特朗普撕毁了。这次美国突然“退群”，大家都大惊失色。美国前总统奥巴马说，这个决定是“极其错误的，会产生误导作用”。联合国秘书长表示自己“深感忧虑”。

目前，英、法、德三国及中国、俄罗斯分别发表联合声明，重申对伊核协议的支持。而伊朗总统鲁哈尼说，协议上布置给我们的任务，我们已经全部兑现了，不尊重国际协议的是美国。他还表示，虽然美国退出，但伊朗将暂时留在伊核协议中。

跟著“洞察号”去火星

同学们玩过抓娃娃吗？最近，美国航空航天局（NASA）的科学家们已经不满足于在地球上抓娃娃了，他们居然把抓娃娃技术用到了火星探测上！

这台“太空娃娃机”名叫“洞察号”，其实，它是一个火星探测器。在5月5日顺利发射升空后，现在，“洞察号”已经在前往火星的路上了。

“洞察号”探测器有一个大机械臂，简直就像一个巨型娃娃机！著陆后，它将使用长达2.4米的“五指”，抓取它背上携带的研究设备，再放置到火星表面。

所以，其实“洞察号”抓取的是研究设备，不是真的娃娃。它有两个内部探测设备，简单来说，是一个地震仪和一个可以钻进地下的探头。

“洞察号”是世界上第一个专门探测火星深层的航天器。它的真正目标，是探索火星“内心深处”的奥秘。它将帮助科学家回答一系列相关的问题，涉及到火星和太阳系内其他岩石星球的形成、演化及物质构成。

“洞察号”将在今年11月26日抵达火星，并在火星的一大片低洼平地上著陆，然后开始长达两年的工作。让我们一起期待它在火星上的表现吧！

保护中华白海豚

刚刚过去的5月8日，是我国第一个中华白海豚保护宣传日。今天，波波就来带大家认识一下被称为“海上大熊猫”的白海豚。

中华白海豚，它们的身躯或是深灰，或是白中带粉，在水中轻盈地拱出曼妙的弧线，轻轻地带起晶莹的水花。嬉戏时，脸上总挂著俏皮的微笑。

很多年后，国家海洋局的工作人员庄叔叔，仍然记得与白海豚的第一次、也是唯一一次邂逅。他说，那年春天的清晨，他正在伏案书写，楼里突然传出一阵雀跃，“快看！白海豚！”“哇，有三头！”人们都拉长了脖子往窗外凑。

就在庄叔叔生活的厦门湾附近，白海豚曾经经常可见。它们最喜欢的生活环境，在5—25米水深的河口海域。可遗憾的是，这个区域和人类活动区域高度重合。

随著人类的海洋开发活动，以及增加的航运船舶，白海豚的生存空间被挤占了，数量骤减。

在上世纪90年代的普查中，这一海域的白海豚数量，只剩下了60头左右。噪音和污染，也让原本活泼的白海豚，逐渐失去了“安全感”，变得警惕、怕生。

现在，人们越来越重视对珍稀濒危动物的保护。2011年，全国第一个中华白海豚救护繁育基地在厦门建立了。专家们说，“要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护”。

目前，他们正在开展工作，全面评估白海豚栖息地环境的健康状况，为保护白海豚提供基础数据资料。

简讯放送

5月8日晚，应日本首相安倍晋三邀请，李克强抵达日本东京，出席第七次中日韩领导人会议并对日本进行正式访问。

5月9日凌晨，我国成功发射高分五号卫星，这是全球第一颗对大气和陆地进行综合观测的高光谱卫星。

中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20，近日首次开展海上方向实战化军事训练。

上海交大在校园试运营无人驾驶巴士，只要在微信上扫码呼叫，无人小巴就能自动来接送，不仅能自主驾驶，还能自动躲避行人。

号称世界上最高、最快的过山车“钢铁复仇”号，在美国运营的第一天出现故障，所幸车厢里的乘客没有受到重伤。

文章编号: 698626c5ec8675ecb72730992bfd8c21
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日|我们一起守护你) 2018-05-09 蓝丝带海洋保护协会  其他 蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525864160&ver=866&signature=68YmSBV96stGxTmc*dcNh65mBWu3i*KLdZCdwabZ87zJhRk0W*TEdycj2oJ9mXUW-rTDW2UF53KncsuWiCuG35iFKppv3jHRJgU8aDxV89ItUIPF4ZfqZjuwSg8t0ogF&new=1

经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。在三亚市海洋与渔业局的授权下，蓝丝带海洋保护协会于5月8日当天携手三亚市海洋与渔业局及大东海旅游景区一起，在大东海组织了一场中华白海豚宣传活动，活动中来自三亚理工职业学院志愿者服务社的志愿者们走上沙滩，向每一个来到大东海的游客、市民们宣传保护中华白海豚。

中华白海豚，学名为Sousa chinensis，（国际称印度太平洋驼背豚）系海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科。她不仅是国际濒危野生物种之一，也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，素有“海上大熊猫”之称。

在不同的生长期，中华白海豚体表颜色有所不同，幼仔时身体呈铅灰色，青壮年身体白色带黑斑，老年身体呈乳白色，运动时则呈粉红色。

中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。它寿命一般为30-40年，常年都可交配，雌海豚的怀孕期为11个月左右，每胎产一仔，哺乳期约为1年，整个哺乳过程母子形影不离，保护周到。

当天，志愿者们更是集结了各方力量一起拍摄了保护中华白海豚的视频。

在未来，蓝丝带海洋保护协会也将不遗余力的在水生野生动物保护中做出努力，配合三亚市海洋与渔业局将三亚的水生野生动物保护知识宣传到每一个三亚的游客及市民中。

2015年为呼吁人们一同守护“妈祖鱼”，还给中华白海豚一片清澈安宁的栖息之地，重现人海和谐的生动画面，数名海洋人和音乐人共同创作了这首厦门白海豚保护区主题歌——《换我来守护你》。

此次活动感谢小二租车提供的环保节能电动汽车。

小二租车的共享汽车可以通过手机APP、H5页面、微信公众号、支付宝蚂蚁信用等几种形式预订，通过手机实现车辆查找预订、下单支付、寻车解锁、自助充电、自助还车等全套用车流程，并且全程自助无需人工。感兴趣的朋友可以扫描二维码了解更多详情。

此次活动感谢水密码提供的防晒霜。

水密码是丹姿集团旗下专业补水护肤品牌；包含海洋源萃、冰川矿泉、雪颜萃、绿茶控油、红石榴新活、透肌水润这六大系列。

图文：新闻中心

编辑：珊瑚宝宝

文章编号: 939ca770b0236419a99608436d4a963c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (科普∥首个中华白海豚保护宣传日活动举行，北海被选为广西唯一活动会场) 2018-05-09 北海晚报  新闻/传媒 北海晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525919348&src=3&ver=1&signature=0XF6NYUQL2mdiiQH6klqs9SokPzOSDegwqc1yYfBlusyYCSSgnjZAmPw2lenOGMJe8ZXudYEhbgALqIbsYj6x51Vvz8Eu-dcFWh5KpnfkHyE-RbDNazd9gsJEPkuu5CaoOMus9gwq1kTmpYEBUGkdp-f4yiMic5tc*pynAgwh2Q=

日前，我国举行首个中华白海豚保护宣传日活动，北海被选为广西唯一的活动会场，与厦门、珠海、湛江、三亚等地同步举行宣传日活动。

5月8日，由农业农村部渔业渔政管理局、全国水生野生动物保护分会共同发起，中华白海豚保护联盟、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理站、南京师范大学、合浦县水产畜牧兽医局和沙田中学承办的“中华白海豚保护宣传日活动”，在合浦县沙田镇儒艮国家级自然保护区科普教育基地举行。记者了解到，这是我国首个“中华白海豚保护宣传日活动”，北海作为广西唯一的活动会场，与厦门、珠海、湛江、三亚等地同步举行宣传日活动。

活动上，儒艮保护区工作人员为沙田中学的师生讲解了中华白海豚搁浅救护知识，并带领学生参观儒艮保护区科普教育基地和海兽救护中心，观看了保护区科普视频。当天下午，工作人员又来到山口镇靠近海边的乌坭小学，通过标本实物展示、视频和图片讲解等方式，向学生们宣传中华白海豚的生活习性、生存环境、救护措施等多方面知识，让学生们从小培养保护中华白海豚的意识。

（工作人员向学生们讲解中华白海豚相关知识。 张宏科摄）

记者从广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理站了解到，中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。国家对中华白海豚保护工作高度重视，并于2017年下发了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》。同年12月，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。

为更好地开展中华白海豚保护工作，2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首个专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

据儒艮保护区管理站相关负责人介绍，为更好地保护中华白海豚栖息环境，儒艮保护区将于近期联合当地政府开展执法行动，清理在保护区内违法设置的渔箔和木桩。

文字来源：本报记者 方晓淦 通讯员 张宏科

本期编辑：詹燕萍审核：许振国

●本文欢迎转发，谢绝擅自转载、盗用图文

如有需要，请与我们取得联系

●法律顾问：黄华才律师·广西宇盛律师事务所

文章编号: d93a7767e7d387f9dde6617360c91555
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”的节日是哪天？) 2018-05-09 嗨海HiOcean青少年海洋教育  其他 嗨海HiOcean青少年海洋教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525880654&ver=866&signature=7qzvl3Qt-utkn8KwdlmH9NbnslgjZ5LDeAranyYtY5K4W9jDlv0GwLLSJcff03EcfLJxN7Elbz8cLPkjadLNXVRKmgsN0aulo*2ZyBDghwQgwC19glCXB6cTCcu8qA8s&new=1

昨日，由中华白海豚保护联盟和广东省海洋与渔业厅共同主办，以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动启动仪式及系列宣传活动在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。

启动活动上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书。出席活动的领导和嘉宾共同倾倒蓝色细沙，勾勒出海豚造型及“中华白海豚保护宣传日”字样，并为中山大学、北京师范大学珠海分校等高校白海豚保护志愿者队伍授旗。

今年起，

中华白海豚保护联盟确定每年的

农历3月23日（今年为公历5月8日）为

“中华白海豚保护宣传日”，

这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

“海上大熊猫”---中华白海豚

我国首个中华白海豚保护宣传日，

人们将视线投向素有

“海上大熊猫”之称的中华白海豚

（国际称印度太平洋驼背豚）。

没错，

这些美美哒的小可爱就是白海豚了

中华白海豚是国家一级保护动物，

属于鲸类的海豚科，

是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

有着“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。

中华白海豚不集成大群，

常3~5只在一起，

或者单独活动。

白海豚的寿命最长为40岁。

目前最老的海豚为33岁。

相当于人类的“70岁高龄”。

作为近岸河口地区生活的物种，

中华白海豚的分布水深一般不超过25米，

5—25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

保护中华白海豚，刻不容缓。

遗憾的是，该区域与人类活动区域高度重合。

各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，

这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。

自上世纪70年代以来，

填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……

近岸河口地区的涉海工程，

已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。

噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。

野外调查时有专家发现，

有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，

有的上颚或者下颚被打掉了，

有的周身伤痕累累。

据介绍，国家高度重视中华白海豚保护工作，农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》。2017年12月，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会举行了中华白海豚保护联盟成立大会，将中华白海豚保护工作推上了一个新的台阶。

往期热文回顾

厉害了，中国军工制造！

五四青年节，带你走进海军的青春生活

豪！刷新世界最大邮轮记录 —— 海洋交响号

文章编号: 3a6e5889898c4ab4925dbd55eefaf73d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2000多头海上大熊猫纵横的珠江口，竟是全球最大的中华白海豚栖息地！) 2018-05-09 诗意花城生活圈  其他 诗意花城生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525857531&ver=866&signature=uTJMXsnHSc0sQC14caDDHn0iw3G6ozB9-Nc*pGmUhQrM16JVBJf3TwBCXqR1-INDxi9oiLBoYgDxesy8p54qeixBZHDgQPERssLFbnyoTccTk6w48tSBbittbOsSv84w&new=1

生活在广州，往南至广州南极——南沙十九涌，或许你不知道，广州南极以南还有一群宝贝，它们就是中华白海豚，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称的国家一级保护动物。

今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日（今年为公历5月8日）为“中华白海豚保护宣传日”，这是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，花城君有幸再次邂逅中华白海豚，聆听“海上大熊猫”那不为人知的故事……

珠江口中华白海豚超2000头

在粤东的汕头、潮州、饶平等地，国家一级保护动物中华白海豚的身影在保护区也不时出现，如去年12月，中华白海豚“回归”汕头湾。据介绍，被称为“海上大熊猫”30多年前曾活跃于汕头湾，它们后来逐渐消失。然而，去年中华白海豚再度造访汕头湾，成为一时佳话。

进入21世纪，雷州湾的中华白海豚成为中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口，集中度超过珠江口。因此，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。2005年12月3日，市海洋与渔业局向市编委提出成立湛江市海洋与渔业自然保护区管理办公室，获得批准。雷州湾建立了一个以中华白海豚为主要保护对象的自然保护区。

而广东众多的中华白海豚保护区中，其中最为重要、与广州街坊最近的无疑是珠江口中华白海豚国家级自然保护区，其是全国唯一以中华白海豚为保护物种的国家级自然保护区，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息地环境。1999年保护区成立以来共处理各类海洋珍稀动物案件179起，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库，通过相片识别法进入数据库的中华白海豚超过2000头。

寻找中华白海豚之旅

中华白海豚是唯一以“中华”二字命名的海洋豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。因其珍稀也被称为 “海上大熊猫”。

很多街坊对于邂逅家门口的宝贝很感兴趣。而花城君了解到，中华白海豚可遇不可求，但是寻觅中华白海豚芳踪是有迹可循的。科技日报此前的报道可以提供指引：多年后，国家海洋局第三海洋研究所（以下简称海洋三所）工作人员庄黄腾仍难忘怀与白海豚的首次也是唯一的一次邂逅。“那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，‘快看！白海豚！’‘哇，有三头！’只见，人们拉长了脖子往窗外凑。”

邂逅指南1：在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到

中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300公里之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60公里；闽江口的曾进入闽江45公里；东海北部的曾进入江苏省长江段约220公里。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常喜随拖网渔船活动。

珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时。

研究中发现，有的白海豚习惯生活在珠海附近水域，有的白海豚习惯生活在香港水域，而有的则像一个旅行家，时常在粤港两地穿梭。

邂逅指南2：珠江口发现的中华白海豚，其实并不都是白色

在珠江口发现的中华白海豚，其实并不都是白色，有灰色的幼仔，有身上布满密密麻麻斑点的青少年海豚，有的成年海豚呈白色但身上留有少量的斑点，有的成年海豚则浑身白色一点斑点都没有。研究人员目前还未能清楚不同体色的海豚所对应的准确年龄阶段，但可以肯定的是，体色由灰变白反映了其成长阶段的先后。

在珠江口，若幸运，你会看到有数头海豚一起游动，有的纯白色，有的带斑点，有时也会看见一头深灰色的小海豚紧贴著一头大海豚。白海豚经常三五成群地聚在一起，也有十头以上的集群，但遇到的机会不多。

邂逅指南3：珠江口中华白海豚4~8月豚幼仔出生高峰期

白海豚的聚群是随机组合的，除了母豚与其幼仔。白海豚的聚群很随意，可能在一起追逐鱼群，也可能是求偶或玩耍，几小时后就各奔东西。但刚出生的幼豚需要在妈妈身边至少一年以上，幼豚需要妈妈哺乳，并接受教导游泳、捕鱼技巧，这期间如果失去母亲，小海豚便有饿死的危险。在珠江口，4～8月为白海豚幼仔出生的高峰期，这段时间经常会看到紧随母亲的灰色幼仔。

因此，街坊想邂逅“水上大熊猫”，不如选择一个风平浪静、晴空万里的好日子，租船从广州南沙港或者珠海九洲港出发，经过港珠澳大桥，往南向万山群岛桂山镇进发，剩下的就看你的运气了。

保护海豚，刻不容缓

5月8日，在“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动仪式上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书，认为保护海豚，刻不容缓。

粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区，我省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。

在江门，2003年3月开始，渔民、钓鱼爱好者多次在江门市沿海海域发现中华白海豚出没的情况，当地管理部门随即成立了中华白海豚调研工作小组，对白海豚活动范围进行实地考察，这为广东江门中华白海豚省级自然保护区的建立奠定了基础。

后来，保护区确定位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，总面积107.477平方公里，是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，主要保护对象是中华白海豚。

最贴近你的广州生活圈

主张把日子过得活色生香

广州日报报业集团出品

版权所有转载须经授权

扫一扫关注吧

编辑：叶瑞兰

图片：杨耀烨

文章编号: e799d56c85a51d056e00ea3f7959fffb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【微游人】厦门吃喝玩乐全体验，这才是旅行的正经事) 2018-05-09 顺达国际旅游  其他 顺达国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525890780&ver=866&signature=xrrA3roOn0iNFzATuk8rygOziTtzVWtP1bk4dwtXyweMUMXbsUBTge2BYmA457lOQSgrYv6dRUCPD37z7eoeQ92H*632aU5OAIJWzUZNJ*P9Q4QS3DqnPQ4chbqnyLsD&new=1

▼

顺达旅游

|| 品质旅游专家 ||

出门旅行除了去著名的景点打卡观光，

更重要的应该是“吃 喝 玩 乐 ”这四个字的体验，

厦门绝对满足你所有要求~厦门这座花园城市，许多人提到它的第一印象大概是文艺清新厦门不是许多人心中必去之地，但一定是来了之后就不想走的地方。厦门值得一玩的景点

鼓浪屿、厦门大学、南普陀、曾厝埯、中山路、沙坡尾、环岛路、白鹭洲公园、SM城市广场、集美学村。除了集美学村之外，其他的景点都在岛内。

厦门分为岛内和岛外，岛内就是一个独立的岛屿，周围都是海，是靠几座大桥和海底隧道与岛外相连的，一般玩的景点都是在岛内，岛内很小，开车绕著整个岛一圈也才2、3个小时，岛内分为思明区和湖里区两个，大部分景点都在思明区；岛内建设的很漂亮，厦门人的素质也比较高，安全方面可以得到保障，骗子什么的也很少，但是也要保持警惕心；岛内支持自行车，还特意建了空中自行车道。提醒一下坐动车或者火车来的朋友，厦门北站在岛外，厦门站在岛内。公交：岛内公交去哪里都是1元，出岛要2元。

废话不多说。。。。

下面给大家

强烈推荐厦门3天2晚自由行套餐系列

酒店+动车票一价全含

一、“筼筜湖景”

国际超五星凯宾斯基酒店自由行套餐

每天：1728元/人

包含内容：（含2晚凯宾斯基酒店或威斯汀或至尊温德姆或同级 酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务） 补退房差：1070元/人/2晚

国际超五星级酒店品牌，目前全球仅有196家该品牌酒店。位于 厦门市中心白鹭洲公园，地段优美方便；酒店大堂房间内饰均体 现高端大气上档次，国内免话费，房间wifi免费。房间酒水吧部 分饮料免费。

二、“南洋风情·国色牡丹”

国色牡丹” 挂五星牡丹VS泛太酒店自由行

每天：1238元/人

包含内容：含2晚挂五星级酒店牡丹酒店或泛太平洋酒店或日航酒店或同级 酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务 补退房差：650元/人/2晚

挂五星级酒店。位于厦门中心城区思明区，酒店内饰，体现低调 的奢华。附近可吃可逛较多，出行至景区约十几分钟。

三、“面朝大海の海豚湾之恋”

待升评五星环岛路白海豚酒店自由行

每天：998元/人

内容包含：（含2晚待待升评五星酒店白海豚酒店或同级标间或大床房1间，含双早 +往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：450元/人/2晚

位于环岛路的16年待评五星新酒店，设施新，光线亮，每一个转角都有海 的小元素，步行至沙滩仅6分钟；带上“她”清晨看日出，带著孩子亲近沙 滩和大海，其他神马都是浮云啦~

四、“品味鼓浪屿”

鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）

每天：998元/人

包含内容：（含1晚鼓浪屿精致民宿+市区和颐莲花（舒悦或同级）1晚，（鼓浪屿民 宿不含早餐）+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店或鼓浪屿码头服 务） 补退房差：450元/人/2晚

厌倦了团队匆匆而过的鼓浪屿，在中国最美丽的小岛鼓浪屿住上一晚，追 寻一种感觉，追逐每一个美丽的寂静的拐角吧。（注：如首晚住鼓浪屿仅 送至码头，次日自行更换酒店！）

五、“休闲之旅”

待升评四星和颐舒悦酒店自由行

每天：838元/人

包含项目：含2晚待升评四星舒悦酒店自由行或同级酒店，含双早+往返厦门北动车 二等座火车站接至酒店补退房差：300元/人/2晚

市中心的精品酒店，性价比各方面较高。15年新酒店，比较新；大堂大气 清新，房间大小适中，清爽舒适。BRT沿线酒店，适合自由行走的你。

六、“精致不遗悠然心”

悠然山庄自由行

每天：928元/人

包含项目：含2晚曾厝埯精品旅馆，不含早餐+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店 补退房差：360元/人/2晚

近年来最热门的“中国最文艺渔村—曾厝埯”，是曾厝埯里最好的精品旅 馆；拥有独立而宽大的庭院，自助的咖啡书吧；略有野趣的后山，以及精 致的大厅及客房。

。。

选择自由行的理由

1、 根据温州-厦门交通实际情况，打造的“动车票+酒店”的概念。为您的旅程，解决了最重要的要素。

2、 我们在单纯的“动车票+酒店”中，设身处地从游客角度出发，增加了细节的服务：

如：专人专车接站服务：不管厦门城市建设如何完善，作为游客的您，初初抵达的那一刻，心理上始终是陌生的；我们有专人举牌接站，让您一下子有一种归属的安全感；

专人办理入住手续服务：我们后台的订房，每个细节的再三确认，确保您在正常情况下，抵店之后五分钟内，即可办理好入住手续；（而不会出现，订房信息有偏差而导致迟迟不能入住的烦躁尴尬）；非正常情况有：厦门旅游或会议太旺的季节，没能于中午14：00即可入住；凡此情况，我们都会提前落实，并提前告知客人。（极少）

赠送手绘地图：让您的旅行更加畅通无阻。

【瑞安顺达国旅品质保障】

浙江省五星品质旅行社、浙江省百强旅行社、浙江省消费者信得过单位、通过IS09001国际质量管理体系论证旅行社、温州市服务业标准化试点单位、“慈爱无边”温州服务名牌企业、温州市优秀旅行社、瑞安服务业重点企业、浙江省“重合同守信用”AA级企业、中国旅行社协会会员。

报名热线

万松门市:65066001

鲍田门市:65219212

虹桥门市:65631125

马屿门市:65786386

在线网店:65066003

集散门市:65672366莘塍门市:58884888

陶山门市:66601855

塘下门市:66000766

上望门市:66682211

呼叫中心：0577-65066999

官网地址：http://www.shundalvyou.com

许可证号：L-ZJ-CJ00086

总部地址：:瑞安市瑞祥新区客运中心二楼旅游集散中心

文章编号: b612931592c36e9677b30d7aeb938ce8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国报关协会进出口企业风险管控专项培训班开始报名啦！) 2018-05-09 江苏报关协会苏州工业园区办事处  其他 江苏报关协会苏州工业园区办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525926644&ver=867&signature=MtpnoGlAOWQE4Eisj5ZblJpS3W-wa0rlWGrER2rjJvnVgYJFUEPaeyOoxwEfweGKyg5LNz3P4TJzmDvlrmqSztxweX*fyie1IzIoaoKcNZ1HkG5gg7PVNLhcKMS8o2Bn&new=1

你是否在日常关务操作中遇到如下问题：

为什么有的企业一直被海关质疑，而有的企业却能在海关眼中成为“透明人”？

为什么有的企业关务支出一直维持平稳态势，而有的企业此项支出以及付出的相应代价却节节攀升？

为什么有的企业管理风险不断涌现，甚至被海关稽查并进行严厉处罚，而有的企业却能一直相安无事或是能将“大事化小，小事化了”？

企业如何做才能让企业的涉外经营处于稳固的合规状态？

哪些环节是需要企业格外关注的，哪些通关成本通过合理操作是能够控制的？

为解决以上问题，中国报关协会邀请到上海海关学院专业教师，结合相关行业典型案例，就进出口环节通关实务操作进行全面分析，把握海关监管重点、扫描企业操作盲区，提供切实有效并可操作的关务风险及成本控制策略。

为此，我会定于2018年5月28日~6月1日在厦门举办企业风险管控专项培训班。

现将有关事项通知如下：

报到日期及地点

5月27日 厦门白海豚大酒店

地址：厦门市思明区会展南二路256号

电话：0592-2057888/3667777-834

参 训 人 员

公司高管、进出口部门经理、采购经理、合规经理、物流经理、财务经理、项目主管、关务主管、法务主管、律所律师及其他相关人员。为保证培训效果，本期培训班参训人员总数不超过60人。

培 训 内 容

（一）关务合规管理与风险防控

1、重新认识企业关务风险

2、企业关务风险有效防控

3、企业海关事务合规管理

（二）企业关务成本分析与控制

1、企业经营关务成本分析

2、归类、估价、原产地实务操作

3、企业经营关务成本控制

（三）国际物流货运风险管控

1、出口订舱及运费风险

2、国际物流单据流程管控

3、国际物流运输风险管控

4、物流供应链安全与便利的权衡

5、国际运输保险实务案例

（四）国际贸易与物流风险管控策略

1、贸易术语选择技巧及风险防范

2、国际物流经典规则运用、流程及保险实务

3、国际结算流程及风险管控

4、物流供应链管理的核心理念

5、供应链不确定性及其风险管控

6、绿色物流、绿色供应链、逆向物流、回收物流

7、如何打造具有安全又便利的国际供应链？

培 训 师 资

罗军博士、副教授，硕士毕业于上海交通大学，博士毕业于上海海事大学，现为上海海关学院物流教研室主任。具有较长时间企业工作经历，曾在中远物流有限公司工作，对国际物流风险防控、提单流程、国际贸易、供应链运营等领域有较为深入的研究。

王华强现任职于上海海关学院经管系，主要从事中国关务研究与培训工作，如HS编码专业审核、关务风险防控与内审、关务筹划与合规管理；同时为上海海关学院海关税收研究中心和报关研究中心专家组成员。

培 训 方 式

培训以专家授课结合典型实例分析、讨论的方式进行。

培 训 收 费

培训费为3,000元/人。请于5月21日前汇款至中国报关协会，逾期未汇款，报名无效。

汇款信息如下：

户名：中国报关协会

账号：0200064709014430716

开户行：工商银行北京北京站支行

培 训 报 名

（一）请扫描下方二维码进行报名。名额有限，报名从速。

（二）报名联系人

中国报关协会

吴振国 电话：13911519579

其 他

本次培训不统一安排食宿，请各位学员自行解决，如需入住厦门白海豚大酒店。

请联系钟钧琪经理：15280266279。

预定时请说明参加本次培训，培训协议房间价格：400元/天/间，房间有限，请尽快预定。

感谢对我会工作的大力支持。

关务随手拍摄影大赛通知

摄影大赛秘籍

文章编号: 3ef408d50220129e0d1cd5484bc93712
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (由近危变易危，中华白海豚需要更多爱) 2018-05-09 海洋生物多样性  其他 海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525900359&ver=867&signature=MfmW7DzO2uu84fC9N8TzhEqmpEbhIpoKr763fEcpRCBpZblACfpdEYAeum5KrWdFkeX48TBWT7nvEoqOE7SmA-hNT9Bq2i-*sahOM-BDOT26eJpxqMSf*W6hOoJCCONA&new=1

? Aupres Project

今天是妈祖诞辰日，也是「妈祖鱼」的宣传保护日。大家知道「妈祖鱼」指的是哪个物种吗？让熊猫君来告诉你吧~

「妈祖鱼」是中华白海豚的一个俗称。因为中华白海豚多在「妈祖」生日（农历3月23日）的时候出没，渔民传说他们是为了朝拜「妈祖」而来，故得此名。

但熊猫君不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

走近中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），又称印度太平洋驼背豚，是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物。

中华白海豚的标志性背鳍 ? SCSFRI

虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会有所变化哦！

宝宝时期的中华白海豚身体是灰黑色或者有灰斑点。成长时，他们会慢慢褪去灰色斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态，眼睛乌黑发亮，真是越变越美丽。

不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色。

在成长的过程中，作为群居动物，小海豚会通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。

中华白海豚是群居动物

? Cetacean Ecology Lab / HKU

据推测，中华白海豚总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。

在中国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

让熊猫君感到骄傲的是，好朋友中华白海豚还是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

飞跃击浪的中华白海豚 ? Samson So

然而就在去年年底，世界自然保护联盟（IUCN）的濒危物种红色名录将中华白海豚的保护级别由「近危」（Near Threatened）上调至「易危」（Vulnerable），这让熊猫君很担忧好朋友的生存处境。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战

下面我们就来一起了解下，熊猫君的好朋友中华白海豚都在面临哪些严峻的生存威胁吧。

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率

? Grant Abel

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

? WWF-HK

为了大海里最美的小伙伴

珠江口是全球中华白海豚的最大族群栖息地，但是现在正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内，超过一半的个体将会消失。若不立刻进行有效的保护，它们将最终陷入绝境，重蹈白鱀豚覆辙（功能性灭绝）。

为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

? Cetacean Ecology Lab / HKU

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟，WWF作为联盟成员，和其他小伙伴一起参与到中华白海豚的保护工作。

上个月，WWF和腾讯签署了合作意向书，在未来即将合作开展的生态保护工作中，其中一项就是中华白海豚的保护。

跃身击浪的中华白海豚

? Cetacean Ecology Lab / HKU

中华白海豚是香港回归时的吉祥物。多年来，WWF香港分会一直致力于推动中华白海豚的拯救和保护：通过积极提出政策建议，希望可以在基础设施设计时，有意识地避开中华白海豚生境的敏感地区；通过科学研究及研讨会的形式，制定了一套以科学为基础的跨境中华白海豚管理计划，并贯彻落实；积极推广中华白海豚的保育工作及大澳文化，目前已在大澳实现850次船次有导赏服务、12,000名游客受惠等。

水底录音机

2016年9月，WWF香港分会还啔动了水底录音机的项目。该项目希望通过收集海底的声音，了解中华白海豚在香港主要栖息地的分布和行为，然后利用这些数据去鼓励政府给它们设立保护区，改变区内船只的航行速度，甚至航道，缓解海上交通对中华白海豚的影响。

收集中华白海豚及江豚发出的声音及回声定位讯号，及船只驶经时发出的噪音。研究发现海上交通对中华白海豚构成潜在危险。? Matthew Pine

熊猫君还收集了中华白海豚的“悄悄话”。猜猜看，这么美丽的海洋小伙伴，会说著怎样美丽的“语言”呢？

感谢WWF 香港分会对本文的贡献。

部分数据来源于农业农村部《中华白海豚保护行动计划2017-2026》。

文章编号: 7eb4fb8d64d509333381b77a397d7a24
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2018年5月8日厦门夜宵新闻) 2018-05-08 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525848437&ver=865&signature=bBDp0ubeXZSdYJIhK9yePTxxPoE9cNv*0gmqyNeLbkSPoB-B7deEPUz061ukpjb3CJeQ4LEkws7*NcisVA-XIcL0CuGY5GVp4Ea9O9oQ5OB0LUl3gC*h*lSXJqpLo3Gl&new=1

今日 | 农历三月二十三 星期二明日天气：雨是降温剂！

心情 |柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。

1|雨神不休息厦门今天仍有雨 部分地区有大雨到暴雨

昨天厦门的天空就像拧到最大的水龙头，#厦门暴雨#倾注而下。这场降雨还要持续多久？据气象部门预测，今天厦门还会有中雨同时伴有雷电，部分地区有大雨到暴雨。今天夜间，冷空气开始控制厦门，气温明显下滑，同时沿海转为东北大风，最大可达5-6级、阵风7-8级。到了9日白天，天气才会明显转好，降雨停歇，天气转为多云。

2|福建20万考生下月迎战高考 今年福建高考有新变化

再过一个月，2018年高考将正式拉开大幕。本周的周四、周五，厦门高三第二次质量检测，即市质检将进行。这是高考前考生最后一次检验努力成果的机会。省内其他地市已陆续进行，厦门是最后考的。一般来说，质检通常代表各地市对高考命题的理解，尤其是作文出题方向的把握。

3|厦门暴雨创历史纪录！致房屋受淹及积水倒灌193处

昨日，一场突如其来的暴雨刷爆市民朋友的朋友圈。这场暴雨有多大？记者从@厦门防汛抗旱 指挥部办公室了解到，本次降雨区域集中在思明区，最大3小时降雨量达274毫米，最大1小时降雨量达107毫米，均超过极值，降雨量之大、强度之强创下纪录。

4|莲花公园干涸疑与地下室施工有关 今年或仍可赏荷花

短短一周时间，水位越来越低，最后仅剩下池底的黄色池泥。今年2月初，厦门莲花公园池塘突然干涸，至今已有3个月左右。这是莲花公园建成30年来第二次发生池塘干涸现象。据调查，池塘水位的下降，可能与公园附近一处地下室施工有关。据了解，莲花公园附近的工地的地下室施工预计在2个月以后才能完成。而根据往年经验，厦门的雨季较短，较难形成持续的降水。对于池塘水位的回归，莲花公园的管理人员认为仍然需要一定的时间。

5|厦门休渔人不休 渔民剥蚵忙

从5月起，厦门就进入了夏季休渔期，渔民不打渔了都在忙啥呢？近日，记者来到翔安琼头村看到，村里的妇女们三三两两围坐在一起，正忙著剥海蛎、晒海蛎干、穿海蛎壳，一刻都没闲著。大家都赶著海蛎丰收的尾声，做完手头的工作。

6|厦漳泉联手保护中华白海豚 将共同签署合作协议书

今天是中华白海豚保护宣传日。据市海洋与渔业局透露，厦漳泉三市海洋渔业主管部门将共同签署关于建立中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。从今年起，中华白海豚保护宣传日将定为每年的农历三月廿三，这是妈祖的诞辰日，这一细节变化不仅与闽南地区渔民将中华白海豚称为“妈祖鱼”的习俗有关，另一方面也是对闽南地区在保护中华白海豚方面所做出的重要实践的一种认可。

7|福建56名学霸入围清华北大自主招生初审 厦门通过人数全省第一

目前清华、北大等大学自主招生考试资格初审结束，现在已经进入初审名单的公示阶段。福建27人通过清华大学自主招生初审，其中，厦门双十中学、莆田第一中学各4人通过，并列福建第一；29人通过北京大学自主招生初审，其中厦门一中和双十分别有4人入围，并列全省第一。

8|厦门4月房价仍居全国第4 租金同比上涨8.55%居全国第9

2018年4月份全国城市房价排行榜中，厦门4月平均房价为44922元/㎡，环比上月上涨2.25%，同比上年上涨1.55%，仅次于北京、深圳、上海，位居全国第四。此外，2018年4月全国城市房屋租金排行榜中，厦门房租为42.56元/㎡，位居全国第九。环比上月上涨3.47%，环比上年上涨8.55%。从排行榜中，我们可以清楚的看到4月厦门房价和房租全部呈现出了上涨趋势，房租上涨幅度明显快于房价。[跪了](数据来源：全国房地产市场数据中心)

9|电竞头号玩家年收入超400万 厦门电竞产业生态圈形成

XQ俱乐部前台的架子上摆放著多尊冠军奖杯，这个大本营位于厦门的俱乐部成立于2016年，在成都和上海设有分基地，综合实力处于国内第一梯队。据介绍，XQ青训队队员基本工资是每月5000元，奖金上不封顶，战绩最好的选手年薪超过400万元。

10|厦门一女生担心“大姨妈”影响高考 吃避孕药致头晕

六月渐近，高考进入倒计时。面对人生的重要考试，家有高考女生的杨女士，担心女儿高考期间来例假影响临场发挥，便让女儿吃避孕药调整经期，结果女儿服药后不仅头晕晕，肠胃也不舒服，功课复习大受影响。医生提醒，家长千万不要为考生自行购药调经，以免反作用影响考生。

11|厦门夏商集团原总经理杨小健涉嫌受贿、贪污案被公诉

近日，厦门市检察院依法以涉嫌受贿、贪污罪对厦门夏商集团有限公司原党委副书记、总经理杨小健提起公诉。经依法审查查明：被告人杨小健利用其担任厦门蔬菜公司总经理、厦门夏商农产品集团有限公司总经理、厦门商业集团公司总经理助理、厦门夏商集团有限公司总经理的职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂，数额特别巨大。此外，其还利用职务便利，非法占有公共财物，数额较大。

12|醉驾司机搬“救兵” 岂料“救兵”也喝多了

2017年11月20日凌晨，喝了酒的徐某在富山花园遇见交警查酒驾，打电话告知女友，迷糊中，徐某女友误以为他和别人打架，于是又叫来林某“救援”。谁知当晚林某也喝了酒。结果徐某、林某因涉嫌危险驾驶，均已被刑事拘留。最近一年，厦门全市共查获酒驾2625起。其中，因饮酒后或醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪被终生禁驾的共有16人，目前均被吊销驾驶证。

13|厦门人一季度人均每月花3319元 你钱都花哪了？

据调查，一季度厦门居民人均消费支出9958.4元，折合每月花费3319元，同比增长12.2%。城镇居民一季度人均支出10476.9元，人均月花费3492元。农村居民一季度人均支出5364.7元，人均月花费1788元。你怎么看？

14|厦门音乐圈内数名涉毒人员被抓获 从奶茶店员工找线索

从一家奶茶店的员工身上挖出涉毒线索之后，梧村派出所民警一路追踪，最终将厦门音乐圈内的数名涉毒人员悉数抓获，其中还包括一名颇有名气的音乐人。被处理后，这些涉毒人员非但不记恨民警，还感谢他们及时把自己从毒品危险中拉回，有人主动提出，要创作反诈骗歌曲协助警方工作。

15|孙厝公交站附近辅道变成停车场 公交车进退两难

一边停一排，大约四五十辆小车将辅道两侧占满了，仅留中间一条通道可供通行，那条留出来的通道上，电动车、三轮车以及小车忙碌穿梭…最近一段时间的晚高峰，@集美大学 附近的“孙厝”公交站周边辅道都是这种景象。

16|神奇！立体自行车停车架在厦大试点投放 游客频频称奇

“自行车停车位也有立体式的！”在厦大芙蓉餐厅前，不少游客驻足围观，拿起手中的相机就拍了起来。这一套双层自行车停车设备在厦门仅此一处，已试点投放近一年，分上下两层，上层可以垂直移动，下层可以水平移动，可同时停放80多辆自行车。

17|满记”变“港记”，厦门这家甜品店只是改了店名，却被判赔7万！

“满记甜品”是知名的甜品连锁品牌，厦门中华城这家甜品店把原来的“满记”改为了“港记”，结果被满记公司告上法庭，最终被法院判赔7万元！这是怎么回事呢？

18|半年内网贷两次 将被银行拒贷？

“有银行规定，使用蚂蚁借呗、京东白条、微粒贷等网络信贷产品，只要在近半年内有两次使用记录，不管有无按时还贷，银行都不给批房贷、车贷了。”近日，市民姜女士反映这一消息。使用网贷产品真会被银行拒贷？我市多家银行的信贷部门负责人向记者表示，该消息并不属实，使用网贷产品不会直接导致银行拒贷，只有当个人信用报告中出现借贷逾期记录时，才会影响银行贷款审批。

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: 6da2c80571cb7b401a144e2a5d0204d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (从终年可见到难得一见，中华白海豚到底经历了什么？) 2018-05-08 科技日报  数码/科技/互联网/通信 科技日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525785714&src=3&ver=1&signature=on-9VyicqFnonZFEtgwm6nAOIAm9zKIPiIb-IP5FM2enRiH94AZH1h4ugS7p7l9oUieNtfBwqqCPEd48Nm2sopvqRqJ1TXAWdcA8bcWD8zOxHDtrpo4*jBJ*9bK*7G5SCoYK8HCkmfarT1Y9GxeidD9rsKzwdHcpZgOLoZkBcio=

科技日报记者 陈瑜

或深灰或白中带粉的身躯，轻盈地拱出曼妙的弧线，轻轻地带起晶莹的水花，嬉戏间脸上挂着俏皮的微笑。

5月8日，我国首个中华白海豚保护宣传日，人们将视线投向素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚（国际称印度太平洋驼背豚）。

从曾经终年可见到仅存4000余头，相关专家在接受记者采访时表示，作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，白海豚这一生态系统指示物种的“落寞”，也给围填海等涉海工程敲响了警钟。

从终年可见到难得一见

“那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，‘快看！白海豚！’‘哇，有三头！’只见，人们拉长了脖子往窗外凑。”多年后，国家海洋局第三海洋研究所（以下简称海洋三所）工作人员庄黄腾仍难忘怀与白海豚的首次也是唯一的一次邂逅。

白海豚属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

庄黄腾生活的城市地处厦门湾，白海豚曾终年可见。但上世纪90年代，在海洋三所研究员黄宗国的带领下，科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量缩减为仅60头左右。

为深入了解我国白海豚分布情况，2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。

“目前正在开展的白海豚全国普查，将进一步摸清不同种群的数量。”但王先艳估计，即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。

建立个体识别数据库

研究生存状况

作为近岸河口地区生活的物种，中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，该区域与人类活动区域高度重合。

各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。

野外调查时，王先艳发现，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。

从2009年开始，海洋三所联合厦门市海洋与渔业局等单位，通过调查跟踪，建立起了厦门湾中华白海豚个体识别数据库。

“好比每个人有不同的体征，我们根据白海豚个体的斑点、背鳍、疤痕等自然特征信息，以及对其行为的长期跟踪观察，先后将62头白海豚个体的基本特征、年龄段、活动范围等信息采集入库。”王先艳说，通过该数据库，可以估算该海域白海豚的种群数量、社群关系、核心栖息地及个体活动范围等信息，从而为保护提供依据。

将加强对中华白海豚习性的研究

自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。

2011年，全国首个中华白海豚救护繁育基地在厦门建立。

“要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。”王先艳告诉记者，目前自己正在开展的一项工作，是以现有的海洋资源和生态环境条件为基础，根据厦门湾现有的渔业资源及空间分布，开展厦门湾白海豚承载力调查，并通过微塑料、重金属、有机污染物等监测，全面评估白海豚及其栖息地环境的健康状况，为保护白海豚提供基础数据资料。

来源：科技日报

编辑：陈小柒

审核：王小龙

文章编号: 178a3961a644cef8c06e1fdb08ed0f33
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (长江丨走近港珠澳大桥（下）) 2018-05-08 南部战区  政治/军事 南部战区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525791534&src=3&ver=1&signature=RlWI02tKT2qPlO-wwQvwJ7qX89D6RgvlcU8RlK-pmgszV4CWQhjxdwI7K5ZKpOWF3IJo*761lQly41HxcFulCtlzZqtTtOa0AcckLvW5UK-sdFN*riFEbCN0deGGKe-aW2JK42Hwy1MUQzX15v2o9ZYz-7KbYtjLhUOmAGFql-8=

来源：南部战区微信公众号

阅读是一种心灵的享受。一起阅读，让文学温润的光照亮心灵。

走近港珠澳大桥（下）

文 |长江

一开始，我对这“四化”，坦白地讲，怎么记也记不住，后来听到最初提出“四化”要求的孟凡超孟总的当面解释，我开始记住了，再也不会混淆了。

“大型化”，何谓大？

“首先‘大型化’体现的是我们港珠澳大桥的工程必须大手笔，不然质量通不过、环保也通不过。”孟总说。

大型，通俗地理解就是“个头”，比如钢箱梁，我们大桥用的钢箱梁，小的长87到110米，大的130到150米；再比如海底隧道要用的沉管，标准沉管都是长180米、宽37.95米、高11.4米，这些都是“大块头”，都得在工厂里“预制”，因此“大型化”必然要求“工厂化”，“工厂化”又要求“预制化”，那“预制”好了的钢箱梁或沉管只能用特种装备运到现场去装配，因此“装配化”也是必然。这样“大型、工厂、预制、装配——四化一条龙 ”也就很容易理解了。

无论如何人们都得承认，港珠澳大桥建设者们为了实现120年的质量要求、环保和工期，想尽了一切的办法。

从“长大”出来，同样因为都在中山，我们又被张总监带著去看了看属于中铁南方公司的“山桥”钢箱梁拼装工厂。“不用说这个厂也是专门为港珠澳大桥而建立的？”我问。

张总监果然说：“对。之前我已经告诉过你们钢箱梁的‘板单元’我们是走出了传统的作坊，分别在秦皇岛和武汉建立了两个工厂来生产的，那标准化弄出来了的‘板单元’，都要运到拼装厂里来拼装，也就是这里。过去，我说的是没有实现拼装‘工厂化’之前，我们的‘板单元’都是要靠人工在露天地里一块块地手工焊接，那规模和工艺也是作坊的，所以要坚决废弃。

“‘工厂化’拼装，整齐划一，质量、产量都有保证，还不受天气变化的影响。

“我们中国，其实从历史上讲，就是个桥梁大国，但‘大’是不是就等于‘强’？当然不是。不过从港珠澳开始，我们要向著‘强国’的目标起跑了，而且经过几年的努力，我们现在在很多方面都超过了世界先进的国家——我的意思是，啊，你懂的——‘稍不留神就超过了他们（外国）’。”说著，张总监开怀大笑，一反他在接受采访时的那种沉稳、学术，看样子是真高兴了。

怎么会不高兴呢？

“从‘大’到‘强’不是靠吹牛，是我们中国人自己一点点摸索、创新，咬紧牙关攻下来了一块块高地。一会儿我让人再给你讲讲我们钢箱梁拼装后还有一项世界领先的监测技术——超声波相控阵，这也是我们从以色列进口但自己改进的，专门用于焊缝探伤。”

焊缝探伤？超声波相控阵？好陌生、好专业。

我问什么意思？

他叫来另一位工程师高文博，高工告诉我：“钢箱梁的质量最容易出问题的地方就在焊接，而过去我们对于钢箱梁的焊缝都是靠人工来抽检，抽检就不敢说百分百地放心，尤其内部的焊缝其实靠人是很难监测出问题的。现在，我们研发出了一种新技术，就是‘超声波相控阵’。用这个对每一条焊缝都要监测，而且只检一边，有问题了立刻就会被发现；没有问题了，基本上就是永久性地可以保证质量。”

是吗？太牛了吧？！

我真不知道为什么一向在我脑袋里粗放、落后，总是担心被世界甩下的“我的国”，突然在很多方面都取得了令人骄傲的成绩，前几年高铁是这样，航天、探海是这样，如今大桥建设也不知不觉地成了世界的“领跑者”——这里面没有掺什么水分了吧？

按理说不能啊！

一座跨世纪大桥，而且是桥、岛、隧三种样式的集群组合，如果不能确保质量，大桥会塌、会垮、会漏水，会成为世界的笑柄，这里是来不得半点自欺欺人的。

采访时张总监没有在我身旁，说到“超声波相控阵”，工程师很自豪、很坚定，我想那一刻要是张总监在，能听到我们的对话，说不定又会来一句“稍不留神我们就超过了他们”，然后还是开心地笑，那笑声音不大，但在我看来，却可能惊动四野。

八、人工岛如何“速成”？

其实，7年大桥建设，轻松对于沉重，总是显得太过短暂。

记得回到北京采访孟凡超先生的时候，我问过港珠澳大桥我们中国到底占了多少个“世界第一”，为什么被英国《卫报》纳入“新现代世界七大奇迹”？孟总掰著手指头一个一个地给我数：“作为一个单体的跨海通道项目，我们无疑是全世界最长的一个，这是第一；第二，从岛隧工程来讲，沉管隧道的埋深已经达到了46米，这个深度，我们也是世界最深的；此外还有人工岛，筑岛技术属于目前世界最先进；如此体量的人工岛建设速度也是世界最快、第一位的……”

孟总说得全不全？

不一定全。“第一”太多了，不同层面、不同参照。如果所有创新都可按“第一”计，那港珠澳大桥仅“岛隧工程”就有64项创新，从工程设计到最后完成施工时被改动的比例更高达90%！

中国人可以创新！我们可以向自己和世界证明这一点。

但，中国人是不是为了创新而创新？我心里一直打鼓。只不过就这个问题我反复问过接受我采访的很多设计师、工程师，甚至工地上普普通通的工人师傅，大家都告诉我：不，咱是被逼的，没有办法。

如果回头望一望，港珠澳大桥“岛隧工程”从2010年开工，根据刘晓东总设计师的回忆：我们从那时开始就每年都要解决一个难题——“2011年是快速成岛，核心是寻找深插式大直径钢圆筒的解决方案；2012年是沉管预制以及基床整平及复合地基的新技术；2013年是沉管的半刚性结构；2014年是研究深水深槽施工作业的技术攻关；2015年是沉管水下如何快速安装——”

看，这些“大动作”，都是前无古人。

先说岛，人工岛。

岛隧、岛隧，要想建隧先建岛？这个程序是不可以颠倒的。

为什么？

本来人工岛就是为了“拽”住一条5.6公里长的大隧道，趴在海面上像两个“桥头堡”，成为桥梁与隧道之间的“转换设施”，不然大桥架在海上总不能要进隧道了就一头扎进茫茫大海，所以正确的步骤应该是“先建岛、后建隧”，使隧道两端都有岛上一段暗埋好了的“陆地”与之相连，这样岛建好了，不仅成为整条港珠澳大桥的交通枢纽，还要承担日后120年隧道的通风和管护工作。

然而，中国人在伶仃洋上建岛，没有直接的经验可以借鉴，建岛的位置又被指定在珠江口主航道的两端，这两个人工岛，各10万平方米，工程复杂，工期又紧，因此“快速筑岛”这件事对设计者而言一开始还真是摆开了一个天字号的“大难题”！

2012年9月，中央电视台在继推出《舌尖上的中国》专题片后，又推出了5集特别的宏大制作——《超级工程》。如今这个专题片已经播出到了第三季，每季5集，其中《港珠澳大桥》是第一季中的第一集，也就是开篇。那时候大桥工程刚刚建到第三年，人工岛已经上马，建设者们正在调动一切智慧，攻坚克难。如果有谁看过，或许还记得片子里有一位叫梁桁的岛隧工程设计负责人，接受了记者的采访，对著观众说：港珠澳大桥决定筑岛的地方，水下有15到20米厚的淤泥，像水豆腐一样软。如果用老办法筑岛，做法之一就是“抛石斜坡法”；第二就是“重力沉箱法”，不过这两种结构都不行。为什么？石头和沉箱落进淤泥，加上海水的流动、冲击都站不住，都会滑走。而要把这些“水豆腐”挖走，或用“排水固结”的方式把“水豆腐”压成“豆腐干”，这800万立方米的淤泥势必要被挖走，那工程的量可就海了，具体讲差不多会相当于堆起三座146米高的胡夫金字塔。这样既难又耗费时间，同时对伶仃洋也会带来毁灭性的污染。所以“不能用”！

梁桁说的“水豆腐”和“豆腐干”，这比喻实在太形象了，而且他的名字，“桁”，怎么发音？什么意思？我一个读中文的也不熟悉，结果专门查字典，知道了这个字念héng，二声，意在建筑和工程中能够承受“拉力或压力”的杆架，当时心里便在想：嘿，有这样名字的人，又专门赶上了做中国最厉害的一座大桥，那可是深含了某种天意了！

回到港珠澳大桥东、西两座人工岛，离岸的，深水的，不能在海底抛石沉箱，又不能用大抓斗抓起淤泥把珠江口翻江倒海地弄成一盆浑汤巨水，怎么办？

设计者们开始想办法了。

方案A、方案B、方案N……都不行。

忽然有一天，有人异想天开，或者说顽童心态——大圆筒？用钢来制造大圆筒？先把一块块的钢板焊接成一个筒，然后把筒插入海底围成圈，筒里面的淤泥可以用类似活塞的一个装置从上往下压，让泥沙从筒底被压出，这样一圈的钢圆筒先在海底“扎”出来一个“大篱笆”，然后如果筒与筒之间要防水，我们还可以用曲面钢板（“副格”）把钢圆筒再两两相围——这样，钢圆筒内不就是干干净净的了吗？人们就可以把石头、沙子往里面抛，如此人工岛的基础不是很快就能筑成？

嗨，这点子！

这点子怎么了？斜了？歪了？不不，这点子正，不错！

所有设计和施工人员都仔细琢磨著，之后大家都举手表示赞同。

如果“钢圆筒”能解决问题，那真正实行起来可以减少泥沙开挖量至少1000万立方米，节约建设工期至少30个月。但是靠不靠谱？是不是可行？别忘了我们的两个人工岛是在茫茫大海，珠江口最主要也最深的通航海域，钢圆筒要在水下“扎”出两个“大篱笆”，深插的问题首先要攻克！

好，没问题！逢山开路、遇水搭桥，过去中国人的老祖宗就是这样干的！

上海，离市区只有30公里路程的长兴岛，这里有全国最大的钢结构制造中心——振华重工。从《超级工程》的画面上看，“振华重工”这个闻名世界、港口机械占全球市场82%以上份额的中国重型装备制造企业，其制造基地简直夸张得有点像动画片——钢圆筒经过很长时间的论证，最后得到专家认可，终于要在“上海振华”投入生产了。开弓没有回头箭，但难题却一个接一个，并没有彻底得到解决。

首先，港珠澳大桥专门用来筑岛的钢圆筒型号巨大。

有多大？高50米，直径22米，重550吨，好家伙！

高相当于一个篮球场，或18层大楼；重简直就是一架A380的空中客车；而且两个人工岛，你知道需要这样的“巨无霸”有多少个？西岛61，东岛59，总共加起来120个。

天哪，如此巨大的订单让制造企业非常兴奋，但怎么做？

就是因为钢圆筒“特别巨大”，没有一个卷板和模具能够一次性完成，只好化整为零，先做好72块钢片，学术地讲这叫“板单元”，然后再一组组地焊接组装。但是这样做无法满足围圆只有2厘米的安装误差，也就是我理解的没有办法保证这么大的钢圆筒一定能做成像笔筒一样的规范和直溜。怎么办？

用骨架，也就是内胆？对！这样“板单元”在钢筋内胆的控制下被一片片“贴”上去，直和圆的问题就都有了保证，生产也就能够满足设计的要求。

中国人聪明，这聪明过去仿佛只属于老祖宗，但现在，只要肯钻研，今天的中国后生，也行！

钢圆筒的生产难题解决了，余下的就是8个月，12960片“板单元”，工人师傅要加班加点把这重达6万吨的钢板魔术般地变成120个钢圆筒，然后经过海运，把它们运到距离上海1600公里以外的伶仃洋。

记得2017年11月25日上午，摄制组在已经建好、正在收拾岛面工程的港珠澳大桥“西人工岛”上采访西岛“岛主”孟凡利，我们身边，工人正在铺设地面方砖，海风大得就在身边呼呼刮著。没办法，采访的约定时间不能更改，孟凡利身为西岛工程部总工程师也难得和哪怕是中央电视台的记者坐下来好好地聊聊天。

那天我从北京带来的感冒刚刚接近尾声，被海风一吹，一阵阵地不住咳嗽。“孟岛主”说：“不好意思，让你们这些记者也体验体验。我们从建岛这些年来，每天就这么跟海风为伴。”他穿著工作服，看著也不厚，不知道是真不冷还是已经习惯了，反正完全不像我此刻被冻得浑身打抖。

建设这两个人工岛，我们要解决很多的难题。其中大圆筒首当其冲。中国有能力造，120个，每个月生产25个，24艘9万吨的大船负责海上运输，这个过程，重量不是难题，只是个头大，8个圆筒一船，摆在前甲板，如同8座直挺挺的山峰，任人怎么摆放都不可能不挡住驾驶室船长的视线。这怎么弄呢？如果不能看到

前方的海面，那这艘运输船不就是一艘随时可能与其他船只相撞的海上魔王？驾驶员被逼得不得不从两侧来回查看过往船只，1600公里的路程啊，这24趟海运，简直让人没有一分钟不提心吊胆！

“孟岛主”说：“120个钢圆筒，每一个都相当于4辆大卡车，就是这玩意使得东、西两个人工岛从2011年5月15日开工到12月7日结束，只用了221天，当年施工、当年成岛，这个速度令世界咋舌，而且这种‘大直径深插钢圆筒的快速成岛技术’现在看，不仅是中国的创新，对世界也是一个贡献。”

“有了钢圆筒，怎么把这些550吨一个的‘大家伙’插进海底？”

“我们用的是‘8锤联动液压振动锤’，这个大锤因为在世界上也是首次被使用，因此人送美名：‘天下第一锤’。这个大锤让我们有时一天能完成4个大筒的振沉，而且这个技术的开发和产品订单我们是交给了美国人为我们完成的。”

“美国人？美国人为我们中国服务？”

“对，有什么不可以？中国在强大，我们可以利用全球的资源。”

“试想没有这‘8锤联动’，550吨重的钢圆筒怎么能让它稳稳地插入水下30多米的深处？这个锤分为8爪，平均用力在钢圆筒的上沿，边振边打，在人工岛快速筑岛技术的突破上可谓居功至伟，但也差点毁了我们的整体计划。”“孟岛主”说。

我问：“怎么讲？这是怎么回事？”

“大锤是从美国进口的，负责振沉钢圆筒筒与筒之间的护板——‘副格’，施工之前肯定要做实验，那一年我们的实验是在天津做，大冬天，实验总是做不下去，一开锤，啪，‘副格’的钢板就撕掉，一开锤还是撕。这样整整‘撕’了一个星期。你想想，钢板像纸一样地被形容为‘撕’，这动静有多可怕？”

眼看著工期快到了，现场实验不成功，人工岛没法做，钱可花得让人心疼。

怎么了？

有一天连提出“钢圆筒深插快速筑岛”想法的林总都开始怀疑这项技术老天爷是不是就是不让我们中国人做成？但是在绝望和所有人都快要崩溃了的时候，钢圆筒被查出是美国人把事情搞错了，同步齿轮标准都是31，他们把其中的一个弄成了32，这个数字“一数之差”，差点要了钢圆筒的命。

谢天谢地，所有人都松了一口气！

最后，美国人把齿轮调换过来了，再试，立马成功。“孟岛主”跟我说：“当时，在现场的，三十多条汉子，大家抱头痛哭，你能相信吗？绝望、绝望，还是绝望，当绝望到了最后的一刻，试验突然成功了，谁经得起这样的折腾？！”

“孟岛主”一条河北汉子，说这话时，眼睛瞪著，嘴巴张著，那言语分明是要和上帝争辩什么。

是啊，他没有哭，但我的眼底却潮了。

那一刻，海风依然猛吹，但我忘了冷——

九、“中庸”与“半刚性”

1958年，世界上诞生了第一条跨海沉管隧道——古巴哈瓦那的沉管隧道。

之后一直到2017年，世界桥梁业内谈论最多的还是韩国的釜山港大桥、瑞典的厄勒海峡大桥，以及土耳其连接亚欧两大洲的博斯普鲁斯海峡大桥。但中国的港珠澳大桥基本建成后，综合难度已经超越前几座标志性的跨海工程，世界同行的目光便开始在惊讶中发生了转向——

大桥之难，难在岛隧，岛已有解决的方案了，为之提供服务的“隧”怎么弄？

满打满算，在港珠澳大桥投入建设之前，全球的沉管隧道建设也只有100多年的历史，修建的隧道数量大约在150条左右，中国只在江河小距离，比如说一两公里，做过水下的隧道。海底、深海、伶仃洋？经验和实力“一无所有”，都是小学生。

但是总结国外的沉管制作方式，中国人能学习的当然应该“洋为中用”，比如在采访港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部时，我见到了专业副总工程师董政。他说，过去世界只有刚性和柔性两种沉管的结构体系。

刚性和柔性？

头一次听说，太专业了。

没见文字，我天然地认为“刚”应该是“钢铁”的“钢”，随后“不耻下问”，哦，不是“钢铁”

的“钢”，是“刚柔相济”的“刚”。

“那这两种结构都有什么优点？中国人拿来一用不是很现成、很便捷？”我继续天真地问。

董政说：“刚性和柔性各有利弊。刚性的结构好比把沉管，也就是隧道的通道，比喻为一个‘长条的积木’，它的好处是接头少，漏水概率低，但坏处是如果受到压力，会出现沉降或受力不均匀的‘不均匀沉降’，沉管出现开裂和漏水的机会就很大；那柔性呢？柔性的好处是小块积木，用很多段小沉管串联在一起来形成一个大沉管，这样的结构比刚性的应对沉降的优势要强，但缺点是接头多，容易漏水。”

“漏水？”

唉，无论如何港珠澳大桥不能“漏水”。现在我已经知道了对于大桥的海底隧道，“漏水”便是犯了大忌，咱怎么著也不能让它出现！

“是啊，为了这个事，我们苦恼了好长的时间。”董政说。

刚也不行，柔也不对。那苦恼的绝不仅仅是董政等一众工程技术人员，林鸣，就连林鸣在接受采访时也跟我说：“我也是一年多的时候都找不到出路，将近一年。”

“走投无路了？”我问。心想：不至于吧？

林总回答：“走投无路了，真的是！”

那怎么办？

林总不是爱跑步吗？港珠澳大桥建设的日日夜夜他每天跑，高兴了、憋闷了都跑。而且熟悉他的人还曾告诉过我：有位意大利的记者在写到他的时候形容：“他还经常会半夜惊醒。”

果然，林总对我说：“那天半夜啊，又是半夜，又惊醒了，我脑子里面突然就蹦出来了一个念头，如果刚和柔都不行，我们能不能搞一个半刚性的概念来解决这个问题？”

“半刚性”？林总真能“发明”，这是“中庸”啊！

可这个“灵光一现”后来还真的“梦想成真”了——刘晓东能证明此事。

“那天早上大概五点多，他（林总）给我发来了一条短信，当时也是灵光一现，去年也没想到怎么做，他说能不能尝试一下半刚性。”晓东总告诉我。

“什么叫‘半刚性’？”我又傻了。

晓东总说：“别说你傻，当时我们谁都想不到。因为‘半刚性’在高速公路建设里面是有这么样的一个词，一个概念，是指‘半刚性’的路基，但这个词、这个概念怎么能用到海底隧道的沉管制造里呢？”

那一阵子，晓东总和其他港珠澳大桥“岛隧工程”的全体设计人员几乎把沉管的“刚性”和“柔性”结构都研究了个透。什么好处、什么坏处。最后，大家一致认为：强强合作、回避缺点，借鉴其他行业的技术成果，这条路为什么不可以走？走，试试！

中国讲究“中庸”。半刚性，其实就是一个平衡点。它能在刚与柔之间，结合各自的优点，找到一种新的结构，具体做法就是将180米长的大沉管分为8个小节来制作，然后用钢绞线像串糖葫芦一样地把它们都串在一起，再将其拉紧。这样的钢绞线每一个沉管要串60条。

方案基本在心里扎根了，但刘晓东说，这个“半刚性”后来“我们跟外面争论了一年多”，一开始并没有得到所有人的信任。

“为什么呢？不是好不容易找到了一条可行的新思路了吗？”我问。

晓东总说：“对呀，可是刚开始外面的人就是不相信。但那一段时间我们已经展开了各项的技术攻关。”后来“专家们终于点头了”，再后来，特别是从今天来看，“半刚性”的方案幸亏被通过，因为正是这个“半刚性”、没有被废掉的“半刚性”，保证了我们港珠澳大桥6.7公里的隧道不漏水——“一滴也不漏”！

一个“半刚性”推倒了一个旧世界？

对！

很多外国专家都知道并接受：到目前为止，世界上还没有哪一条隧道不漏水，只不过小小的漏水不影响安全，不影响使用，就不计较了。但港珠澳大桥5.6公里的海底沉管在经受住了45米水深的大荷载水密性考验后，数年后，就是不漏水。人们惊讶的眼光中开始有点“羡慕嫉妒恨”了。

这33截沉管形状不一，其中28截是直线的，还有5截是曲线的，分布在隧道连接东西人工岛的两头。为了防止漏水，钢筋混凝土沉管的管壁最厚处中国设计到了1.5米。这1.5米

肯定给本来就体重如山的沉管又重上加了重。而接下来的问题是如此巨大的沉管，如果在海下制造根本不可能，在海边手工制造也是一个笑话。那怎么办？

挪进工厂！

又是工厂？对。这个问题没有二中选一。别忘了港珠澳大桥的建设我们不是有“四化”吗？大型化、工厂化、标准化、装配化。这“四化”其实也是因为海底隧道的沉管生产所必须放弃“作坊”思路、必须走“工厂化”专业预制的道路而来。

总之，为了生产这些巨型沉管，香港、珠海、澳门三地政府同意在珠江口外的珠海桂山牛头岛，专门为港珠澳大桥建造一座世界上最大、面积相当于10个足球场般大小的沉管预制厂。这个厂毕其功于一役，只用了100天的时间就赶制了出来——两条生产线专门为大桥的海底隧道预制了33截型号不同的巨型沉管，除此以外，它没有第二项任务，就是一次性！

好家伙，专门为一座大桥建造一个“一次性的工厂”？这么做值吗？我的“第一反应”。

得到回答：“值，为了保质、保量、保工期，整体成本核算下来还是有优势！”

过去，在我的印象中，中国所有的工厂都是一旦烟囱冒烟，“永久性”便是毋庸置疑。怎么也不会想到工厂还有“一次性的”“临时的”。但现在看来，这个印象在港珠澳大桥的建设上是要被突破了。非“工厂”做不出目前世界最长、最大跨径、最大深埋，同时也是体量最大的沉管。不如此，海底隧道就无从谈起，120年的使用寿命也就是镜中花，水中月！

还是董政告诉我：如此大规模的“工厂化——预制沉管”并不是我们国家第一次采用，国外有过一次，就是丹麦到瑞典的厄勒海峡用过一次。只不过他们只做了“直线”，没有尝试“曲线”。做“直线沉管”和“曲线沉管”技术含量大不一样，后者难度更大，所以我们是世界上第一个既做了“直线”又做成了“曲线”的预制工厂。

任何一个钢筋混凝土的东西，打造它、浇筑它，模板都不可或缺，这似乎是常识，我这个外行也略知一二。

在这方面，德国人因为建造了欧洲最长的海底隧道——欧雷松德大桥而占据权威，但即使是德国人也承认港珠澳大桥的隧道更复杂，需要更精确的设计和建设。这样“模板”的购买就不现实了，价格也远远超出了工程的预算，得，中国人就又得自己干了。

6个月，用钢量3000多吨，又是振华，南通振华，又完成了一套世界上精密度最高的“自动化模板”制造，这个“创新”意味著什么？对外通俗地解释就是设计师为33截沉管构建了“骨架”。

珠海的夏天，40几度的高温，多难熬的气候。

工人们要赶工，热得受不了，混凝土也受不了。

“混凝土受不了”，这是什么意思？

前面我已经说过，为了耐久，防水，港珠澳大桥的海底隧道，33截沉管包裹著内部钢筋的地方最厚达到了1.5米，设计师和实验人员经过好几年、上千次的调配，终于取得了混凝土的最佳配比，这种“创新”不是看得见的工程，但这些“混凝土”的作用直接关系到120年，很特殊、很娇贵，所以施工也要很讲究。

你听说过要给混凝土“送风”“吹空调”，甚至“吃冰棍”吗？牛头岛沉管预制厂就得这样干！

怎么说？

因为混凝土想在浇筑的过程中，材料产生反应，它就是一个发热瓶。而港珠澳大桥隧道所用沉管的混凝土浇筑，工艺上要求30个小时一次性完成，混凝土的温度还不能超过25度。这些“宝贝儿”怕热。因此整个模板区浇筑都要在室内，不仅如此，温度一旦接近25度了，光空调制冷还不行，还得往里面加冰，这就是给这些“宝贝儿”“吹空调”“吃冰棍”。之后，一次性浇筑完成了，还有14天的养护，这期间，工人们也要不停地给它喷淋，洒雾气。

好家伙，一个沉管制造就有这么多的难题，不“小心伺候著”就会出纰漏，影响使用寿命，而重达8万吨，每一个都好像一艘中型航母的沉管生产出来了以后，怎么出厂？怎么运出去？

是啊，又一个难题！属不属于“天字号”？

车载？哪有那么大的车？有车，怎么从车

间里抬上去？

于是我只有再请教。

于是我被告知什么叫“分散顶推”，什么叫“浅坞”“深坞”，以及在沉管搬运中它们各自的作用。

简单说，“分散顶推”就是设计人员首先在180米长的沉管底部设置了192个千斤顶，安排在4条轨道上，这192条“钢腿”首先负责把预制中的沉管支撑起来，然后，等沉管做好了，要移出制作车间了，还需要另外的160个横向千斤顶，使沉管能够像滑雪运动员借助雪杖撑地，利用反向力让自己的身体向前运动一样，一步一步地让这个“大家伙”往前走。走到哪儿？走到正前方的一个“浅坞”，也就是一个蓄水池，在这个“蓄水池”里，生产好了的沉管首先被密封，成为空心的；然后蓄水池蓄水，等到水位达到15米了，沉管在“浅坞”里就算再重，也能像船一样地慢慢浮起来。

哈，好神奇！

跟著，从“浅坞”到“深坞”，这是横向运行，靠牵引，也就是说“深坞”是在“浅坞”旁边的另一个“池子”。为什么生产好了的沉管要从“浅坞”被牵引到“深坞”？“深坞”里面的水要和大海的海面取平，开始有道门隔著，但等到沉管被挪到“深坞”，完成了二次舾装，也就是沉管入海前要在沉管身上安装的一系列必备的设施，特别是要在沉管身上安装两艘“指挥安装船”，分别“骑”到沉管的“胸部”和“大腿”。这样一切都做好了，此时沉管正对著“深坞”的大门，门一开，十几条拖轮在海上已经整装待发，之后就等总指挥一声令下，沉管开始被小心地一点点引导而去，离开家，巨大的竹排一样浮在海面，靠“拖航编队”把它一直拖到沉管需要安装的现场海域。

天哪！神奇中断不可掉以轻心——万一拖不好，沉管与什么，坞门啊、拖船啊，轻轻地一碰，那后果……我自己吓自己。

这些事绝对不可以发生的！

听完不少人、分几次地给我讲解沉管如何“出厂”到“运输”的全过程，吃惊之余，慢慢地我才能用自己的语言组织出上面的一段文字，是跨过细节，被我高度概括了的。

然后我问：“这之后的运输就开始叫‘浮运’了吧？这一段我从材料上看到过。”

工程师们回答：“对。”

但浮运的距离有多长？

“12公里。”

“12公里？”可不短啊！

对，如此长距离的浮运，浩浩荡荡的船队。

每一次完成海上运输差不多都要经历8到13艘大马力的拖轮、10艘海事警戒船护卫。

沉管先是要被小心呵护著沿预制厂的支航道啔程，然后经过榕树头航道、回旋区浮运线路，慢慢地才能驶往施工海域。毕竟如此之大的“浮运”动作，沉管哪怕挪动一寸，都要拖船集体的力量和配合。

人们要狠狠地研究“浮运”需要的拖力，流速、水深之间的关系，摸索天气规律，掌握航行控制技术。

等这一切都做完了才顾得上去欣赏、拍照，记录下海上“浮运”的那一次次壮观的场面。

十、基础不牢，地动山摇！

到现在我已经知道，港珠澳大桥海底隧道之所以要长，不算人工岛全长5.6公里，而且还要深深地被埋入水下四五十米的地方，一是不能浅埋，这样会挡著伶仃洋上的国际黄金航道；二是不能超过10%的阻水率，这样会使珠江口形成一道拦沙大坝。但是“深埋”和“浅埋”施工难度不可同日而语，对海底地基的打造要求也完全不同。

这些年中国人修铁路，特别是高速铁路，逢山开路、遇水搭桥，势不可当。因此人们对能够在地底下像蚯蚓打洞一样的专用设备，比如“盾构机”，已经越来越熟悉。

使用“盾构机”？不错，是能够最大结构地入地深挖45米，直径还可以做到15米，“呼呼呼”地快速向前挖掘，那施工速度让人看了真是过瘾，忍不住叫绝。

但港珠澳大桥是海底隧道，“盾构机”用不上，直径15米的隧道也不符合双向6车道、38米的隧宽。那怎么做？怎么把事先已经制造好了的33截沉管依次放入海底，不漏水，也不能被海水给冲断、泥沙给压垮？

我一个外行人的担心，又时时刻刻，因为深埋，海水的压力已经巨大，要是再赶上暗流，冲击，那沉管会不会被弄得“打了滚儿”“翻了身儿”？

“如果把沉管放进一条事先挖好的槽子里，它就不会跑，也不会被水冲断，甚至被什么外力，比如地震、突然的沉船，万一刚巧有一起沉船事故就发生在隧道的上方？”

我这样想了，但没敢问，怕这样的提问太可笑，太给建设者们出难题。

但采访中我得知，设计师就是这样预防的，就是要把5664米长的隧道，33截沉管放入事先在海底已经挖好、20米槽深、整平过了的基槽内。这条基槽长长地、开挖于海底，最深处可达48.5米——

挖槽可是难题？

不，挖槽不是难题，中国已有这样的大型专用设备。只是伶仃洋千百年沉静的水下，将近50米的深度，一个槽宽要大于33米的一条深沟，中国没有，世界没有，工程师们又得首创。

120个钢圆筒是“深插”，现在33截管是“深埋”。

港珠澳大桥的建设者们，十几年设计、七年施工地和大海打交道，他们对海水不陌生，对海底的世界也越来越熟悉——

为了弄懂什么是“复合地基+组合基床”这个港珠澳大桥建设的又一项中国对世界的贡献，一天下午，摄制组专门请来了“岛隧工程”的副总经理尹海卿为我们做解释，摄像机在身旁架设著，尹总一点也不紧张：

“首先我们要说沉降，”尹总说，“我们这个沉管隧道要求是什么？要求在120年的使用寿命里边，它的沉降不能大于20厘米，差异沉降不能大于2厘米。沉管的事，沉管安装的事，一出事就是大事。”

啊？尹总不慌，我却心紧。

我问：“您指的是由沉管连接在一起组成的隧道，这隧道不是一个平面的基础？”

尹总说：“对， 5.6公里的隧道不可能是一条直线、不是平的，对吧？那么沉管从高到低，从人工岛经海底再到人工岛，是带曲线的。这岛与隧结合的地方就很难搞。”

“是脖子的地方，好比？”

尹总：“对，就是接驳的地方，两个人工岛与隧道对接的这一段是提前预制好了的沉管和现场浇筑的‘暗埋段’的对接，难度很大，所以地基就要特别的结实。那你怎么能让又厚又软的淤泥变得结实而有硬度？我们就用了一种叫‘挤密沙桩’的技术，就是不挖走淤泥，而是‘掺沙子’，通过一根根又大又高的钢管往海底里压沙子，先慢慢挤走海底的淤泥，然后扩径，把一个个‘沙柱’变成一块块‘沙饼’，这样，慢慢地，地基就牢了，就硬了。”

哦，“神奇”又来了！

我问：“那人工岛和隧道总共用了多少根‘挤密沙桩’？”

“几万根吧。”

“哇，几万根？”

一根钢管从水面打到海底想想都不容易，几十米的水深呐。

当钢管穿透淤泥层，一个沙桩打完了，管子还要拔出来再打下一个。打了颈部，围著两个人工岛还要再各打一圈。总之“挤密沙桩”越多，人们越放心。所以当时工人都吃住在船上，打沙桩也在船上，疲劳、辛苦，海风、海浪，枯燥也是挺难对付的一件事。

当然，这些都是后来我在岛上听工人师傅们说的。

对于沉管隧道的沉降控制，港珠澳大桥“岛隧工程”其实使用的不仅仅是一个“挤密沙桩”，还有“基槽精挖”“抛石夯平”“基床清淤”以及“碎石整平”等好几项技术。

这些技术都是被需求拉动的。没有需求人就不会去“创新”。

“而人工岛两头的地基有办法搞好了，海底的基槽，这个难题是不是也同步地出现了？”我问。

尹总说：“是，这就是第二种‘基础’。5.6公里的隧道，这么一大段，我们的基础决定著整条隧道的使用寿命，能不能满足120年？这条隧道不是桥面甚至桥梁，可以在120年当中不断地检查、维修，甚至更换。这一长条沉管埋到海底就是永久性的存在，你不可能说哪一段几十年后发现有问题了还可以‘拿出来’，修好了再‘放回去’吧？一劳永逸，就是为了这‘一劳永逸’，我们采用的技术是‘复合地基+组合

基床’。”

哦，这下“复合地基+组合基床”不得不面对了。

这是两个技术，都是世界首次使用。怎么做的，具体指什么？

尹总告诉我：“首先是我们要开挖基槽。我们先用‘抓斗式’挖泥船，用它巨大的抓斗在水下挖出一条48米宽、最大48.5米水深的垄沟。在这个基础上，铺满2米厚的大石块，然后用振动锤把大石块夯平，再平整铺上一层1.3米厚的小碎石。这样，一条5664米长的沉管基床才算完工，需要铺设的碎石方大约是多少？你都想不到，56万方左右！”

嗯，从“基槽”到“基床”——动静好大，但听著，似乎并不困难？

不困难？你听我往下说——

“开始，我们要求工人开挖的精度是50厘米以内，就是说设计底线是50厘米以内，多挖也不行，少挖也不行。如果不这样，基槽被挖得坑坑洼洼，高高低低，以后基床的刚度就不一样，抗沉降的能力，特别是‘差异沉降’能力就不一样。所以后来我们干脆开发出了一种大型的新设备，精挖系统，或者说造出了一条精挖船。”

“又造了一种船？精挖船？”我问。

“对，专门为大桥沉管隧道造的。”

尹总轻描淡写地回答，我也并不惊讶，因为港珠澳大桥，为了它中国诞生的新技术、新装备、新的生产工艺多了去了，对此我已经不觉得稀奇。当然如果说讨论这么众多的“新”，它对提升中国装备制造业的整体水平，那无疑是一个很大的推动。这倒是事先人们没有预料到的。

回到“精挖船”，好。

尹总说：“这种精挖船最大的好处就是它的抓斗不再是过去的那种有角度的大挖斗，一斗下去就是9米，几十方泥沙，高低差度能有3米，根本不能满足我们50厘米的要求。这次新造的船，抓斗是平的，挖一点、提一点，再挖一点、再提一点，这样50厘米就可以做到。”

有了“精挖船”，我理解，港珠澳大桥的隧道沉管就有了基槽内的深挖和找平的保证，不过这时的基槽对沉管还只是一个“床”，硬板床，还不是褥子。设计者们还要让它软，让33截沉管在海底有一种睡“席梦思”的感觉，这样做当然不是为了让沉管真的睡起来只感到舒服，最主要的是减震、抗压。因为将来沉管一旦被埋入20多米深的基床，头顶首先要铺上2米厚的碎石，算作“被子”，然后还要承受大约22米厚、120年会越积越厚的淤泥，这些荷载沉管都得受，而且都得受得起！

作为一篇报告文学，我想我能用文字把“复合地基+组合基床”解释到这一步也许就已经够了，其实对于这两项技术，难以操作的地方还很多。比如说往基槽里面铺碎石、建基床，那石头大小也有讲究，都是精选了的，大了不行，会影响整平精度；小了不行，成型后的抗冲刷能力不够。这道工序叫“抛石夯平”，大家别忘了，海下几十米的深处，石头抛下去会漂，怎么能准确识别位置，抛得准，还要放得平，这真的很难，搞不好就“天女散花”了。所以设计人员想到用“抛石管”，海面上一个斗，下面连著一根管子漏石头，管子快到基槽里面了，水流变小，距离也短了，然后碎石抛下，就会相对准，所以后来有人形容“抛石管”说，这玩意就像老式打字机的打印针，嗒嗒嗒地来回移动，在深海里“打印”出一条条规规整整的石垄。再加上在这一步上，工程技术人员上又开发出了一种 “液压振动锤”，锤的能量是多少？振动的时间是多少？夯成的石量又是多少？计算机都能控制，这样获得的参数准确，效率也比过去在海面上盲锤，提高了整整10倍。而经此工艺完成的沉管后来经过实测，沉降均在5厘米，差异沉降竟然能够保证在了1厘米！

赞，海底深赞！

“基础不牢，地动山摇”！这句话我在港珠澳大桥的采访中遇到的几乎每一个人，从老板到工人，人人都会说，都朗朗上口。

还记得沉管E1吗？

作为实现西人工岛与隧道人工转换的第一步，也就是整个港珠澳大桥海底隧道的首截沉管的第一次安装，时间被花去了整整96个小时，吓跑了很多当年的设计者和施工管理者。为什么？原因就是地基的部分出了问题，基槽里不断出现淤泥，导致22名潜水员只能以人工作业，轮流下海，靠双手一寸一寸地清理淤泥，

这也致使沉管无法快速和顺利地入槽“著床”——

“基础不牢，地动山摇”，一根大刺、一个大大的惊叹号！

港珠澳大桥建设初期，设计人员曾把海底的淤泥轻巧地比喻为“水豆腐”，那时候人们或许没有想到日后这“水豆腐”，竟渐渐开始和大桥的建设者们较力，展开了一次次的生死博弈，成了一个极大的难题、极强的对手。

十一、磨人的“E15”安装

做好了预制，备好了基床，33截沉管就要开始一截截地被送到水下安装了。

此前，其实很少有人知道，林鸣代表他的团队，特别是主要负责人在第一根沉管安装之前就曾向上级提交过一份“神秘的”文件，这份文件不是保证书，不是军令状，而是一份免除刑事责任的书面报告。

天哪，事情真有那么可怕？还涉及“免除刑事责任”？还要争取得到“豁免权”？

不是，能来港珠澳大桥参加建设的设计和施工人员，一个个都是敢于担责的铮铮铁骨之汉，但，沉管安装，困难、凶险，又关乎整个大桥的性命，“兹事体大”，一旦失败，这压力，确实不是哪一个个体的人能够承担的！

只是这份“报告”没人批，也没有机会去发挥法律效力。港珠澳大桥的“岛隧工程”建设剩下的就只有“对失败零容忍”，把做好每一个动作都当成必要的阶梯。

每一个都是“第一个”。每一次都是“第一次”。

2014年11月15日18点，E15沉管按计划起航。伶仃洋上又出现了十几条牵引驳船、护航船、海事船浩浩荡荡、场面宏大的浮运场景。此时相比E1，第十五截沉管的安装中人们虽然已经大大地取得了经验，各种配套设备也已经“鸟枪换炮”，但是，16日清晨6点整，人们在进行沉放前的潜水检查时突然发现沉管基床又出现了异常回淤。

淤泥？又是淤泥？“老对手”还真的又来了？

港珠澳大桥岛隧工程V工区测量副经理刘兆权向现场总指挥林鸣报告：基槽内“有平均4到5厘米的回淤”。

4到5厘米意味著什么？有大碍吗？

测量管理中心主任张秀振后来接受我的采访告诉我：“就是不能满足安装条件了。”

那么大的一个庞然大物，不是说每一截沉管都像一艘中型航母吗？难道就怕几厘米的烂淤泥？这件事局外人怎么听怎么都有点滑稽。

但，就是怕！沉管安装的基床表面泥沙淤积标准按设计容重为1.26克/立方厘米，回淤物的淤积厚度不得大于4厘米。

“那为什么不早一点发现这个问题？”我问。

张主任说：“没有，它是突发的，24小时之内，就在我们安装之前要进行三次多波束扫测，看看基床上有没有异物和问题，最后一次扫测的时候发现的。”

没什么可说的，这一突发情况打乱了原有的计划，本来珠江口的海面就是台风高发区，一个月符合沉管安装的时间大约只有2到3天，现在现场又出现了突发的情况，继续安装和决定撤回都要面临很大的风险，其次还有资金成本和时间成本。总指挥林鸣赶紧召开会议，紧急磋商，这个会一直开了6个小时。

有人认为：现在沉放的不确定因素，应该比我们往回拖的不确定因素更大。

有人催促：到底撤不撤，这个方案要早点定出来，因为还涉及海事部门封航保护！

但最后，各路指挥一致认为：基础不牢，地动山摇。E15如果继续安装对沉管基础来说意味著极大的不确定性，所以现场决策组决定终止沉放，立即啔动沉管回拖应急预案。

恶劣的浮运条件，考验著岛隧建设者们的信心和勇气。

决定做出后，12艘大马力拖轮迅速被召回现场，施工人员顶著一米多高的大浪，完成了返航前的各项准备工作。11月17号18点，E15沉管艰难地踏上了回家之路。此时，海上的阵风超过了6级，整个返航过程遭遇了沉管浮运安装以来最为恶劣的海况。

王强，还是那位港珠澳大桥岛隧工程总项目部的专业副总工程师，他在接受我的采访时回忆起这一段经历，很沉重地说：“E15是从坞

内拖出来第一次，好，回淤了，没法安了，拖回去，把基床重新搞了一遍，淤泥挖掉，重新再铺了一遍石头。”

但什么原因呢？我是说“突然回淤”？

E15第一次被拖回以后，交通运输部立刻协调指导，国内很多研究部门均在第一时间派出了资深专家紧急驰援，25位常年研究珠江口泥沙、潮汐和气象方面的顶级专家更成立了技术攻关的“国家队”，先后召开专题会36次，开展了9大类300余项问题与风险的排查，结果通过卫星遥感测量、多波束扫描和水体含沙量的测量，发现：隧道基槽以北17—18公里范围内有70至80条采沙船正在作业，这些船都是持有政府批准的合法文件，也就是说人家采沙是正常的业务，只是采沙不停，海水被搅得泥沙翻卷，影响了港珠澳大桥的施工建设。

广东省政府及多部门立刻做出协调，让采沙船暂时停止作业。

接到命令后，要不怎么说国家一盘棋办事总是有效率呢？7家采沙企业近200艘船舶均在不到两天的时间内全部撤离现场，为E15沉管重新安装创造了条件。这样2015年2月24日大年初四，E15沉管在第一次安装停止了三个月后再次起航。

然而，唉，然而。然而或许就又有麻烦。

对，24日上午10:40，浮运途中，基础测控报告的多波束监测数据显示，基床床面又出现大面积的异常堆积物，这个消息就是说E15又可能遇到了安装阻碍。总指挥林鸣让整个船队的前行速度立刻降了下来。而后人们听到了一个最不想听到的声音：大面积回淤厚度50到60厘米，人手摸著，有的地方一个胳膊插下去还插不到底。潜水核查，基床遭遇严重淤积，已经不具备沉管安装条件。

难不成E15第二次安装又要返航？

采访中王强继续回忆说：第二次往回拖的时候大家情绪最受挫，因为第二次你想想又搞了一次，大家付出了这么多的辛苦，春节也没回成家，现在又安不成了……

我问：“当时人们什么表现？”

王强说他看到有人在哭。

“谁？”

“是我们的领导。”

“我们的领导”是谁？王强没说，我也没再问，但是后来知道了，领导不是一位，有基层的，也有顶层的，心被捏了一下，此为后话。

没办法，一切为了安全。基础不牢，地动山摇啊！这次出现的淤泥同样不是人力可以预测，又是突然大面积出现在基床的斜坡。你想想潜水员一只胳膊伸进去都还触不到底，这样的“基础”能把沉管放平吗？

现场决策组协商决定：E15只有再次停止安装，已经走了三分之二路程的沉管又不得不再次返航回坞。

两次返航，如果说谁心里最纠结难过？林鸣。

人与大自然，我们有时显得非常渺小、无力。

好在当时担任港珠澳大桥管理局总工程师的苏权科先生力挺林总和全体的一线人员：“我非常同意林总的说法，非常理解大家的心情，但我们要振作起来，还是要振作起来。”

历经四个月，E15沉管两次安装的失败提醒了所有参与海底隧道沉管安装的工程师们，在这片海域，要完成33截沉管的沉放，需要慎之又慎，睁大一双双眼睛。同时，这两次失败也都为港珠澳大桥的工程建设提出了很多新要求，其中就包括对珠江口水流泥沙的研究，相关单位及专家集合到一起，联合攻关，之后很快创新了观测方法，利用高精度数据分析，建立了一套全新的泥沙回淤预报系统；以及对碎石基床纳淤机理进行研究，从而发明了减淤屏、截淤坝等多种减少海底回淤的措施，研制了全球首个可以在海底碎石基床清淤的设备，以随时应对意外回淤的再次发生。

吃一堑长一智，港珠澳大桥三十年动议、十几年勘测、七年建设，人们不知摔了多少跟头，吃了多少苦头。所以外界突然很惊讶中国的建桥能力怎么会从比较落后，一下子就跑到了位列世界的前头？这结果不是一天就“不蒸馒头争口气”争出来的，媒体的宣传可以“报喜不报忧”，但全体“过来人”，他们每个人心里都攒满了一肚子的甜酸苦辣——

就说控制海底的淤泥吧，“岛隧工程”设计总负责人刘晓东采访时说：“我们之前就知道珠江口会有回淤，你横著水流方向挖了个大

槽，水里面是有沙子沉下来的，原来为了研究这个，我们在2008年就做了个实验，挖了一个小槽子，在里面观测了一年左右。当时是一年大概1米左右的回淤量，一个月大概10厘米，当时就以这个信息为依据，但实际上，我们对海洋的问题、对水的问题、对大自然的问题是逐步认识的，特别是水、土、风、流，不确定的东西太多了，很多东西是你发现了有问题，有一定认识，但你不能认识透，要有个认识的过程去完善。所以一般设计单位图画完了就走了，我们的设计人员却是一直跟著，施工中发现新问题，就随时调整，怎么做再商量。”

2月25日上午10点，E15沉管再次回坞系泊。

后经专家们研究发现，早期采沙船带来的回淤物也在海底预挖好了的沉管基槽边坡上有所淤积，积累了一定的厚度，犹如积雪在屋顶，达到了一定的量以后就出现了整体的滑落。

问题暴露了总比隐藏起来好。要知道港珠澳大桥是120年的使用寿命，所有隐患必须在建造的过程中一一被发现、被处理。

2015年3月25日凌晨4点30分，E15管节在建设团队进行了多项技术攻坚，用最短的时间处置了沉管基槽边坡的回淤物后，开始了第三次浮运安装。整个沉放过程，现场决策组对回淤和边坡进行了严密监测。终于，人们听到久违了的来自总指挥林鸣的声音：“开始！”这声音既熟悉又陌生，因为前14回，施工人员从安放第一截沉管E1开始，林总就在指挥船上“发号施令”。

“好，第三次下放！好的，第三个下放，下放5米……”

3月26日清晨5点58分，E15沉管在海底精确就位，安装结果令人满意又绝对地让人放心，这一次人们眼里的热泪，满满的，都是来之不易的喜悦了。

十二、“魔鬼”藏在细节里！

中国的沉管浮运与安装克服了一连串世界级的工程困难与挑战，也成功开发出了沉管浮运、安装、对接窗口预报保障、泥沙回淤预警预报、大流径、深水深槽、基槽回淤等一系列的应用系统，形成了具有自主知识产权的外海沉管安装核心技术体系。

牛皮不是吹的，火车不是推的。一个个大的科研系统都是靠一点点的攻关，正所谓不积跬步无以至千里。

2017年11月19号，我记得这是我第一次上岛，两个人工岛，西岛和东岛。

这两个岛，如果从珠海出发，西岛在前，东岛在后，中间要穿过5.6公里当时还没有完全装修好了的隧道。面积分别是9.8万和10万平方米，形状设计为蚝贝。

“蚝贝”？

现如今，港珠澳大桥已经名声在外，网上，关于大桥的报道越来越多，图片也多到你根本看不过来。但是没有来过现场，我怎么看港珠澳大桥的两个人工岛，特别是从珠海鸟瞰过去，大桥和西岛的关系，怎么都像一条黄貂鱼，学名刺鳐。这种鱼不仅身体像一把大蒲扇，一边游一边呼扇著，身后还甩出一条鞭子一样又细又长的大尾巴，这种鱼经常可以在水族馆里看到。

其实，来到港珠澳大桥，我很想保持一定距离看一看这两个岛的全貌，但上岛的第一天，林鸣总经理、总工程师来得早，已经在我们到来之前就早早地就等在了那里，并且一见到摄制组马上就拉著我们开始看他岛上的墙面、地面、台阶和隧道里光鲜亮丽的白色搪瓷钢板。

林总说：“你们看，这是钢板，咱们中国人能把这活儿干到这么细、这么漂亮，你就知道我们的工程会有怎样的质量；还有，这是清水混凝土，是岛上最值得我们骄傲的创新，它不同于普通的混凝土，‘清水’的表面平整光滑、色泽均匀，无碰损、无污染，施工时一次浇筑成型，大理石一样，也不用做任何的外皮装饰。在过去，我们国家是很少用的，因为受制于落后的工艺。但这次我们下决心用，而且引入了德国PERI公司的最新工艺，当然这样的选择不仅仅是想让人工岛变得美丽，而是因为港珠澳大桥人工岛处于大海的中央，高风压、高盐雾、高湿度，任何外装饰都容易脱落，所以为了120年，我们就选择了它，这样就没有了后顾之忧……”

那时候，我第一次与林总相见。出发前粗览过一遍材料，知道在港珠澳大桥主体工程的关键部位——岛隧项目中，林总带领他的团队解决了7年施工以来很多天字号的大难题，但一见面他怎么一件都不说，倒拉著我们不停地介绍起岛上的这一系列“细节”？

都是些花边啊，我偷闲和摄制组的编导、摄录老师小声议论著。

大家也觉得：是啊，什么是大，什么是小啊？！

但随后的20天，直至今天我坐下来写这篇东西，才明白林总的用心、他的风格，以及他的“用心”和“风格”给“岛隧工程”带来了什么——

采访第一天我在东岛，两个工人正在小心翼翼地铺装岛面的路缘石，这活儿说学术了叫“铺装路缘石”，说通俗了就是“砌马路牙子”。那两个工人都姓张、都是山东人，他们用两根绳子拦住一块长、宽、高大约80×30×40cm大小的一块条石，很沉，一根粗木杠子从两根绳子中间穿过，他们合力用手拎起来放到路旁已经开好了的沟槽，拿水平尺来量量，和前面已经铺好了的条石比比是不是平，不平了两个人就会把条石再抬出来，然后拧动沟槽底部的一片螺母，用这个做高低矫正。那条石我看著很沉，他们反反复复抬起放下、抬起来又放下地折腾了好几回，忍不住问：多沉啊!这石头不就是马路牙子吗？为什么要弄得这么平？“张师傅们”抬起头，说不平不行啊，两块石头中间的缝隙按设计要求只能是1毫米，说著指给我看每一块石头的接缝都插著一截打包用的那种绿色的包装带，很醒目。那包装带一厘米宽，片厚正好是1毫米，所以就用这个卡在两块条石之间，用手拔不出来了才算合格。

我用手拽了拽，前面他们已经铺好了的确实拉不出。

我问：“这是谁的主意？”我们指的是那一小截用作尺子的绿色的包装带，“张师傅们”笑笑，都不好意思说“是我们”，但事实上后来我知道就是他俩。

工人们乐呵呵地严格执行著设计者的要求，把人工岛上的“马路牙子”都铺设得笔管条直，而且没有怨言。这正应了林总后来跟我说的一句话：“有人查车，专门用白手套去摸车底下，车都搞得一尘不染，安全就不会出大问题。往往，我看著他们把小活儿干得都这么好，大活儿交给他们才放心。”

港珠澳大桥不是一个设计师、一个工程师的工程，每一个项目都是众多的人合力做起来，都是“千人走钢丝”，谁对自己手里的那一件事情没有尽到百分之百的责任，结果就都会发生“连坐”，就都会影响甚至毁了整体工程。

在众多的岛隧工程设计人员队伍中，有一位女性，设计师冯颖慧，她负责港珠澳大桥“岛隧工程”人工岛路面以上的建筑设计，开始我和编导都认为片长不允许，“岛隧工程”的筑岛、预制、深埋、沉放几件大事都还没有足够的篇幅在我们的电视专题片里说尽，哪里顾得上人工岛上的路面建筑？因此就没安排采访。直到结束采访，我们就要离开珠海了的最后的一个晚上，我和这位“女才子”才见了面，在共进晚餐的那一点点时间，我们聊了聊，这一聊我可后悔了，后悔没有面对面对她进行一次正式的采访。

冯总说：“听说你们今天跟林总出海到隧道上面去看了看？”

我说：“是啊。你们的西岛今天刚刚撤掉大型设备，脱去了外衣，很漂亮。”

“您看到‘眼睛’了吗？”

“眼睛？”

“对，港珠澳大桥两个人工岛，从功能上讲，是衔接茫茫大海中桥梁和海底隧道的枢纽，像两个城市，但岛上建筑并不只显示美观，它首先担负著隧道的送风和通气，这两个岛各有一对大‘眼睛’，其实就是通气孔——我们把它们设计得西岛妩媚，东岛阳刚，这阴阳对望、含情脉脉的大眼睛代表著内地与港澳的一种情谊与和谐。”

是吗？我望著她，心想这些细节，我还真的没注意到。

“那岛上的文化呢？‘柱廊’和‘骑楼’，是不是也是体现南洋风格的文化符号，港珠澳三地都熟悉，你们也运用到了建筑之中？”我问。

冯总说：“对！这也是林总想出来的。有一次出差他说到这里，随手就用手边的一个纸巾盒子把形状画了下来。”

那么，从人工岛的功能上讲，将来西岛用于养护、服务及办公；东岛则兼顾景观、商业和旅游。

“两个岛的地面上各有一个金体的大字‘中’和‘华’，现在还看不到，等工人们把地砖都铺完了，人们从空中就可以看得很清楚。”

“是吗？”

“是！”

“而且如果您在东岛爬上那100多个用清水混凝土做出来、很像大理石一样的大台阶，登高望远，从各种高度眺望‘海中的车流’，那奇景，我相信，未来一定是吸引摄影爱好者的一个好地方……”

啊？我又疏忽了。东岛、西岛，这一次采访我去了很多次，但冯总说的这些细节我都不知道，不清楚。

把这些事做得如此之细，仅仅是林总提出来的要把港珠澳大桥的“岛隧工程”建成一座艺术品？

不，细节是和细心相通的。

“岛上的建筑是你们看得到的，岛下的、海里的，你们看不到，但我们也都是一脉相承地认真细做。”这才叫“千人走钢索”“毫米级标准”，这才能确保大桥的质量，才敢拍胸脯地说120年的使用寿命，我们哪个环节都没问题。

林总常讲“魔鬼藏在细节里”，这句话他是警告团队，警告他人，同时也是在警告自己。

“每一次在工程动手之前，我脑袋里都要像放电影一样地把所有的细节都过一遍。”

这是林总的习惯，但这习惯有没有在什么时候被打破？比如“最终接头”，人在特别著急的时候有时会 “顾不了那么多”。

现在，我可以交代一下本文开头我说到的“最终接头”，那并没有说完的故事了——

当林总作为“岛隧工程”的掌舵人，最终决定要推倒重来——“精调”，全体人员基于对他的信任，也都人人签了字，决定跟他一起再走一遍钢丝。

然而，在“精调”的过程中，人们险些犯下一个致命的错误，这个错误是什么？真是要犯下，历史就得改写，英雄也将不再是英雄。

采访时我问怎么回事？林总说：“就是准备脱出的时候，技术人员说‘接头’内外压力不平衡。前后也就是几秒钟。我马上停下来。要是他们晚告诉我几秒钟，我都会完蛋！”

林总会说“完蛋”，事态可见严重。

事实是当时决定“精调”了，步骤首先就是要把已经像楔子一样嵌在E29和E30之间的“最终接头”拔出来，但“接头”重新脱开，先决条件就是结合腔里面的水压和外面的大海的水压保持平衡，不然顶推系统，也就是“最终接头”最核心的装置（两侧各27台千斤顶、顶推小梁及临时止水带），便很有可能损坏。当时的刘晓东、高纪兵等各个岗位上的工作人员每个人都把自己的责任严守著，不推诿、不唯上、不马虎，所以在紧要关头，才能帮助林总控制局面，没有让他酿成大错。反之，沉管安装一共用了4年的时间，如果“最终接头”出了问题，那整条隧道就很可能被淹掉。

包围在“最终接头”外面的水压，也就是大海的水压当时是29米，因此，“最终接头”结合腔内的水压也必须是29米。为了提高水压，林总先是下令打开设计时就有的灌水阀，海水按说应该很快就会注入“最终接头”里面，但那天的情况没有跟著人们的常识走，相反，结合腔里的水压总是上不来。

按理，往结合腔里注水的监测是由两个数据说话的，一个是通过结合腔内安装的水压监测计；二是对封门受力进行应力监测，这两个数据相互检验，也就是说结合腔里的水压与封门受到的应力测试值什么时候都应该一致。

那天，坐在电脑前负责监测的工作人员一个是刘晓东，一个是高纪兵，前者是“岛隧工程”的设计总负责人，后者是项目总部副总经理、总工办主任，如此“高规格”的人员配置就是为了确保万无一失。

当时按照时间来判断，结合腔内的水压的确是应该与外面的水压一致了，但仪表数字就是显示16米，林总质疑：有没有可能是监测数据显示不足？于是他咨询了现场的专家，专家们也倾向有这种可能，但“封门受力的应力监测”呢？人们仿佛忘了。

林总的一句“断开”，这命令就要脱口而出，但高纪兵提醒刘晓东，刘晓东大喊了一声“等一等”，让我再看一眼“封门应力”，这一喊阻止了林总的命令，之后林总马上跑上楼（监

测在指挥船的二楼），果然发现两个监测值都证明“最终接头”结合腔里的水压是不够的，因此命令没有发出。

好家伙！一身冷汗！就差那么几秒钟！

这要是一旦发出了，后果……

这就是为什么林总事后对我说：“刘晓东他们可立了大功。”那千钧一发的时刻，林鸣做主，但每一个工作人员都把自己当成了主人！

港珠澳大桥“岛隧工程”之所以成功，那是“千人走钢丝”，谁都没有“掉链子”，只不过说到紧张，每一次大家“玩的都是心跳”，也是现实。

什么叫“魔鬼藏在细节里”？实实在在的经验和教训，让每一个人信服，每一个人都得俯首帖耳！

十三、欲戴王冠，必承其重！

在《超级工程——港珠澳大桥》的电视专题片里，我看到过这样的一个细节，很感动：

设计人员从大海里捞上来一块1987年前预先被放到水下的水泥坨坨——钢筋混凝土的试件。体积如小板凳，为的就是实验珠江口这片海域如何高盐、低氧和海水的腐蚀力，因为海水中的氯离子，一旦突破混凝土的表面，钢筋就会因生锈而膨胀，使得包在外面的混凝土开裂和剥落——这是对大桥120年使用寿命的严重威胁。

说老实话，这样的动作和随后中国科学家以这块20多年前就有心埋入海中的“试件”为依据之一专门为港珠澳大桥研制出来的一种新型混凝土，其抗氯功能比过去提高了好几倍，这样的事实，我觉得只有在美国《国家地理》或什么《Discovery》之类的纸媒及电视专题片里才能看到。外国科学家在我的眼里都是不修边幅，但都对科研十分踏实和严谨；相形之下，只有中国人，我们仿佛更讲究土法上马、人定胜天。比如我小时候就已经耳熟能详了的什么：“我们就是用小米加步枪”打败了反动派的“飞机加坦克”；中国人一方面“勒紧裤带”一方面造出了“两弹一星”；甚至国家最高领袖、诗人毛泽东更大气磅礴地被国人称道和传颂：“我们就用竹竿把美国的U-2侦察机给捅下来！”

……

历史有历史的讲究，今天有今天的追求——

过去年代的中国人更多地生活在精神世界，那“精神”竟也焕发出了改天换地的无穷力量。我不否认。

但是在今天的镜头里，那块用于实验用的“钢筋水泥坨坨”，被一位年轻的技术人员捧在手里，他告诉我为什么我们的设计、港珠澳大桥的桥梁设计，在水中的防腐性和耐久性，可以抵抗120年海水的浸淫与冲击，数据是用时间“泡”出来的。

英雄气概，这举动是不是同样有男儿的豪迈胸怀啊？

当然，除了这件20多年前的试件，其实30年前，中国湛江，湛江港港口里的几个井盖之下，一座专门用于实验用的“暴露试验站”就已经建成，那里面更埋著对港珠澳大桥混凝土耐久性设计同样重要的2000件“试件”，已经积累了上万组的实验数据。因为珠海、湛江两地的地理位置、气候 、水文、水质以及腐蚀环境都极为相似，因此这些“试件”长期积累起来的自身数据就可以为港珠澳混凝土的“长寿命计算”提供准确的参数。

科学与务实，通往成功。

精神变物质，鼓舞干劲！

为了积攒港珠澳大桥这样一条世界上最复杂的海上通道的建设经验，其实仅在中国南部的海域，中国人就先后修建了“汕头海湾大桥”（1991年）、虎门1号大桥（1993年），以及厦门海沧大桥（1996年）。这些桥梁的建设均为港珠澳大桥储备了人才。而就在港珠澳大桥设计建设的同时，据维基百科统计：全球长度超过3000米的大桥已经建有938座，其中中国689座，占了总数的73%，这当中就包括全长36公里的“杭州湾跨海大桥”（宁波到上海）、41公里的青岛海湾大桥（我国最长，世界第二）。至于内陆江河，诸如“重庆千厮门大桥”“矮寨特大悬索桥”“武汉二七长江大桥”“江阴大桥”“上海卢浦大桥”等等，等等的，就更多，拉一张单子一口气都看不完。

过去，在古代，中国曾经走在世界桥梁建筑的前列，著名的“潮州广济桥”“河北赵州桥”“泉州洛阳桥”和“北京卢沟桥”，都被视为楷

模，闻名于世。但是慢慢地，我们从桥梁“强国”变成了“大国”，今天中国又把“强”与“大”来了一次置换，我们的肩头使命重大，任务艰巨。

还记得张劲文，港珠澳大桥管理局的那位工程总监吗？“大”和“强”的关系就是我最早从他那里听到的。他那“一不留神，国外又被我们超过了”的调侃，什么时候想起什么时候都让人觉得给力。

2017年11月一天的下午，一位叫林巍的港珠澳大桥岛隧工程师被一直负责安排我们采访的李正林老师领了进来，让他坐到我的对面。我一看，很年轻啊，也姓林？样貌怎么和一个人有点像？哦，林总。你是林鸣——林总的儿子？

林巍含笑点头，高大的个子，脸上有一层羞怯。但我知道他不仅在8年前就被父亲拽来投入了港珠澳大桥的前期建设，而且8年来一直与父亲并肩战斗，很多想法和说法都是他给父亲出的主意，比如“你得想办法把你心里想的挪到别人的脑袋里去”。青出于蓝胜于蓝，真是打仗亲兄弟、上阵父子兵啊！

不过，几句话交谈下来，我觉得林巍并不善表达，更是一点都不懂得渲染。

我要问的问题非常关键，这样的人能回答吗？一度，我有些迟疑。但采访已经安排了，能不能回答先问了再说：

我问林巍，我说：“港珠澳大桥的海底隧道，我知道了是由33截沉管串连组成，沉管内是空心的，这就是将来隧道内的双向6车道的行车道，这33截沉管是靠拖船一截一截地运到施工海域，那接下来的动作或者说沉管的入水‘安装’，你能跟我深入浅出地说一说这一段吗？不要用太多的术语，说老百姓、观众能懂的话？”

林巍说：“可以，您问吧。”语气倒透著坚定。

嘿，并不慌。

“首先，我们特制了两艘安装船（‘津安2’和‘津安3’），你们看到沉管被拖出深水坞的时候，安装船就已经骑在了沉管的身上，这两艘船没有船的形状，也没有自身动力，更像个设施，就是负责安装、控制的，但分为主辅，能统一协调。”

“哦。”我点头！我懂了，观众和读者才能懂。

“那怎么找准纵向的和水平的位置呢？”我这点不明白。

林巍：“简单地说，管节漂在水面上是利用了水的浮力对吧？但我们要把管节沉到海底去就要克服掉这个浮力让它往下沉。所以我们就在沉管内置放了几个大型号的水箱（用完了还要拿出来），沉管要下沉了，我们就往管节内灌水，但还要拽著它，你不能拼命让沉管往海下沉，像一块大石头，那不行，我们得用力拽著它，这个力从哪里来，就是预先放到大海海底里面去的“锚”，这些“锚”由钢缆与沉管相连，有人在船上控制钢丝绳，也就是指挥者在安装船的主船上根据GPS指挥，比如沉管南北及左右水平两侧与已经安好了的前面的沉管开始整齐对接了，指挥者在控制室里，根据电脑显示的位置就会不断给安装船上的操作人员下命令：收哪一个缆，放哪一个缆，放一米，再放……”

“左左右右、紧紧松松，矫正好一个最好的位置？”

“对。”

“但这缆……”

我不知道该怎么问，因为你想想港珠澳大桥海底隧道的每一截沉管，标准的都是180米长，将近8万吨重，什么缆绳能拽得动、拽得住它啊？

不过林巍知道我想知道什么。

他说：“我们有12个大抓力锚，能保证沉管被我们好好地控制。这些锚当然是很大的。”

林巍说的锚，后来我们在港珠澳大桥的专用码头——“1号码头”的堆料场里看到了它们退役后了的身影，那个“个头”真是如同一座小山，或一间小房子，浑身是锈，已经完成任务，静静地躺在那里正歇著。

不过，锚好理解，拽住沉管本身的钢缆呢？这应该非常、非常地有力量吧？

事实上，为了测试牵引沉管钢缆的引力，33截沉管在安装前，设计和施工人员就早已在大连进行过反复地试验和核算，获得了准确的数据，不然一旦钢缆发生断裂，沉管在安装过

程中就会出现倾覆，那掉落海中一是不可能再把它拽起来，二是沉管从入水到著床要经历海上、海面、海中和海底不同的“被摆布”，这中间哪一步都不敢“失手”，都不能有任何的闪失！

对于沉管，我是说从安全和成败的角度来讲，另一个问题是“水密性”，就是港珠澳大桥海底隧道的“不漏水”“一滴也不漏”，我已经相当熟悉了，但为什么不漏水？怎么做到的？其实我还是没有拿到最专业的答案。

林巍年轻，别看他年轻，但头脑，我这时已经发现，其实非常清醒。

几个关键：第一，沉管要符合我们的安装精度；第二，橡胶止水带，我们叫GINA止水带，一个环形的橡胶带，我们在沉管管节和管节之间使用了两道止水带来相接，施工中尽量让它们对准、挤压；第三，还有一点外面的人很少说起，那就是33个管节，每个管节和管节之间的接头都是一个薄弱点，对这一点我们一直在攻关，最后找到了一个办法，叫“记忆支座”，这是一个特别的装置。

“记忆支座”？什么意思？起什么作用？我觉得林巍要带我去小小地探秘了，赶紧问。

林巍解释，“记忆支座”这个装置是放在沉管和沉管接合的部位，因为考虑到很长的一段时间，120年呢，当沉管上面有很多的淤泥或者说正好碰到有一艘沉船沉压在了沉管上，那沉管的管身可能没事，接合部却可能会发生变形，导致结构断裂，这时“记忆支座”就发挥作用了，它自身到了一定的时候会先被压缩，然后通过自身的压缩，释放能量，来保护沉管整体结构的不被破坏。

“啊？那不是有点‘自我牺牲’吗？”我说。

林巍点头回答：“是的。”说到这，很学术，不夸张，也不渲染。

我忽然想起“没有金刚钻，就别揽瓷器活”这句民间已经流传了千百年的老话。

真是的。

曾经，有媒体这样总结港珠澳大桥的海底隧道：自从2013年5月2日首截沉管安装（E1），到2017年3月7日最后一截沉管（E33）成功对接，四年，历时整整1400个日夜，建设者逐梦伶仃，持续攻坚，不断优化施工工艺，不断完善保障手段，先后攻克深水深槽、强回淤、大径流等世界级难题，成功开发并应用沉管浮运沉放窗口保障系统、对接窗口保障系统、运动姿态实时监控系统等八大保障系统，按照标准化流程推进浮运、系泊、沉放、对接作业，在超长工期中始终秉承“每一次都是第一次”的质量理念，圆满完成了全部33截沉管的安装对接，已建隧道滴水不漏，引领中国沉管隧道建设快速迈进世界领先行列，让实现一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

港珠澳大桥的建设者们赶上了国家强大，三地联手，有经济实力，有制度优势，必要时国家还可以一声号令“举全国之力”地支持工程建设的“大好时代”，可以建功立业、大展宏图。但说句老实话，“人定胜天”的说法已经成为一种“笑谈”，大桥建设，从无到有，还要确保120年的使用寿命，实力是硬道理，“金刚钻”也就是能够保证工程克服各种各样难题的技术、装备、设备、工艺，就显得至关重要。

粗粗数一数，仅仅是我采访听来的“钢箱梁生产流水线”“集料生产线”“人工岛快速筑岛的钢圆筒生产工艺”“半刚性沉管预制”“海底大抓斗”“平底抓斗”“碎石整平船”“大抓力锚缆”“沉管指挥控制船”等等，等等的，仅专门建造的工厂、专门研制的设备，还不算太多太多新发明的器械和工具，港珠澳大桥的建设工程就能拉出一张“新设备的清单”，更已经通过创新，炼出了一支可以走上世界领奖台的队伍，带动了中国制造业、装备制造业大阶梯地升级改造……

说到“工具”，对，港珠澳大桥参与设计的所有工作人员大家都爱说一句话，就是“什么设计都好办，只要工具箱里有实现这些设计的工具”。

“工具”？

他们说的“工具”其实就是各种设施、设备，也包括工艺和手段。

中共十九大召开前后，中国最高统帅习近平总书记曾多次在不同的场合表示：我们要做一个经济强国，就一定要把装备制造业搞上去。中国要实现由一个制造业大国向装备制造业强国的迈进，这“华丽转身”要靠责任与心血，学习与开拓。我想这些话港珠澳大桥的建设者们一定是有极大的认同感的。他们每一

个人都愿意为大桥贡献出全部的智慧和汗水，但“浑身是铁能打几颗钉”？真正成就大桥取得最后成功的还是“硬件”，是国家的实力。

十四、失败？不过是女人的分娩！

似乎，少有新闻对港珠澳大桥建设过程尤其是设计阶段的失败加以报道，这对历史不公，对几十家设计单位、几百名参加实验的工作人员也构成著无意的忽视。

失败是成功之母。有时没有失败，就没有通往成功的天梯。

事实上，港珠澳大桥的“创新”包括理念、机制、设计；也包括材料、装备、工法与工艺。在漫长的摸索、实验的过程中，太多太多的人品尝了失败，那失败犹如泰山压顶，课题重、时间紧，打垮你、压倒你，和你一点都没商量。

“失败”像女人分娩，十月怀胎尚且不易，反孕，呕吐，脚肿，气憋，到最后宫缩来了，六七斤的一个肉宝宝要从母亲狭窄的产道娩出，这新生命的冲闯据说是为了随后的一生积攒能力，但母亲为此付出的痛苦儿女却无法得知。那一次次阵痛，一次次使劲，最后拼到仿佛再也不能添加哪怕一两一钱的力气，已经走到绝望尽头的时候，“哗啦”一下，意外地，孩子落地、呱呱坠地，跟著，喜悦让你瞬间忘却曾经把你折磨得死去活来的疼痛，连想都不会再去想这新生命的到来是怎样地搅著羊水、血水冲破了你的肉体的闸门。

这个例子，我想用来形容港珠澳大桥的设计和实验人员的经历也许有几分贴近。

“参数”不准，整个计算都将“前功尽弃”。

这句话对于所有设计和实验人员都心知肚明。

因此为了拿到最准确的数据，很多实验都要反复地进行上百次、上千次——

2015年2月8日，福建漳州，招商局重庆交通科研设计院有限公司的实验人员正在试验港珠澳大桥海底隧道的火灾扑救，此次的目的是要找到“火灾场景下水喷淋装置的开啔和隧道内人员逃生疏散速度的最佳匹配时间”。试验所用的是一辆中型巴士，使用的燃烧体比中巴火灾规模更大。

一套《国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范》的专题片总揽了五项大的课题介绍：涉及“外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工”“桥隧转换人工岛设计与施工”“海上装配化桥梁”“工程混凝土结构120年使用寿命”以及“建设管理、防灾减灾及节能环保”等关键技术。就是这套“学术味”极浓的片子，我在当中看到了这次实验。首席专家蒋树屏解释：当灾害发生的时候，我们怎么来控制烟？怎么控制火灾的势头？需要很多的数据。研究人员通过隧道内安装的491个温度传感器、10路摄像机和15路烟雾流速仪，要快速采集火灾中隧道内的温度、烟雾流速、烟雾厚度等第一手的数据。刚做了第一遍，仪器的三分之一就坏掉了，停下来再换一遍。我们把不同火灾工况下的试验规模从最初的20兆瓦一直提高到了50兆瓦，这样的实验也很危险，一做就是两年多，一个数据、一个数据，都来之不易。

这是火，再看水。

我们说港珠澳大桥，那么长的海底隧道，120年的使用寿命，世界没有哪一条隧道不漏，我们就不漏，凭什么中国人就敢在世界的同行面前夸下这个“海口”？同济大学的教授白云解释：我们的港珠澳大桥第一次利用“红外温差成像”原理，通过模拟实验，研发了一套沉管隧道接头渗漏水的“智能监测”装备。因为大家知道，水的温度和隧道的环境温度是不一样的，我们通过捕捉温度的差别，在“红外成像”以后再把它“数字化”，通过对数字化的辨别，就可以知道有没有漏水。

所以，因为没有水，我们才敢说“我们不漏”！

6.7公里的沉管隧道身处环太平洋的地震带，设计人员要研究外海厚软基大回淤的复杂海底环境，首先就得获取30到40米水深的海底淤泥与淤泥性黏土的真实样本。为此承担此项科研的长安大学工作人员从现场取回了1.5吨的“土样”。但是，这些“原土”从大海里捞上来就变成了“一盘散沙”，因此“原状土样”的准确数据很难获取——课题组组长徐国平回想起当年的“头疼事”时就说：“这个难题困扰了我们将近一年，研究几乎陷入了困境。最后，要不是我们研发了直径2厘米的小型探头，

把实验室的CPTU结果与实地的结果进行了对比，建立了它们的关联性，那准确的参数，有效的计算公式就是计算不出来。”

一位设计师曾经这样告诉他的朋友：算不过去的时候，“我经常失眠，每天心里都是感觉堵得慌”。

个别更极端的“急性子”：“事情做不好，大家一起去跳海！”

而我的一位朋友听我从珠海回来忍不住唠叨建设者们所承担的各种困难和煎熬，用北京话说：“这些人的牙花子得多硬啊，要是不硬，早咬碎了！”

2010年7月，港珠澳大桥管理局正式挂牌成立，成了这个“巨大工程项目”的法人，开始对通过招标拿到工程的设计、施工单位进行“合同管理”。这个“合同管理”我理解最主要的内容就是管控乙方对甲方的施工质量和工期进度。

但为了让6.7公里长的海底隧道有一条舒舒服服的“平褥子”，承接“岛隧工程”的“乙方”，也就是“中国交建”开发研制了很多的大型装备，其中就包括由上海振华和中交一航局研发出来的那条“碎石整平船”，这艘世界上最先进的碎石铺设整平船被命名为“津平1号”，需要对付23.8万平方米的地基面积，由于施工在外海，水下标高的控制难度非常大，设计人员最开始很想借鉴外国的经验，当时韩国在修釜山隧道的时候曾用过这种设备，科研人员就出国赴韩考察。但我们的人到了韩国，“人家根本就没让上船”，只远远地看了看，拍了张照片。无奈，知识产权保护，加上“商业秘密”，中国人又被狠狠地刺激了一下。

退缩吗？退到哪儿路都还得自己走！

好在“艰苦奋斗”“自力更生”是中国人的老传统了，再难的课题，只要坚持往前走，总有出头的那一天。

根据长安大学和东南大学的研究成果，徐国平和他的团队研发出了国内首款具有独立知识产权的沉管隧道分析软件，解决了地基的沉降精度和沉管小节段连接处“剪力键”、止水带的性能等关键问题。

“那时候刚好我们长安大学有一个很大型的一个沉降台，”参加实验的谢永利教授回忆说：“我们就用到了科研里面。但模型的制作过程出现了意外。”第一次沉管浇筑后，用谢教授的话说是“以失败而告终”。这个宽8米、高2.6米、重量80吨的实验模型失败的原因是什么？“失败”的意味是什么？原因可以想办法找，但上百万的资金和几个月的研究时间，全部白费，这让人没法接受！

巨大的压力，解决不了沉管对因负荷而必须面对的“沉降和不均匀沉降”的问题，珠海桂山的沉管预制工厂就不能开工。

急吗？真是急死人！

哭吗？“莫斯科不相信眼泪”！

谢教授带领团队紧咬牙关，总结失败教训，对浇筑方案反复进行调整，用2300多吨的沙袋堆载，模拟海洋环境下回淤的荷载量，终于通过数字模拟建立起了荷载与剪力键之间的受力关系，总结提出了节段接头构造选型的基本原则，并且根据这个原则对节段接头的构造方案进行了优化。

实验到底成功了。

那一段难熬的日子，课题组组长徐国平对参战的工作人员心怀极大的感激，在专题片里他说：“我真不知道我们的谢教授，实验中他的父亲刚刚去世，他也不能离开工作岗位。有一次我们要讨论他的模型实验方案了，我人到西安后，看到他胳膊上戴著黑纱出现在我的面前，那一刻我心里很酸，真的很酸……”

除了水、火、泥沙，还有光、电、通风等等很多很多的问题，600项专利，数千条标准，都是“第一次吃螃蟹”，你怎么去吃？

港珠澳大桥管理局的设计总负责人苏权科苏局经常说，因为港珠澳大桥建设的目标是要出一个“绿色的”环保工程，所以“节能”意识就要非常明确。那怎么样把海底沉管隧道的通风和照明技术来一个“节能”的新突破，这对港珠澳大桥来说是一次特殊的挑战。

承接此项攻关的是招商局重庆交科院，科学家们提出能不能用“自然光”代替“人工光”，或者是把二者加以结合？

水下几十米的地方，黑漆漆的海底隧道，用“自然光”？这个想法提得也忒大胆了吧，想一想，至少在外行人看来有点“别出心裁”。

但是通过攻关，首席专家韩直带领他的团

队按照1︰5的比例搭建了实验模型，用采光器采集到了自然光，再通过光纤引入隧道，最后接入专门研制开发的光纤尾灯。这实验一做就是四年，30种工况下的上百次实验结果，最终不仅实现了照明，验证了“隧道自然光光纤照明系统”确实可行，还以此项“照明控制”申请到了国家授权的发明专利。

机会永远会留给那些有准备的大脑。

这话再一次在港珠澳大桥建设者的实践中得到了证明，而且“有准备”不是在那里干等，是冲破禁锢，勇于创新，不怕失败，百折不挠——

除了照明用电，港珠澳大桥海底隧道的通风也是一只“电老虎”。由于设置规模大，用电量大，系统能耗竟可以占到隧道运营总能耗的80%。

如何在这个问题上有所突破？

交通部公路科学研究所负责“吃掉”这个课题，工程师杨秀军首先提到：目前国内外隧道的通风，大多根据环境监测数据，人为地开啔风机的台数或选择位置。这种“被动”的控制不仅会造成通风换气滞后，同时能耗也高。因此可不可以根据隧道内的交通量、交通组成、行驶速度来自动选择我们风机的开啔位置和开啔台数？这样的话我们就能实现隧道通风的“按需开啔”“按需分配”，从而极大地达到节能减排的目的？

好，有一个“忒大胆儿”！

但，牛顿发明“万有引力”，不就是有一天坐在树下，由树上掉下来的苹果而偶然打开了脑洞？

世上任何事情都是首先要“敢想办法”，然后才有可能“想出办法”。

纵观港珠澳大桥的工程，所有设计和施工“不分家”是一种路数，因为设计要变、根据施工的结果不停地要变，因此想分家也无法分！

不忘初心，方得始终。

港珠澳大桥的建设者们“初心”是什么？“使命”又是什么？

120年，一座巨大的“泰山”每一天都在人们头上。大的难题如钢箱梁、大桥桥墩、人工岛、海底隧道等等，人们使出了吃奶的劲来一个个攻克；小的难题，表面上看起来很容易，比如海豚的保护，实际上也难，也要以数据说话，以理服人——

中华白海豚自然保护区海域面积超过460平方公里，相当于6个香港岛。研究团队用了8年的时间，拍摄记录到了2000头左右的白海豚个体行为特征，其中光拍的照片就有几十万张，为每一头白海豚都建立了身份识别档案。

这个档案是真实的吗？具体的吗？如果是真实、具体的，科院人员怎么做？茫茫大海，海豚是游在水里的，怎么跟踪？又怎么去一一地统计？

中山大学拥有目前世界规模最大的中华白海豚基因库，研究人员也被称为一帮“爱追海豚的人”——“想要知道其中的秘密”？好，“海豚人”能为你解开这个谜！

大家知道，中华白海豚不是既能发出哨叫声，也就是我们人耳能够听到的低频通讯信号声；还能发出高频回声定位信号吗？我们就想到了一个获取“哨叫声”的好办法。就是设计了一个阵列，在水下500到600米的距离就安放一个“水听器”，人在200米到300米开外的地方连续录音、进行观察。这样，我们第一次在自然水体中长序列地记录到了中华白海豚的哨叫声，在国内外首次绘制出了一个很系统的中华白海豚的行为谱。尽管这项科研目前还停留在实验阶段，现实中人们对白海豚的数量统计还是靠“背鳍识别”，就是等候著每一只海豚跃出水面，——为它们拍照存档，这个方法听起来有点笨，工作人员的工作量也非常大，但8年下来科研人员就是靠这个方法“刷脸”刷到了2300头白海豚的实际存在，因此，这个数不是“神仙数”，不是估算，是实实在在的现实。

什么也别说了。一个字：牛！

十五、从“小鲜肉”到“老腊肉”

曾经，我在港珠澳大桥人工岛的工地上不是看到了很多的标语吗？

对，那标语有洋的，有土的，但精准、实用、明确。

不过其中有这样两幅：要做“有故事的人”“有气质的人”。我在前文还说，因为我当时真不明白。

“故事”和“气质”与文人有关，与披肝沥胆

与敌人厮杀的勇士有关，但和工人？普普通通出力挣钱的工人……？直到有一天我想起我们《焦点访谈》有一位观众熟悉的节目主持人临近退休了，在最后一次开年会的时候他上台讲话说了这样的一句话：“人生两样东西最重要：一是经历，二是尊严。”哦，我忽然明白这话与港珠澳大桥的建设者们心有灵犀，“经历”通著“故事”；“气质”连著“尊严”——

莫日雄，我在港珠澳大桥东人工岛上采访到的第一位一线领班的工区副经理，对他的采访，因为是所有采访中的第一个，编导事前又告诉了我他的大致故事，所以提问可以精心设计：

“小莫，”我上来是这样“拉起家常”的：“你能跟我说说，从什么时候开始，人们就不再叫你‘小莫’‘小莫’的了，而是喊你‘莫总’？”

莫日雄：“哈哈，2015年以前我都是‘小莫’，慢慢地后来就成‘莫总’了。”

“那时候，你刚上岛的时候是个什么样子？现在什么样？”我问。

莫日雄：“（又是哈哈大笑）开始我是‘小鲜肉’，现在？现在变成‘老腊肉’了。”

他这样说，我也忍俊不禁。

其实小莫2011年来到港珠澳大桥“岛隧工程”的时候才从学校毕业两年，所学专业就是港航——港口航道。

“那倒是专业对口啊？”我说。

莫日雄：“对，只是到了岛隧，这里要干的有‘人工岛’‘码头’‘道路’‘房建’‘桥梁’，还有‘隧道’，很多东西我都没涉及过，就得慢慢学，压力特别大。比如最开始我是一个质检员，负责带著人往泥里打沙桩。”

小莫说的“沙桩”就是“挤密沙桩”，这我知道，费了不少精力才弄懂其原理和操作。

“这件事情对你来说很难吗？”我问。

莫日雄：“很难，我那时带人打的沙桩是人工岛与隧道的接合部，也就是岛上‘现浇暗埋段’的地基硬化。在海底，什么也看不见，而且水下地质变化很大，有时候你的钢管打不下去，打不到那么深；有时候打下去了，可是你往里面灌沙的过程如果拔得太快，那么这个桩也会断掉，就是说这个沙不连续，中间进气了，就废了。”

按我的采访计划，跟小莫聊天，施工的技术问题不是主要的，我想知道的是他怎么从一个技术员变成了一个管理者，面对来自五湖四海的建筑工人，他这个“小鲜肉”怎么变得成熟“老辣”？

“工人们好管吗？当年你那么年轻？”我快速转移话题。小莫也懂。

莫日雄：“哦，开始的时候很多事还真把我卡住了。比如工人做清水混凝土的制件，过去我们的要求是按厘米的标准验收，正负1厘米；但港珠澳大桥的岛隧工程，现在是毫米，那厘米跟毫米之间是很大的级差，从开始的3毫米、2毫米、1毫米，到后来接缝不能大于0.5毫米，这对工人来说简直是不敢想的一件事！”

“20倍之差？”

莫日雄：“对，20倍！”

“工人接受不了？”

“对，不仅接受不了，根本不理解，认为没必要！有一阵子坚决不愿意执行！”

“按林总的要求，我们后来做的人工岛，就是一个艺术品、工艺品。要按艺术品的要求去做好每一件事，在这个要求面前，以前的一些不良习惯、施工习惯、操作习惯等等的，统统地都要改掉！”

我问：“那当时你心里有质疑吗？觉得这样要求是不是太过苛刻？”

莫日雄：“我当时心里也确实有此质疑，觉得做不到。就像老烟民，他抽了二十几年的烟了，你让他突然不能再抽，这基本上是办不到的一件事情，所以在这个过程中工人的反对情绪也蛮高。”

怎么办？“小鲜肉”怎么对付这些到处走南闯北接工程的“彪悍大哥”或大叔？

“没办法啊，就得耐心说服，跟他们整天混在一起，告诉大家港珠澳大桥是120年的世纪工程，毫米级标准，谁都必须突破自己，然后养成了好习惯、高标准，过一段时间你自己手艺也提升了，也是一种难得的收获。”

“之后呢？”

“之后工人就慢慢地习惯了，而且后来做惯了0.5（毫米），看到自己的手艺还真今非昔比了，他们也尝到了甜头，说嘿，将来咱从港珠澳大桥的工程中撤出来，再到哪里去接活，咱都是‘老师傅’，都‘很牛’，因此也都很高兴！”

跟著大工程，自己也成长！

这一点，我在港珠澳大桥几乎听到所有人都这样说——

余烈，港珠澳大桥管理局的一位副局长，这位“大才子”，专业是学管理的，但却诗人情怀、文笔极畅，一篇3604个字的《港珠澳大桥记》写得洋洋洒洒，让人忍不住联想《滕王阁序》《岳阳楼记》——天开海岳，五岭巍巍，天堑阻隔，港澳失离……

他在写《大桥记》的时候还曾这样动情地描述：“去燕雀之小志，追鸿鹄之高翔——大桥飞渡、隧道潜行。时逢盛世，造就英豪！

“港珠澳大桥自筹划之初，四千精英，闻鸡起舞，百十团队，破壁凿光。曰创新，久久为功，日琢夜磨；曰拼搏，兢兢业业，如履薄冰。七年所历，孜孜以求，其中曲折，步步惊心。幸赖精英团队，运筹帷幄。精工传世，铸此辉煌。

“壮乎哉，大桥！”

小莫刚来工地时个性很腼腆，几乎不会跟人红脸，但后来成为“领导”，他说自己都改变了很多。管理上张得开嘴、下得去手、想得出办法。比如说到抽烟，咱就拿“抽烟”做例子：

港珠澳大桥“岛隧工程”一开始，两个人工岛上要求工人师傅们不能在工地上随便抽烟，但这个要求太严厉，工人和管理者都认为“不现实”；以后就退一步改成抽烟可以，但不许随地乱扔烟头，这个约束，说出口容易，执行起来也很难——你想想，建筑工人，基本都是男性，整天干活，泥里水里，累了烦了抽根烟，缓缓神儿，然后再接著干，这种现象再普遍不过。那抽完了烟，烟头儿随手一扔几乎是人人都会这样做的惯例，现在不许扔烟头了，就是知道好，习惯的势力也是很难纠正的啊。

后来小莫想出这样的一个“办法”：发给每个人一个能装烟头的小盒子，让工人就揣在工作服的口袋里。干什么？抽完烟烟头别乱扔，都把烟头放进小盒子。攒够了换东西！比如攒5个烟头换一个苹果，攒10个烟头换一瓶可乐，等等的。这个方法刚提出来时惹得很多人都大笑：这，这也太幼儿园了吧——

孩子，听话，老师给奖品，发小红花、插小红旗……哈哈！

但不这样做又怎么调动工人养成良好习惯的积极性呢？

没其他好措施就先坚持一段吧。

结果，嘿，你还别说，这个法子坚持了一段时间，还真管用。

后来很多人，已经不是在意那一个苹果、一瓶可乐了，是自己养成了好习惯，开始都有点“小骄傲”“小自豪”了——

“有故事”“有气质”就是这样养成的？

对。

现在，至少在我采访时的几次上岛，两个人工岛，小莫不说我还不注意，他一说，我就格外地留意观察，工地上真的还很难找到烟头，也没有见过哪一位工人抽烟打歇，抽完了就把烟屁股随手一扔那样的“潇洒”举动。

神奇吧？一个人的习惯养成易，改掉难；一个人的习惯扳过来易，一众人的习惯扳过来难。但港珠澳大桥的“岛隧工程”就这样“靠管理”帮助工人养成了很多良好的习惯。

地上没有烟头，工程现场到处秩序井然，难怪港珠澳大桥开工7年来，没有发生过一起安全生产和质量事故，这和工人手头干净、利落是不是有关？我问小莫，莫经理点点头，说：“是的，还真是。要不几千号人怎么一个号令——‘千人走钢丝’我们就走起来了？军队讲究纪律，令行禁止，打起仗来才能常胜不败；工程讲规矩，一丝一毫，定了标准就能执行，质量才有保证！”

愿得此身长报国，何须生入玉门关。

我又想起《港珠澳大桥记》：超级工程，国之大业，不朽之盛事，奋进之鸿篇，英雄之伟绩！

这英雄不是一仗打下来的，是千磨万砺，久久为功！

十六、那一刻，我的声音都打战了！

从2013年5月6日至2017年3月7日，将近4年的时间内，港珠澳大桥海底隧道的33截沉管均被依次沉放入到了海底基槽，“最终接头”出现在E29与E30管节之间，决定著整条隧道的贯通。

2016年7月，《21世纪经济导报》记者赵忆宁发表了一篇题为《大国工程师与超级样板工程》的本报通讯，对林总进行了这样的描述：作为中国交建的总工程师，他具有对项目建设总

体控制、质量、进度、工程造价控制和技术管理的丰富经验，港珠澳大桥的建设充分显示他还具有指挥世界超级大工程的能力。他也是一个对组合手段或者功能著迷的人，正是依靠其非凡简洁性的觉察，以及把洞见转化为新技术的能力，他带领自己和团队击败一个个难题，正在向“超级工程”的终点走去！

我是在这篇文章发表一年多后到珠海采访林鸣的，很多次说到“最后接头”，这是林总带领他的团队7年攻关、7年探险最深的一次，也是对他带出的团队综合素质的一次组合式大考。所以我多次问，从各个不同的角度想“讲好这个故事”。最后一次，我追问：“说到底那当时您决定要进行‘精调’时，心里到底有没有把握？”

林总说：“有！”这次的回答非常果决。

“多大？六成？”我又问。

林总说：“不，八成，起码有八成！”

哦，原来是这样啊，我说林总再怎么自信也不能拿“国之大业，不朽之盛事”当赌注，追求完美与尊重科学，原来林总心里是有谱的。

“‘超级工程要靠超级的努力’，这里的‘超级’既包括胆量、科学，也包括无私与承担，之后才敢迈开大步去创新、追求。对吧？”我问林总。

林总说：“当然。不过你老问我‘最终接头’我是怎么度过的，不错，在港珠澳大桥的岛隧工程建设中，我是总指挥，不能不跟你们反复地聊这件事，但另外的一个人，你们也不能不介绍。”

我说：“谁？是不是宁进进？”

当时所有人都通过“人孔井”下到海底查看了对接的误差，然后又都从“接头”里面爬上了海面，唯独宁进进，主动要求留下，在海底一待就是7个小时，而且从头至尾都是一个人。

林总点点头，说：“对，就是宁进进。”

于是宁进进走进了我们的摄像机镜头，高高大大的一个山东小伙儿，中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总部V工区的总工程师。“最后接头”决定“精调”时他是临时组建的青年突击队队长。

我问：“为什么就你一个人留在了海底，当时为什么不多留点人？”

宁进进：“因为这个事情还是稍微有点风险的，我作为一个党员，一个带班领导……”

“那你们为什么不多留一个人，遇到什么事也好有个商量？”我还在质疑他一个人留在海底的正确性。

宁进进说：“留多一个人也不一定方便，毕竟决定‘精调’以后最大的险情都已经过去了。”

“最大的险情”？天哪，这“最终接头”我已经采访了很多人，说过了好几遍，怎么还有一个“最大的险情”？是什么？快告诉我。

事实上，宁进进所说的“最大险情”是指在“最终接头”的接合腔里开始加压灌水，水灌到16米，在内外水压出现问题之前，还有一段可怕的“插曲”，就是监测人员突然发现水位直线往下落，为什么？一定有什么地方漏水了。经过紧急排查，果然，一扇为了“精调”重新安装的封门出了故障，水就是突然从那里“见缝就钻”，“夺路而逃”。于是工人们赶紧拿棉被去堵，把这个封门修好。这一场“惊心动魄”之后，人们很清醒地意识到：水火无情，一扇封门，对于大海，薄得就像一张纸；而海水一旦有机会冲破封门或什么缝隙涌入隧道，那隧道可就万劫不复，人想跑？根本是不可能的。

宁进进就在“见证”了这一场“险情”之后决定留下来。

“那你，不害怕吗？”我问。

现在事情结束了，“最终接头”“精调”成功了，“孤胆英雄”怎样向中央电视台的记者表示“不怕”其实都可以。但宁进进没有这样，他在我面前“实话实说”：

“要说不害怕，那是假的。”

“精调”在继续。宁进进一个人在海底不停地这看看，那看看，把水下的情况随时通过高频对讲机传到海面，传到指挥安装船上。

最后到加水加到快灌顶的时候了，宁进进身边突然发出了一声巨大、很闷的声响，“啪”的一声，这声音如果在陆地可能没什么，在海底，如果人多也没什么，但一个人，一个人的海底世界，那声音就被无形地放大了好几倍。

“这回是更害怕了？”

宁进进：“更害怕了——心都提到了嗓子眼儿。所以当时我给林总汇报的时候，声音是发颤的。”

我问：“那你当时怎么跟林总说的？”

宁进进：“我说，报告林总：人孔井有一声，巨响，声音，声音很大……，然后整个高频对讲机里就像全部静默了一样，没有了任何回答。这时间，这段时间，大概持续了十几秒。”

“十几秒的时间没人理你？”

“对，什么声音也没有，也没人说话。”

事实上，指挥船在接到宁进进“报告”的同时也听到了下面的巨响，林鸣立刻下令“停止加压”。之后检测显示：一处钢板被水压到了变形，那“巨响”就是从钢板发出来的。只不过众人都忙著处理险情，一时没顾得上和宁进进联络。

天哦，这十几秒……茫茫大海、无声的海底，对宁进进，那真是“度秒如年”——

等事情都搞清楚了，海面才通知宁进进，说：别害怕，刚才只是钢板变形，不会影响整体结构的。

然后有人又说：“等出来以后，林总说给你压惊。”

“我这时也听到林总在高频里笑，而且还补充，说：‘我还说了请他喝酒呢，’然后林总就直接跟我讲：‘等你回来我请你喝酒，给你接风、压惊！’”

2017年5月4日，晚上8点43分，经过近40个小时的连续施工，“最终接头”“精调”到底完成了任务。贯通测量后的数据显示：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.6毫米。这个结果，比精调之前的误差降低了60多倍。

6120吨的“大家伙”，风中走线、海底穿针，最后的误差只有0.8毫米、2.6毫米？说老实话，我听到这个结果，眼睛一下子都潮了、嗓子一下子都胀了——这也太惊人，太了不起了！

宁进进接受完采访说了声：“谢谢，其实也没什么太多可说的了，我工地上还有事，那不好意思就先走了……”

望著宁进进急匆匆离去的背影，我站在他身后，脑袋暂时出现了一段空白，一点也找不到“临危不惧” “视死如归”等等可以用来形容英雄的词汇以及这些词汇和宁进进有什么关系，但是心里，已经举起右手，在向这位英雄、向所有参加港珠澳大桥建设的英雄们，致敬了——

十七、没有谁能和台风 “赛跑”！

在港珠澳大桥的建设工地，我经常想，为什么有些人好就好到“那么好”？

“好人”有时候会扎堆？集中出现在一个领域、一支队伍、一个群体？

企业文化吗？趋同影响吗？

使命？责任？

几乎所有人，在不同的岗位，肩负大桥不同部位的建设，采访到最后，我都会问同样的一个问题：你敢拍胸脯说120年“在我这里”没问题吗？这是个“必答题”“分数线”。但一圈询问下来，没有一个人回避，也没有一个人犹豫，给我的回答都是“敢！”“我敢！”并且告诉我为什么他这样说，依据是什么。

牛啊！众口一词，没有委婉、没有余地，也不关乎谦虚。

大家知道，港珠澳大桥之所以不得不建成一个桥、岛、隧三部分组成的海上陆路通道，不能挡著伶仃洋的主航道是第一；第二，不能对香港赤腊角国际机场构成不安全因素；第三，还有10%的阻水率也不能冲破。除此以外，大桥还依千百年的行船习惯设计了三条普通的通航孔桥，这些桥，桥塔是怎么造出来？高大威猛，不可一世。又是怎么安装的？

关于这一点，张劲文总监曾经站在桥面上跟我说起“当初的壮观场面可惜今天已经看不见了”，的确，看不见了。当时，大桥东侧的机场不允许有头顶超过88米的建筑和设施，吊车作业也不能超过最高122米，这个限制是底线，谁也不能碰。那怎么办？如果请来大吊车开到海面上如“长颈鹿”一般地把桥塔在海面焊接，然后吊起、安装，再吊起、再安装，这样连续7年的不间断作业，航道和机场都得停摆，此方案显然不行。那怎么办？

中国人被逼得又得创新了——

工厂化，直接在陆地上预制，然后通过斜拉桥底部的连接轴、依靠钢缆牵引，把大部分桥塔从水平状态生生拽到90度垂直，这样桥塔就有可能在原地一下子竖转——“站起来”。

天哪，头脑风暴——小朋友搭积木，又开始“异想天开”了？！

但，科学，有时的突破就在你已经习惯了

的种种“熟视无睹”当中。

对于创新，港珠澳大桥并不是干脆排斥他方的经验，山高人为峰，人类对科学命题的研究只要能够借鉴当然要节省时间、“拿来主义”。但如果拿不到或那些问题根本就是前无古人，就没有办法，只有开疆破土、披荆斩棘。

“原地竖塔”的方案被专家通过了。

只是每一次“吊装”都要非常小心。钢缆不能断，海风的阻力要提前预判，每一个角度都要稳、要有条不紊，那场面在我的想象中，如果是电视专题片，配上激越的音乐，一定还会重现无比的壮阔与庄严，只不过这壮阔与庄严的背后隐含了多少工程设计与施工人员的心智与汗水，我也能想象得到。

赶时间，抢窗口。

开始，初到港珠澳大桥，我经常听到各路指挥，无论是建桥的，还是建岛隧的，都在说这句话。

“抢窗口”？什么意思？

港珠澳大桥为什么这么一个国家级的世纪工程一定要在“时间”上大做文章？为什么不能从容一点、稳当一点，一切都在手拿把掐的运筹帷幄之中进行？

后来我把这个问题正式提给了大桥管理局的工程总监张劲文，张总监告诉我：不是说非要7年完成任务不可，工期给出的时间是算计好了的。因为伶仃洋这片海域，每年刮6级大风的时候就有200多天，很多工程比如沉管浮运、安装，大桥桥体、桥墩、桥塔的起吊、安装等等，一定要选择相对“风平浪静”的日子才能施工，因此，从这个意义上说，7年完工，我就是给你17年，每年“抢时间”的事情也躲不开，因此“窗口期”是一样的。

哦，原来如此。原来人们经常要说的“抢窗口”，这是顺应大自然的起居和脾性。

2012年台风“维森特”本来没有预报袭击珠海，当时西人工岛上有700多名工人正在施工，忽然海事预报说风向改了，“维森特”正在向珠江口的伶仃洋正面袭来。那“顶么算”（粤语：怎么办）？香港的救援船只只能来得及把200人接走，转移到安全的地方，但岛上还有500多人呢？

人与风？

人在大的天气动作面前，比如台风、地震、火山、海啸等等，显得不仅仅是渺小，而且任何抗争与挣扎都没有用，只有老老实实地小心躲避。

没办法，500多建岛工人在管理者的组织下立刻躲进岛上的临时建筑，那时，2012年，岛上的临建，条件都很简陋，但质量还有保障。人们就想尽一切办法加固、抗风，剩下的就只有躲进小屋祈祷，把命运交给了老天爷。

事后，人们躲过了这一劫，知道运气不会是常有的，但做什么事情都要认真，严抓质量，不然如果那一次是躲进了“豆腐渣”工程，500多人毫发无损？哼，说不定早就飞进大海喂了鱼虾。

一连十多天的采访，摄制组还从来没有机会利用大桥为背景去安排一位什么人接受一下我的采访。这一天，天公作美，我建议编导把余立志叫到港珠澳大桥珠海的起点，我和他就站在海边的凭栏处好好地聊一聊。编导说好啊，当然可以，便通知余立志按时来到了指定的位置。

余立志，什么人？

港珠澳大桥CB04合同段项目经理。他的这个标段专门负责22.9公里的桥梁安装。

说起桥梁安装，前文我只介绍了港珠澳大桥的钢桥梁生产，个头大、体积大，只有用流水线的方法在工厂里生产，之后在组装厂里拼装才能保质保量。但是，如何在海上完成吊装？支撑这些巨大桥身的墩台，也就是桥墩，如何生产，又如何选用三种方式进行安装，其中更包括一反传统的“湿法施工”，在完全干燥的操作环境下“干法”作业，让桥墩于大海深处牢牢扎根？这里面还有太多的传奇和“不可思议”。

随手拈来一二：

2013年3月6日，广东省东莞市洪梅镇见证了一个专为港珠澳大桥服务的特殊工厂，这个工厂，与珠海桂山的沉管预制厂如出一辙，两个月迅速建成，在这里人们要生产86座几千吨重的大桥墩台，然后把它们运到伶仃洋上进行“深海筑墩”，这86座桥墩只是大桥桥台支撑的一部分，整个港珠澳大桥的主体桥梁所需桥墩是190座，东莞以外，还有两个厂，在中山，合力打造、集中预制。

“干法施工？”这件事好玩吗？困难吗？

答案是既好玩，又困难。

首先要实现“干法深海筑墩”，人们就得将一种能起到“定海神针”作用的“钢管桩”先插打进数十米深的海床，然后浇筑成钢管复合桩。跟著借鉴人工岛“快速成岛”的经验，把一个大型号的钢圆筒打入海床，跟著抽水挖泥，在筒内打造出一个与陆地一样的“干环境”。此时，墩台就可以在海面被吊起放入圆筒内进行安装。这种“干法筑墩”不仅解决了传统“湿法安装”止水风险大、墩台止摆难、施工船舶互相干扰等工艺必然伴随而来的问题，而且速度快、环保效果更加突出。只不过若要十分漂亮地完成钢圆筒干法施工的新工艺，先决条件是钢管桩的插打，其桩基精度要求极高——平面偏差不得大于10厘米，倾斜度还要控制在1/250。什么意思？一根桩打入海底250米的深处，包括插入海泥，嵌入岩石，但250米才能允许偏差出去1米，“平面偏差”也就是左右垂直偏差不得大于0.1米。

怎么样？这样的“玩法”在国际桥梁建设史上谁曾经见到过？没有。但是中国人“玩”出来了！

从2012到2015年，港珠澳大桥CB03标段，仅仅是一个标段，就完成了34万根环氧钢筋的绑扎、68座埋置式墩台的预制安装、408根钢管复合桩的插打、85跨钢箱梁的海上吊装……这成绩听起来很给力、很传奇，但具体实施遇到的困难却很恐怖、很吓人，比如外海的恶劣施工环境，海流、浪涌……当68座桥墩稳稳地站立在天海之间，等待著钢箱梁大军铺设到来的时候，台风一次比一次猛烈地横扫伶仃洋，风，好比“回淤”，数年间一样成为港珠澳大桥建设者们强劲的敌人，令人不可小觑。

事实上2010年以来，余立志率领的CB04团队已经收集了大量的海事气象资料：对西太平洋上每年都会形成的台风数量、最早的时间、破坏的强弱、主要的影响区域等都做了深入的研究，并据此分析和预测出2016年最早影响伶仃洋海域的台风很可能就发生在7月上旬。当时他们投入海上施工生产的组织和技术人员就有630人，支撑项目的材料、设备、燃油及后勤保障等人员还有260人，这支队伍每个人都清楚个体的人在大自然的“发威”面前是怎样的无助，尤其是在海面吊装22.9公里主体桥梁上的第二座斜拉桥——海豚塔的时候，海上尚未合龙的部分还有900多米，这个“豁口”如果遇到台风一定会扭曲变形，那将注定影响大桥120年的使用寿命，这是一定要想尽一切办法避免的。因此他们计划在6月底前实现钢桥梁铺设的全线合龙。但合龙前的施工繁重又庞杂，突发事件频频发生。余立志带领自己的团队3个月干完9个月的活，确保了工期在规定的时间内提前一天做完。而工程刚刚圆满结束后不久，7月3号，台风“尼伯特”便如期而至，巨龙扫尾，所向披靡，当时所有人都庆幸：幸亏我们把工程提前“抢”出来了，不然台风如果正面袭击珠海，那后果真是——不堪设想！

这件“抢时间窗口”的“传奇”发生后，CB04合同段获得了交通部颁发的全国“2016年感动交通年度人物”的称号。之前领导要求余立志参加大会并上台去讲一讲，余立志脱下工装、跑去理发，想把自己收拾一下，但没想到刚刚坐下，理发师拿起剪子还没剪呢，手一抓，一块块的头发就往下掉，抓一块掉一块，抓一块又掉一块，没多久，余立志满头黑发很快便落得了个一根不剩，让谁都不相信一个中年小伙一下子竟然成了“秃子”。

余立志的头发“掉光了”——这件事连大桥局的领导都个个知晓，都来关心，但谁都没有办法去帮助他啊！

其实不仅这一次，在奋战港珠澳大桥的日日夜夜，每一次吊装都是“如临深渊、如履薄冰”。余立志说。

“只不过最后那三个月，责任太大了，做得好，是应该；做不好，天翻地覆，覆水难收。所以当时真是又累又急……”

我采访余立志的时候，我俩面对面站在海边，我说这次不去工地了，咱就不戴安全帽了吧？于是我们都没戴。这样安排是让自己有机会可以好好地把余立志的头发认真地看一看。

秃子？不对啊！

余立志满头乌丝，浓浓密密的。

“假发？”我心里猜。

余立志立刻明白了我的“误会”：“哦，哦，您是在问我现在的头发啊？”

我说：“对，这不是……？”

余立志很幸运地说：“这已经是又长出来的了！”

“为了我的头发，我太太带著我看了好几次医生，非常上心地给我调理，喝了很多中药。所以我的头发两个月前又突然长了出来。前几天我们港珠澳大桥管理局的朱局长见到我时也很吃惊，也问是不是‘假发？’我给他说：‘这是真的啊，真的是自己的头发！’”

余立志的太太讲：“你们的港珠澳大桥为国家建造了一个‘超级工程’，我在家里也为你完成了一个‘超级工程’。现在，你的头发长出来了，什么都可以说，但是当初没长出来时，医生都摇头，都说不可能，说不定余立志这辈子就是一个……”

哈哈！

余立志在海边哈哈大笑，我也随著他的笑声感到了采访以来从来没有过的轻松。

啊，“轻松”，余立志感慨著，“轻松”这两个字对港珠澳大桥的建设者们曾经是多么地可望而不可即，有时明明可以睡一个整觉，但就是睡不著，满脑袋都是工程、都是细节。

“千人走钢丝”，每一步都要像第一步，决定开走了，你还没有机会回头！

这话谁说的？我想起来了，是林鸣。

“战场以胜负论英雄，工程以成败论英雄！”这句话也是林鸣说的。

港珠澳大桥整体建设，没有哪个部分可以不投入全部的力量——“只能成功，不许失败”，是一条底线，必须遵守，不遵守就是死，就是“无颜见江东父老”！

林鸣在采访时曾经跟我说起他这7年来对自己的承诺是33截沉管在安装的时候他都要在现场亲自指挥，但第7截沉管（E7）精准入水了之后，他病倒了，鼻子出血，出血量惊人——我们人体每个人总共才5000多毫升的血液，他从鼻子里就先后流出去了1000毫升。1/5啊！但“七尺男儿，一诺千金”，E8安装前他跟医生说一定要出院，这样大病初愈，他又出现在了伶仃洋的海面上——

在港珠澳大桥的采访报道中，我除了余立志、宁进进、莫日雄，其实还采访了很多的人，很多人在接受了我的采访或计划对他们进行采访了之后没有出现在电视里，比如：设计大师卢永昌、大桥管理局设计总负责人苏权科、沉管安装船船长刘建港、起重机班班长徐兆温、海上安全指挥黄维民、“海底绣花”能手陈林、沉管“守卫者”宿发强，工程师梁桁，以及项目经理徐永钢、赵达斌、张鸣功、宋奎、杨红、杨磊、杨锐、文德安、孙建波、庄水来，此外还有东岛“岛主”刘海青，等等，等等。

曾经，在岛隧工程总项目部，我看到了办公室里堆著很多书，随手拿起来翻了翻，哇——《岛隧心录》，花城出版社正式出版的，从2012年到2017年连续6本，每一本都记述了几十、上百位人物，他们在不同的岗位为港珠澳大桥做出了贡献。这6本书俨然是一个数百人之众的“群英榜”，这榜中的每一个英雄的“故事”，写出来都可以独立成篇。

2017年8月22日夜至23日下午4时，第13号强台风“天鸽”正面袭击了珠海（又是风！），登陆中心风力达到14级（45米/秒）。当时港珠澳大桥管理局的副局长余烈曾写下日记这样描述：天鸽来时“天地变色，风雨呼啸，狂摧狠扫，飞沙走石。”当天，珠海市政府官方微博就已经发布消息：截止到那天下午5时，全市农作物受灾面积达到3万亩，造成2人死亡，倒塌房屋275间，直接经济总损失高达55亿元人民币——

但港珠澳大桥呢？

从2009年开工以来，大桥还从来没有经历过如此之大的台风袭击。

余局向所有担心的朋友都发出报告：“人人平安! 我们的大桥也经受住了建成以来老天爷最严峻的一次考验。”

“当许多人‘羡慕嫉妒恨’我们有机会参与超级工程建设，取得了不少技术成果和建设业绩的时候，此刻我心中却十分平静。”次日，余局更向所有港珠澳大桥的建设者们又发出了一篇致辞，文尾，他发自内心地替大家说——

“坦率地讲，我们的确是幸运而幸福的一群工程师，一群参与了伟大工程的建设者，但如果当你经历了7年岛上、船上、桥上艰苦繁累的施工作业，经历了33次紧张煎熬的防台应急响应过程，等等，你也许就不再羡慕或觉得那么幸福了。工作的另一面远非你的想象，是比

光荣、成就、平安、顺利带给你更多的困难挫折与枯燥艰辛。是的，不是现实支撑了你的梦想，而是梦想支撑了你的现实。

“主动妥协的人不配幸运。

“人哪有什么天生如此，只是我们一直坚持。一路跑下去，天自己亮了。”

十八、最终他也没有接受采访

天亮了，2017年11月30日，珠海的天空又一次见到了这个季节以来很难见到的蓝天白云。

我们约了林鸣到海上接受最后的一次采访。

为什么要到海上？

大桥建起来了，年底要具备通车条件了，我们还没有来得及到海上去近距离地做一次实地拍摄。摄像老师不想将来在我们的片子里总是用别人的视频镜头，坚持要自己去拍，我也很想让林总在大海、在大桥两侧、在两个人工岛之间的海底隧道上“抚今追昔”地生发些感慨。

于是，我们出发了。

坐在港珠澳大桥“岛隧工程”的小型快艇上，大约半小时，我们就来到了港珠澳大桥的“中国结”桥塔下，船穿过去，又穿回来，林总让船长把船开稳，好让摄像老师尽情地拍，连续过把瘾吧。然后，我们把船泊在了珠江口外伶仃洋的主航道上。

采访开始，我说：“林总，这里就是珠江口外的伶仃洋了吧？过去没建桥的时候什么样？您来过吗？”

林鸣永远是那一身白色的工作服、白色安全帽，只不过这一刻他的心情大好。

林总说：“来过！那时候什么都没有，一片大海，就是茫茫的一片大海。”

“那您现在看，我们差不多就到了沉管隧道的头顶上了吧？”我又问。

林总说：“对呀，我们脚下就是隧道。而且你看，今天的天气特别好，海水特别蓝。我们的人工岛也是今天刚巧才撤走了大型的施工设备，好像脱去了保护服，所以你们看，多漂亮、多气派！”

林总果然感慨万千并且非常享受：“人有了智慧，这智慧还能被实现，你想想，你会发现，原来人生的智慧是那么的美妙。”

我理解林总说的“智慧”是什么：“钢圆筒”“半刚性”“日光照明”“大眼睛”……人类把自己的想法通过自己的双手变成了一个个看得见、摸得著、用得上的海上建筑，这“美妙”便如诗人、作家能够把自己的思想和情感物化成文字。只是“智慧”通往“美妙”的过程要付出代价，付出超乎寻常的艰辛。

突然，林总大叫了一声：“嘿，海豚，白海豚！”

我们开始还没反应过来。他又叫：“对，就是海豚，中华白海豚！”

“你们太幸运了，很多人参加工程，六七年了也没有这么近地看到过白海豚，你们第一次出海就看到啦，好幸运，真是好福气！”

是吗？在哪儿？我们这才停止了工作，马上扭头望向大海。

开始，顺著林总手指的方向，1点钟、3点钟，我看到了有几只海豚跃出水面，但一瞬就又没入了海中。然后从左舷又出来了——“快看，10点钟方向！”“11点钟方向！”白海豚三五成群地确实不断地出现在我们的船边，好长、好长的时间。

“连海豚都向我们喝彩，欢呼雀跃呢！”

林总高兴地，一反常态，把自己变成了“孩子”！

我猜想施工7年来，他也难得有几次像今天这样尽情地欢笑。安全帽下，尽管满头白发已经遮盖不住，干完这个工程，他很有可能就要告老还乡，按时间退休了。但他老吗？不老啊，这样的人难道不会永远年轻吗？！

我理解此时林总这位港珠澳大桥“岛隧工程”的总经理、总工程师，内心是什么滋味，但是看到这个功臣，不知道为什么，我脑子岔出去了，忽然想起了另一位有功之臣——港珠澳大桥管理局的一把手负责人——局长朱永灵，这个朱永灵“朱局”，他作为整个大桥建设的三军总司令，此刻在干什么？如今的港珠澳大桥已经被世界誉为全球桥梁建设的“珠穆朗玛峰”了，但这次珠海之行，我们曾多次要求他接受采访，无论如何都不能不接受采访！但是到现在，我们的采访已经接近尾声，他也没有答

应，没有意愿接受。

2017年10月25日，中共十九大刚刚诞生出新的政治局常委，习近平总书记带著“新班子”同中外记者见面，他说我们不需要更多的溢美之词，我们一贯欢迎客观的介绍和有益的建议，正所谓“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”

“清气”，什么是“清气”？

人世天地间，污气、浊气是没人要的，香气有时也不是人人都愿意接受。但，只有“清气”，朴实、无华、自然、宜人，最不事张扬。

2015年12月香港土木工程署前署长刘正光先生来到了港珠澳大桥的“岛隧工程”。这位刘署长，不仅是获得了英国桥梁硕士的“第一位华人”，而且因为主持建造过香港的青马大桥、汲水门大桥和汀九大桥而荣获了我国桥梁工程界的最高荣誉“茅以升奖”并在国际桥梁界享有盛誉。就是他，过去在很多场合都对中国大陆的工程“颇有微词”。2015年有一天他说“要来隧道看一看”，头一天还专门给林总打电话询问“需不需要穿雨衣、穿雨靴？”林总回答“不需要啊。”第二天刘正光虽然没有穿雨衣，但还是穿了一双雨靴。然而，他从西人工岛进入隧道，坐电瓶车一直来到了E24号截沉，出乎意料：24截沉管、192个接头，没有一处漏水。啊？真的“滴水不漏”？雨靴白穿了？

刘署长承认：“这下我们香港的工程界也要向你们学习了。”而林总后来在接受我的采访时回忆起这一段情景，对我说：要想从这位老先生的嘴里说出一句“好听的话”，那可真是不容易——

2010年12月13日，连接韩国釜山广域市和巨济岛的跨海大桥——“巨加跨海大桥”竣工，这座作为当时世界上最长（3.7公里）、最深（水底48米），同时也因为首次使用了“沉管隧道施工方式”的大桥，引发了世人关注。不过，这座大桥在进行“海底隧道”的建设时，韩国聘请了欧洲两家公司负责了所有的工程，6年中，除了日常留驻人员，每到沉管安放，56人组成的施工团队就会从荷兰飞来，包括气象、海浪保障等等的都是“外国人”。因此，当美国国家地理拍摄了一部名为《伟大工程巡礼：韩国釜山巨济大桥》的纪录片，歌颂这个“伟大的工程”时，庆功的画面里到处都是荷兰工程师的身影，仿佛大桥的主人不是韩国人，至少庆功的主角是荷兰。

中国的港珠澳大桥是中国人自己完成的。三军统领应该高调出来面对媒体、面对世界。

但是朱局不，朱局长这么多年来就是不出面见记者，总是推出几个副手们去见。

说到理由，最有说服力的就是他这个局长是由香港、澳门、珠海三地政府委任的，所以没有三地政府的行政授权，而且是要“同时授权”啊，他都无权面对媒体，不能单独面对媒体。

如此“婉拒”，秒杀了所有的媒体，让记者连“讨价还价”的余地都没有。

这人，到底是怎么想的？

从十几年前开始，那时候港珠澳大桥管理局还只是一个组织“前期工作”的“小组办公室”，那时候朱永灵就是主任，后来“办公室”变成了“管理局”，他也是一直做局长，一天也没有离开过大桥的建设项目——全部工程，哪一个时间节点，工程节点、问题节点、险情节点，他都在指挥，都没有放下担子，都在与全体员工分担著喜悦、忧愁、心跳、风险、成功，更肩负著没有任何一个人能够在法律上负得起的重要责任。

但是，“朱局”为什么就是不接受访问呢？不接受采访，可多少年来他却一直有一个习惯——坚持写日记，施工日记、建设日记，这一写据说就一天也没有落过。

这人，又到底是怎样的一个人呢？

2018年1月1日，港珠澳大桥管理局综合事务部在自己的官微上贴出了这样的一条消息《八年铸龙港珠澳 一夕点亮伶仃洋——港珠澳大桥主体全线亮灯》，文中如此回顾：

2017年12月31日，晚18：38，伶仃洋上暮色微合，海风劲爽，东人工岛上洋溢著喜气洋洋的节日气氛。随著港珠澳大桥管理局朱永灵局长一声宣布，建设者代表共同点亮全线灯光，绚丽的烟花竞相绽放，港珠澳大桥以璀璨的新面貌迎接2018的到来！

新时代，新气象，新作为。

2018年港珠澳大桥将从建设转入营运，120年设计使用寿命的大桥又将站在新的起点，朝著“为用户提供优质服务、运营世界级品牌、创造社会和经济价值”的营运目标昂首出

发，为粤港澳大湾区的建设点燃融合发展的新引擎……

古今中外啊，没有哪场战役三军统帅不打出自己的旗号以威武示人的。但“朱局”任你怎样要求，CCTV？CCTV的王牌栏目《新闻调查》？谁都不能例外，最终，他也没有接受我的采访——

遗憾吗？是。如果这“遗憾”只是对我个人，我将收藏进对朱局长永远的“敬重”，也就罢了，但是我们做节目、写文章却绕不开这个“核心人物”啊，于是我先求张劲文，张总监说“就是啊！”之后推荐了余烈，余副局长后来帮我左翻右找，因为14年前他和朱永灵都是“港珠澳大桥前期工作协调小组”的13名“元老”之一，手头材料多，有一天至少帮我找到了朱局长的一篇简历：

朱永灵，1963年出生，1988年研究生，毕业于上海同济大学道路与交通工程系道路工程专业。长期奋战在交通系统。历任广东省公路局副局长、香港新粤有限公司董事总经理、广东省高速公路有限公司总经理董事长。2004年4月被粤港澳三地政府聘为港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任，从此开始带领办公室展开了六年艰苦卓绝的前期工作，并逐项突破了港珠澳大桥的桥位选址、口岸查验模式、投融资方案等重大问题。2010年5月起受聘担任港珠澳大桥管理局局长。

这篇“简历”我一看，并不是人事档案里保存的那种，是2010年9月8日港珠澳大桥管理局召开了第一次员工大会，朱永灵局长在大会上的讲话，后被人整理成文刊发在了《港珠澳大桥》的《创刊号》上。

费尽周折，最后我们只能在一份内部刊物上望到“局长大人”的身影。

我开始研究他的讲话，历年，每一年到年终，朱局长至少都会在全局的总结表彰大会上有一次公开的讲话。

不过，这些《讲话》不研究不知道，研读了好几遍下来，“朱局”开始“向我走来”，慢慢地，越来越近。以致到最后，我不再高山仰止地去“望著”他了，而是知道他长什么样、说什么话。他说的话都很平凡、很实在，又都很有“烟火”的味道。

比如，我看到朱局有一次跟大家讲了一回《我的一点人生感悟》，他说了这样几点：

“首先，我的人生感悟第一是做一个有理想、信念的人。理想是什么？是与奋斗目标相联系的有实现可能性的想象；信念是什么？信念是对某种思维方式或行为方式长期坚持并以之作为行动准则的东西。”

看，这局长并不是“不说话”就没思想，他有自己的认识，也有自己的“语言”。

“我的理想是什么？我的理想就是要对交通行业的技术进步和管理水平的提升有所贡献；信念是讲真话，做实事。人千万不要顺境时得意忘形，逆境时萎靡不振。看清人生，但不要看透人生；享受人生，但不要糟蹋人生。”

是啊，这些都是“大实话”！

朱局长接著说：“我们港珠澳大桥管理局虽然是由粤港澳三方政府共同举办的，但提拔干部、加薪晋级……，所以如果你想要在仕途上发展，我们是典型的弱势群体，因此早期来办公室的同事，我是逐个地与他们见面，说明办公室的性质和风险，并请大家进行充分的评估后再做出决定，（谁要是）特别想走仕途，就不要入此门了……”

面对这样的局长，你是不是只有“无语”？

……

海面上，白海豚还在欢呼雀跃，三五成群地跃出水面。

其实我和摄像、录音老师都发现中华白海豚身体有白色的，也有灰色的，甚至粉色的。

这是为什么？

林总鹤发童颜，高兴劲还没有减退——就告诉我：“灰色的是小的；粉色的是中年的；白海豚只有到了老年，身体才能变白，变得很白——漂亮死了！”

是吗？这可真不知道。

世上，我不知道的事情，我们不知道的事情，有时就在身边，或许还真是不少呢——

图片来自网络

本文来自当代微信公众号

长江，女，本名常江，蒙古族。1985年起任报社文字记者6年、中央电视台记者25年。1991年加入中国作协。文学博士。获奖及较有影响的报告文学作品有：《天歌》《走出古老的寓言》《疯了龙年》《晚来香港一百年》等。

近期好文推荐

程文胜 | 家族的荣耀

白岩松 | 不平静，就不会幸福

王选 | 冷若浮生

王雁翔 | 故乡的味道

文清丽 | 想再翻一次铁门

马 叙丨草原上，牧歌如风诉说

迟子建 | 傻瓜的乐园

一路走来，感谢有您！

欢迎分享、点赞、留言！

监制：王雁翔

责任编辑：罗 炜

实习编辑：李国良

南部战区投稿邮箱：nb@81.cn

文章编号: d16688983cfa5e5589536096c8457166
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (妈祖诞辰日，全国中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2018-05-08 中国水产  其他 中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525847937&ver=865&signature=JmK1vffy5WcKFy1yEHxDUW0P*kX7ehGJ0IhAVtRtEo9*batOamHNGIMdgZatmPXrgeLDqGwk4-vZ7J3yyspNdB0wFvPHHGaNI3Xq5h4VD72G0slDRQEnY78mX0idI6NK&new=1

5月8日，妈祖诞辰日，由农业农村部渔业渔政管理局、全国水生野生动物保护分会支持，中华白海豚保护联盟、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅主办的全国中华白海豚保护宣传日活动在厦门鼓浪屿钢琴码头广场和珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。

中华白海豚，是国家一级重点保护水生野生动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，被列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ。

近年来，随著海洋开发力度的不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。加强中华白海豚保护，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

活动指出，近年来，国家高度重视生态环境保护工作，习近平总书记在阐述“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”中提出：人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。人类只有遵循自然规律才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身。农业农村部为加强中华白海豚保护工作，于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》并下发实施。在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，由全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟，共同携手开展中华白海豚的保护工作，并将每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为“中华白海豚保护宣传日”，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

本次活动倡议，第一，严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；第二，不向海里乱扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；第三，船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；第四，共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；第五，发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告。

厦门主会场：今年宣传日活动主会场设在厦门，活动以“呵护中华白海豚，维护生物多样性”为主题。农业农村部渔业渔政管理局，全国水生野生动物保护分会，全国中华白海豚保护联盟，福建省海洋与渔业厅，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处，福州、泉州、漳州、莆田、宁德市海洋与渔业局，平潭综合实验区管委会农村发展局等相关联盟委员单位代表共100余人参加了活动。

活动上，厦门、漳州、泉州三市海洋与渔业局签署了“关于建立中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，此举开辟了国内在中华白海豚保护方面建立区域合作机制的先河，对提升中华白海豚保护效果起了积极的作用。中华白海豚保护联盟授予厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处实施中华白海豚保护行动计划“组织协助巡护示范单位”，这也是中华白海豚保护联盟首次授予地方中华白海豚保护区管理部门“组织协助巡护示范单位”。

活动之后，主办方还开展了中华白海豚保护科普知识现场宣传，组织参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、中华白海豚科普馆和海底世界水族馆，开展专题科普讲座，走进集美区乐海小学校区与学生互动宣传，开展环岛路沙滩清洁等系列活动。

珠海分会场：珠海分会场的宣传日活动以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题。广东省人大常委会、农业农村部渔业渔政管理局、国家濒危物种进出口管理办公室、全国水生野生动物保护分会、广东省海洋与渔业厅、澳门民政总署自然保护研究处等相关领导以及中山大学、汕头大学、南海水产研究所等单位的代表和志愿者、媒体代表等出席活动。

活动上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书。出席活动的领导和嘉宾共同倾倒蓝色细沙，勾勒出海豚造型及“中华白海豚保护宣传日”字样，并为中山大学、北京师范大学珠海分校等高校白海豚保护志愿者队伍授旗。活动现场还通过科普课堂、亲子活动以及标本实物、相片挂图、文字叙述和视频演播等形式，宣传中华白海豚的生活习性、生存环境、救护措施等多方面科普知识。同时，还组织新闻媒体“走进白海豚保护区”开展采访活动。

长期以来，广东省委省政府高度重视生态文明建设，实施了伏季休渔、保护区建设、加强海洋工程监管等一系列制度和措施，初步建立了较为完整的重要物种保护和执法监管体系，形成了政府主导、社会各界共同参与水生生物保护的良好局面，广东省海洋与渔业保护区面积和数量均居全国前列。

粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区，广东省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区是全国唯一以中华白海豚为保护物种的国家级自然保护区，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息地环境。1999年保护区成立以来共处理各类海洋珍稀动物案件179起，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库，通过相片识别法进入数据库的中华白海豚超过2000头。保护区工作近年来多次获得农业农村部、国家海洋局、全国水野分会颁发的荣誉称号。

广东将认真贯彻落实农业农村部关于中华白海豚保护行动的要求，按照“1+6”的工作思路，加强和推动保护工作。“1”就是认真实施《中华白海豚保护行动计划》，努力推动政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的保护体系。“6”就是要重点从六个方面举措加强保护工作：加强健全保护体系机制，筹备成立粤港澳保护联盟；加强种群生态调查，建立物种信息库；加强监督管理，进一步完善保护措施；加强栖息地管理，优化保护区能力建设；加强宣传力度，提升公众保护白海豚意识；加强合作与交流，进一步扩大保护工作影响力。

文章编号: 3fb91025dffde9be86b2a8ced2608f2e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日丨请和我们一起保护美丽的它) 2018-05-08 中华环保联合会  其他 中华环保联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525782863&ver=864&signature=TokbiQsGkM7Q18Mr9OAg85IZbbHUQftiLudaZrMEucV3*D9jJIbs*b*7SFmvN0STlOi3*WY3CpVkkEkgIn6UotNw-uta*aI8mDCxfXRUsfWfQCxLxJLAOqmsNi1qnOdo&new=1

中华白海豚（Sousa chinensis），又名印太驼背海豚，主要分布在印度洋、太平洋的近岸海域。在中国，主要分布在东南沿海地区，包括九龙江口、珠江口、湛江、北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域。

IUCN濒危物种红色名录网站显示的中华白海豚分布图

未成熟的中华白海豚身体是灰黑色或者有灰斑点，但随著慢慢成长，他们会慢慢褪去灰色斑点，变成粉红色或乳白色，这主要是表皮下的血管透出的颜色，并非是皮肤的色素。它们一般单独或数头一起游动，多栖息在沿岸及河口等人类活动密集的水域，喜欢跃出水面，容易受到人类活动的伤害。

? WK Cheng some rights reserved

在2017年，IUCN濒危物种红色名录将中华白海豚从近危（NT）升级为易危（VU），而中华白海豚在台湾的种群（Sousa chinensisssp. taiwanensis）则被评为极危（CR）等级。最新研究表明，珠江口的中华白海豚数量正以每年2.46%的速度减少，如果按照这个速度发展下去，预计未来50年内中华白海豚的种群数量将只有现在的一半。

中华白海豚作为中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。但由于人类对海域的一些不合理开发利用，如围填海、爆破、过度捕捞、海洋海岸工程、挖沙、无序的近海养殖活动、频密的海上船只航行、环境污染等因素，中华白海豚的栖息地环境受到严重破坏，生存空间不断缩小，种群数量骤减。

为了更好地保护中华白海豚，中国农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》并下发实施，希望在2026年实现中国90%以上的中华白海豚重要分布区得到有效的保护。此外，在中国农业农村部的指导下，由全国水生野生动物保护分会发起并成立了中华白海豚保护联盟，IUCN作为联盟成员，将为中华白海豚的保护工作贡献一份力量。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，又被渔民称为“妈祖鱼”，传说其是妈祖的化身，是吉祥的象征。为此，中华白海豚联盟将每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为“中华白海豚保护宣传日”，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

? Simyee Lam all rights reserved

在第一个中华白海豚保护宣传日这样一个特别的日子，中华白海豚联盟倡议社会公众：

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话有：

福建：0592-110，0592-2198110

广东：0756-110，0756-2219960

广西：0779-6801326，0779-5109797

海南：0898-88380195

? depamine all rights reserved

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

（来源： IUCN）

长按二维码关注我们???

文章编号: ea4f06bc8ee85618e73235b38ca8dce9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动) 2018-05-08 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525772789&ver=864&signature=DZtH86dMPHWw8TtNDw9ChA5E6rViF7WM*VTVEIuKRi5SntDnH-0Ro*tS2OLbrRNEvu6XrULJzGu--UE785z*oBrQx*PMbZ85zALfALiYCKUzptVQlPzF9RsMYW154gdk&new=1

5月8日，由农业农村部渔业渔政管理局、全国水生野生动物保护分会支持，中华白海豚保护联盟、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅主办，厦门市海洋与渔业局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东长隆集团、厦门海底世界承办的全国中华白海豚保护宣传日活动在鼓浪屿钢琴码头广场和珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。首届全国中华白海豚保护宣传日活动设立厦门主会场，珠海分会场，今天香港、澳门以及全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日（今年为公历5月8日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

此次保护宣传日活动主、分会场出席领导有广东省人大常委会原副主任雷于蓝、农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭、国家濒危物种进出口管理办公室副主任马爱国、全国水生野生动物保护分会会长/中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮、广东省海洋与渔业厅副厅长何少青、澳门民政总署自然保护研究处处长陈玉芬等，联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等共计300余人参加了此次宣传活动。

厦门主会场活动主题是“呵护中华白海豚，维护生物多样性”。上午9时，宣传活动正式啔动，全国水生野生动物保护分会、厦门市海洋与渔业局领导先后致辞，随后志愿者代表宣读倡议书，接著厦门、漳州、泉州三市海洋与渔业局签署“关于建立中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，中华白海豚保护联盟授予厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处“组织协助巡护示范单位”牌匾，志愿者献上厦门市海洋与渔业局创作的中华白海豚宣传歌曲——“换我来守护你”歌舞表演，最后莅会代表在“呵护中华白海豚，维护生物多样性”签名墙上现场签名。

啔动仪式之后，厦门市海洋与渔业局还开展中华白海豚保护科普知识现场宣传，组织参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、中华白海豚科普馆和海底世界水族馆，开展专题科普讲座，走进集美区乐海小学校区与学生互动宣传，开展环岛路沙滩清洁等系列活动。

珠海分会场活动主题是“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”。啔动仪式上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书。出席活动的领导和嘉宾共同倾倒蓝色细沙，勾勒出海豚造型及“中华白海豚保护宣传日”字样，并为中山大学、北京师范大学珠海分校等高校白海豚保护志愿者队伍授旗。活动现场还通过科普课堂、亲子活动以及标本实物、相片挂图、文字叙述和视频演播等形式，宣传中华白海豚的生活习性、生存环境、救护措施等多方面科普知识。同时，还组织新闻媒体“走进白海豚保护区”开展采访活动。

据介绍，广东将认真贯彻落实国家农业农村部关于中华白海豚保护行动的要求，按照“1+6”的工作思路，加强和推动保护工作。“1”就是认真实施《中华白海豚保护行动计划》，努力推动政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的保护体系。“6”就是要重点从六个方面举措加强保护工作：加强健全保护体系机制，筹备成立粤港澳保护联盟；加强种群生态调查，建立物种信息库；加强监督管理，进一步完善保护措施；加强栖息地管理，优化保护区能力建设；加强宣传力度，提升公众保护白海豚意识；加强合作与交流，进一步扩大保护工作影响力。

“中华白海豚保护宣传日”活动的啔动，让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。让我们在海滩游玩时，从不乱丢垃圾做起，来爱护我们心中的海洋精灵—中华白海豚。

广西北海活动

广东湛江活动

浙江宁波活动

背景介绍：

国家高度重视中华白海豚保护工作， 2017年农业农村部编制下发了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》，同年12月在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟，将中华白海豚保护工作推上了一个新的台阶。

文章编号: d0416be97d4a189c6f9f643c6c653d44
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门研学 | 醉闽海风轻云净，近高府余味回甘) 2018-05-08 孩真友趣  其他 孩真友趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525795880&ver=864&signature=gzYYLTI9isyUz1pIZENQVK9ZMvGz4Al7yWh8v0NwKglXlydBbOJpuv3q1pqLLdrt0Cm*uT*c6luoIPNKSfmGnQVgUS40PI3mdwjwozUg3BaCACksvou8AGlGDF6U2WT5&new=1

你有没有这样的感觉，

坐在一列火车上，沿途跟著一条河，

你看著它在晨光暮霭中变换著色彩，

看著它洗涤一缕缕阳光，看著它映衬一片片星辉，

行在途中，有很多有意义的故事正在发生......

探索未知，感受美好，走进历史，畅想未来

流转的时光，这些都将会成为命途中最美丽的点缀，

看天，听雨，安安静静，不言不语都是好风景。

株洲天元中学厦门研学第三批

逐文艺美学高府铸家国国土情怀

厦门银白色的沙滩上，

贝壳沾染著晶莹的人鱼泪，

白鹭纷飞，用羽翼拍打湛蓝的海面，

海面本无忧愁，

却因为风，皱了面。

学海无涯的高府中，丝丝入耳的读书声，

正在歌颂一首名为厦门的散文。

厦门

DAY1. 礼仪而生，伴歌前行

年少如梦，踏寻未知之境。

我们都怀揣著一颗激动的心，

憧憬著前方不一样的旅程。

第一次，与同窗一起，

第一次独立前行。

倚靠车窗，看窗外云卷云舒，

手捧一本书籍，打发这无聊晨光。

与最要好的同学闲话几句，仿佛时光就永远停留在一刻。

第一次，我了解了“岁月静好”的含义。

历史文化，人文地理，探险寻踪，

少年们期待万分，

心里似乎在对自己说：“好好珍惜这段旅程吧。”

DAY2. 畅想科技未来，寻觅厦大前生

科技馆

一切的未知和不解都可以得到答案，

少年们寻寻觅觅，

感受科技魅力，探索科幻未来。

手持挑战卡，带著问题去发掘一个又一个的神秘答案。

“让我也体验一下这个装置，”

“老师，为什么会出现这种奇怪的现象？”

科技馆中，这样的话语比比皆是。

体验的过程中，

是少年不断的去发掘每一个科学机器背后的意义，

了解每一台装置的科学原理。

科技馆的探索让少年们上了一堂宝贵的课，

这些不可思议的原理，方法让学子受益匪浅。

不管是科幻的光影，还是五彩的霓虹，

今日的收获，

在未来的物理，化学，科学课程中必将彰显。

厦门大学

面对著海，背靠著山，

一座座红色屋顶的建筑掩映在绿茵之中。

一个是高高耸立的厦大校门，

一个是学生宿舍楼，

他们似乎直指天际，傲视群雄。

每一位学子都有一个大学梦，

深入其中的体验让少年内怀憧憬。

感悟之深，难以言表。

热爱之情，溢于心间。

这份感悟，热情所带来的，

必然是奋发图强的努力，不到长城心不悔的决心。

面对学长学姐，

少年们仿若见到自己的偶像，

各种问题脑洞大开。

在少年的眼中，我们似乎看到了未来的希冀。

茵茵绿草中，

白绿相间的校服成为了一道风景线，

少年侃侃而谈，

古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。

感悟·感思

如果说感性是一双会说话的眼睛，

那么理性便是勤勤恳恳的双手。

一日的所感所思尽在心中，不知道如何开口，

那就跃然纸上吧。

让我们看到跳跃的思维，满纸的梦想。

DAY3. 闻鼓浪声声穿石，叹鹭岛扬映五洲

鼓浪屿寻踪

在渡口静候，眺望对岸，

只见岛屿上一栋栋红房子镶嵌在绿茵中，

四面环绕著蔚蓝色的海水，

图画般的美丽让我顿时生出无限的遐想。

急切的想要去感受这份动人和惬意。

沿著曲折的小路，

两旁是充满生机的植株，

树叶摇碎了阳光，铺出满地斑驳的耀眼。

这样美好的存在，这样美丽的岛屿。

守护它成为了天元学子的任务，

手绘的环保倡议书使每一位少年都拿出最诚挚的心，

呼吁每一位前来的游客，

保护环境，爱护自然。

少年与远道之客侃侃而谈，

谈这美丽鼓浪屿的醉人情怀，

谈他乡遇故知的神奇缘分，

谈此次研学欣喜往外的见闻。

那里没有城市的浮躁 ，

也没有车水马龙碾压出来的眼泪，

只有白海豚和白鹭围绕。

我们可以找一栋老别墅来安家，

夜夜枕著南海的波涛入睡。

每一栋不同的房子里，都存在著动人的故事，

而发掘这些故事的少年，成为了这些建筑最虔诚的聆听者。

未来的自己，你好！

我知道现在的我不够优秀，配不上未来你。

但是请你放心，我会追赶上你，用最短的时间。

给未来的自己写信，

充分让少年认识到了自己现在的不足，

同时也教会他们珍惜现在的美好，

时光一去不复还，

拥有现在，憧憬未来！

感恩·与爱同在

《目送》

我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味著，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看著他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。

异乡的夜晚，孑然一身。

没有了父母热腾腾的饭菜，

没有了亲人的嘘寒问暖。

第一次，思念的情绪涌入心头。

天元少年回想与父母相处的时光，

有感动，有不舍，有争吵，有依赖。

而这些种种在此刻都化为无形的爱，

化为少年眼角的泪。

“羊有跪乳之情，鸦有反哺之义”，

少年执笔写下对父母亲想说的话，

字字珠玑，句句含情。

DAY4. 潮平两岸阔，风正一帆悬

扬帆体验

令人心向往之的五缘湾港口，

初升的朝霞映红了海湾，

仿若羞怯的少女，

半羞半喜。

救生衣的穿戴，潮汐知识的灌溉，帆船知识的了解。

少年们在这美丽的港口加深了对海的认识。

借助帆船与海湾展开了一次亲密的约会。

长年的海浪将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，

风的飘逸、月的变幻、

山的幽秘、水的拂弄，

优雅而迷人。

一副白布宛如美丽的丝绢，

铺在被雨水冲刷后的地面上。

天元学子齐心协力共创一副纳斯卡百人巨画。

巨画虽无言，气势难藏，

少年也如这巨画一般，满心自豪。

今天，美丽的厦门下起了大雨，如丝绸般起伏飘动，雨滴如断了线的珍珠打在树叶上。一片翠绿被似烟的白雾笼罩著。多了一层神秘的面纱，朦胧的似有似无。这突如其来的雨，让厦门蒙上了另一层的美，而天元少年面对这雨，似乎并未想躲避，他们走进它，触摸它，接受这场来自大自然的洗礼。

暴雨似乎在厦门开起了交响乐，震耳欲聋。

少年和导师依旧坚毅的走在雨中，

不卑不亢，勇往直前。

谢谢你，为学子遮风挡雨的导师。

谢谢你，笑对坎坷的少年。

结营仪式

让我们把青春镌刻成精致的玉雕，

让我们把年轻书写成激情的诗行，

让我们把爱国情制成坚固的船桨，

让我们把信仰化作前进的力量。

耀红的国旗，震撼的巨画，满腔的热血，

在此刻，完全被激发。

一曲《歌唱祖国》，

让每一位天元学子为之动容，

爱国的情怀，责任扎根于心中，永不泯灭。

偶尔为街头独特的风景驻足，

偶尔因高山流水的壮丽停留，

偶尔被惊鸿一瞥的美丽吸引；

今天，我们离开了厦门，可是在厦门的点点滴滴，

人文，历史，地理，文化，

责任，友情，爱国情怀。

那些曾经的离开，并未离开。

它的一切存于我们的心中。

孩真友趣为你见证，伴你同行。

文章编号: a4da5735b18aca18c4aad44a55bdd009
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (由近危变易危，中华白海豚需要更多爱) 2018-05-08 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525748571&src=3&ver=1&signature=kIZ3IxxiCzZ9XBG19q4hIEqtb24jTIKZF67EE4uLFeVj9qk4s9VXrzxQ3-Gu1Bm*mG9bJtlm9U32PZ9Kd*vrOU20-FvuHbU1ygDz*4KbdcFFpmlD4DFPhGtDAWZ2M9mhwiiKlJCcVXrwldrKcgNADA8L0BBDfkX30zxCHndCyKw=

? Aupres Project

今天是妈祖诞辰日，也是「妈祖鱼」的宣传保护日。大家知道「妈祖鱼」指的是哪个物种吗？让熊猫君来告诉你吧~

「妈祖鱼」是中华白海豚的一个俗称。因为中华白海豚多在「妈祖」生日（农历3月23日）的时候出没，渔民传说他们是为了朝拜「妈祖」而来，故得此名。

但熊猫君不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

相信大家对熊猫君本尊的外在美和内在美都很了解了，那你们对中华白海豚了解多少呢？

跟熊猫君一起来比试一下吧~

以上问题大家都知道答案吗？要是还有不确定的地方，就赶紧跟著熊猫君一起来了解可爱的中华白海豚吧！

走近中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），又称印度太平洋驼背豚，是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物。

中华白海豚的标志性背鳍 ? SCSFRI

虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会有所变化哦！

宝宝时期的中华白海豚身体是灰黑色或者有灰斑点。成长时，他们会慢慢褪去灰色斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态，眼睛乌黑发亮，真是越变越美丽。

不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色。

在成长的过程中，作为群居动物，小海豚会通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。

中华白海豚是群居动物

? Cetacean Ecology Lab / HKU

据推测，中华白海豚总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。

在中国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

让熊猫君感到骄傲的是，好朋友中华白海豚还是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

飞跃击浪的中华白海豚 ? Samson So

然而就在去年年底，世界自然保护联盟（IUCN）的濒危物种红色名录将中华白海豚的保护级别由「近危」（Near Threatened）上调至「易危」（Vulnerable），这让熊猫君很担忧好朋友的生存处境。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战

下面我们就来一起了解下，熊猫君的好朋友中华白海豚都在面临哪些严峻的生存威胁吧。

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率

? Grant Abel

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

? WWF-HK

为了大海里最美的小伙伴

珠江口是全球中华白海豚的最大族群栖息地，但是现在正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内，超过一半的个体将会消失。若不立刻进行有效的保护，它们将最终陷入绝境，重蹈白鱀豚覆辙（功能性灭绝）。

为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

? Cetacean Ecology Lab / HKU

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟，WWF作为联盟成员，和其他小伙伴一起参与到中华白海豚的保护工作。

上个月，WWF和腾讯签署了合作意向书，在未来即将合作开展的生态保护工作中，其中一项就是中华白海豚的保护。

跃身击浪的中华白海豚

? Cetacean Ecology Lab / HKU

中华白海豚是香港回归时的吉祥物。多年来，WWF香港分会一直致力于推动中华白海豚的拯救和保护：通过积极提出政策建议，希望可以在基础设施设计时，有意识地避开中华白海豚生境的敏感地区；通过科学研究及研讨会的形式，制定了一套以科学为基础的跨境中华白海豚管理计划，并贯彻落实；积极推广中华白海豚的保育工作及大澳文化，目前已在大澳实现850次船次有导赏服务、12,000名游客受惠等。

水底录音机

2016年9月，WWF香港分会还啔动了水底录音机的项目。该项目希望通过收集海底的声音，了解中华白海豚在香港主要栖息地的分布和行为，然后利用这些数据去鼓励政府给它们设立保护区，改变区内船只的航行速度，甚至航道，缓解海上交通对中华白海豚的影响。

收集中华白海豚及江豚发出的声音及回声定位讯号，及船只驶经时发出的噪音。研究发现海上交通对中华白海豚构成潜在危险。? Matthew Pine

熊猫君还收集了中华白海豚的“悄悄话”。猜猜看，这么美丽的海洋小伙伴，会说著怎样美丽的“语言”呢？

感谢WWF 香港分会对本文的贡献。

部分数据来源于农业农村部《中华白海豚保护行动计划2017-2026》。

附：熊猫知识小问答答案

点击空白处查看答案

答案：1.C 2.A 3.B

第2题解答：他们会让一半大脑休息，另一半负责维持海面上的呼吸及观察周围环境

大家答对了吗？^0^

想与熊猫君一起保护中华白海豚吗？

快来留言送出你的祝福吧~

文章编号: 5354de8fcd09285769b056bbc755dfee
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (40家隐身于高校的博物馆，你去过吗？) 2018-05-07 亦庄学习  其他 亦庄学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525700381&ver=862&signature=i30sGdeZZUFOMp*qSUOQAda28**1OA1J5GxyGVgHYGGH1RxvoU7wFBF9KuH7QthylhhhsCThw5epAG40eMmaqUSdTvxVNnA7BlqzWPBqPWDQaoqv-pVJM1rd1Uzct3Do&new=1

转载自微信公众号长大大 ID：cydgrowup

注：排名不分先后

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。

地址：北京大学校内鸣鹤园。

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。你别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。

▲北大赛克勒考古艺术博物馆藏品

北京大学地质博物馆

开放时间：

周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：9月起开展

地址：清华大学校内

清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。作为开馆展，今年9月，该馆将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

▲清华大学艺术博物馆馆藏明代《洗象图》

清华大学标本馆

开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地点：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。

馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

▲中国人民大学博物馆“遥远的记忆—于阗文书”展

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：周一至周五

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

▲中国传媒大学传媒博物馆广播馆

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

中央美术学院美术馆

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）每周一休馆

地点：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

▲中央美院美术馆馆藏《峨嵋山水》（ 张大千）

中国地质大学（北京）博物馆

开放时间：周一至周六，周二下午不对外开放。

地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

▲中国地质大学博物馆玉石藏品

中国农业大学昆虫标本馆

开放时间：周一至周五

地点：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

首都师范大学书法文化博物馆

开放时间：需提前预约，只接受团体参观（免票）

地点：首都师范大学本部图书馆一层

首都师范大学书法文化博物馆馆内由著名史学家顾颉刚家藏的金石拓片是重头戏。其中的“泰山刻石”颇为值得一看。这方石可谓命运多舛，原石最早位于山东泰安泰山顶，明代移至玉女池旁，万历年间仅存二世诏二十九字，清乾隆年间石刻尽毁。顾老收藏的这张拓片为清末拓本，共有篆书十字。全国各地书法博物馆不少，展出的多是古今中外的名家名作。而这座书法馆以金石拓片为展览主体，这在中国仅此一家，别无分号。

首都体育学院奥林匹克博物馆

开放时间：只接受团队预约

地点：北三环西路11号首都体育学院图书馆1楼大厅(近蓟门桥)

首都体育学院奥林匹克博物馆以奥林匹克元素和中国文化元素为背景，运用开放式理念和高科技手段诠释了和平、友谊、理解、进步和公平竞争的奥林匹克精神。

博物馆共分古奥运雕塑展、北京中小学生创意产品展、北京奥林匹克教育图片展、奥运特许精品展以及奥林匹克教育图书展等几个板块。

北京林业大学标本馆

开放时间：周二至周五8:30--11:30,14:00--17:00

地点：北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

开放时间：

周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30

周六下午13:30~16:30

地点：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型。它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

▲北京服装学院民族服饰博物馆汉族服饰厅藏品

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：周二、周六 8:00~12:00

地点：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

▲“黑寡妇”战斗机

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：每周一、三、五、六 8:30～16:30

地点：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

开放时间：9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

北京物资学院物流博物馆

开放时间：周一至周五9：00-12：00，14：00-16：30开放，须提前预约。

地点：北京物资学院校内

说起物流，很多小伙伴们会认为是快递，那只是其中一部分，物流可不是想象那么简单的。想了解中国古代和近代物流发展和变迁的历史吗？这里就有答案，博物馆利用丰富的藏品，通过实物、图片、影视音像等形式陈列展览，通过实物展览、沙盘模拟、模型演示、多媒体演示等现代化的手段表现中国现代物流的发展以及未来物流发展的蓝图。参观同时还可以进行实际操作，来体验物流文化的博大精深。

沈阳理工大学兵器博物馆

开放时间：对外开放日的时间为每月第三个周六9:00-15:00（节假日，寒暑假除外）

地点：沈阳市浑南新区南屏中路6号

沈阳理工大学兵器博物馆由室内展馆和室外兵器广场两部分组成，室内展教面积约4000平方米，兵器广场展教面积约为6000平方米。

该博物馆是东北地区惟一的兵器博物馆，也是全国范围内除北京军事博物馆之外的的第二大兵器博物馆。馆内的藏有的“东方红一号”备用卫星称为博物馆的“镇馆之宝”。

辽宁中医药大学博物馆

开放时间：每周五早上8:00—17:00

地点：崇山东路79号（辽宁中医药大学中医医史文献研究所）

辽宁中医药大学博物馆由医史馆、人体生命馆和校史馆组成，坐落于辽宁中医药大学校园内，位于沈阳市城区北部，毗邻北陵公园。博物馆建筑面积约2000余平方米，展示了我国传统中医药学几千年发展的轨迹和成就。

山东大学博物馆

开放时间：开放时间周二和周四 13:30-16:30

地点：山东大学中心校区知新楼A座27层

山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。

▲山东大学博物馆馆藏玉龙时代：商代材质:玉器

陕西师范大学博物馆

开放时间：周一至周五

上午：9:00～12:00 下午：13:00～17:00

节假日、寒暑假期间预约参观

地点：西安市长安区西长安街陕西师范大学长安校区图书馆西附楼

2006年7月，由陕西师范大学整合校内资源，将分别属于历史文化学院、图书馆、文学院的历史文物收藏室、字画收藏室、妇女文化馆合并管理运作，形成了一个具有历史文物、书画艺术、妇女文化兼备的综合性博物馆并很快建成开放。陕西师范大学博物馆的建筑面积约4000平方米，展厅面积2100平方米，有各类藏品20,000余件。

▲陕西师范大学妇女文化馆

四川大学博物馆

开放时间：周一至周五,上午9点至下午5点

地点：四川省成都市武侯区望江路19号

四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。九十多年来，四川大学博物馆积累了十分丰富的藏品。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。

博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。

苏州大学博物馆

开放时间：周一至周五8:30-17:00

双休日、节假日、寒暑假原则上只接待学校统一安排的参观。

地点：十梓街1号苏州大学本部钟楼东路(近十全街)

苏州大学博物馆以《跨越百年的流芳》主题展览为主线，展现苏州大学百十年发展历程的实物展品，同时分为《艺苑菁华》、《文物荟萃》、《蓝白世界》、《东吴碑廊》等。部分陈列具有吴文化地域特点的展品，涉及陶瓷器、青铜器、玉器、字画、碑刻、蓝印花布等各类文物。

全馆收藏有各类藏品千余件，其中中国创刊最早的大学学报《学桴》杂志、保存完整的越国原始瓷甬钟、明代吴门书派碑刻等等都是非常珍贵的藏品。

▲苏州大学博物馆镇馆之宝

复旦大学博物馆

开放时间：每周二、四、五下午14:00-16:00寒暑假和节假日除外

团体参观提前预约，不受上述时间限制

地点：杨浦区邯郸路复旦大学校院内

复旦博物馆现有藏品约2000余件，其中最具特色的就是400多件台湾原住民民俗文物。在我国大陆地区，这里是为数不多的能看见诸多台湾原住民文物的地方，其中包括民族服饰、木雕制品、渔猎用具、手工艺品等，这些藏品从多角度反映了当时原住民的习俗文化。

此外，复旦博物馆还收藏著各类古代艺术珍品。其中，历代古钱币收藏较为系统，殷商甲骨文片弥足珍贵，青铜器、陶瓷器及瓷片标本亦不乏精品。同时，还藏有一批当代中国书画名家作品和美国抽象艺术画作。

上海交通大学董浩云航运博物馆

开放时间：周二至周日13：30－17：00

地点：徐汇区华山路1954号新中院（交通大学徐汇校区）

上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢著历史的沧桑况味。

一楼为中国古代航运史馆。二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。

上海戏剧学院戏曲博物馆

开放时间：周一至周四 9：30-11：00；13：00-16：00

地点：静安区华山路600号上海戏剧学院内

上海戏剧学院博物馆以戏剧、戏剧文献资料、珍稀孤本、善本、名家创作手稿及演出实物与艺术品为主要收藏，收藏有盖叫天的道具、俞振飞的剧照，还有大量珍贵历史图片资料和京剧人物造型、服饰、道具等。

该馆布展空间上采用一馆多区的形式，现基本建成了包括俞振飞生平展示厅、中华戏曲文献陈列厅、北方民间家具陈列厅、京昆艺术展示厅等。在上戏戏曲馆内有著5件珍宝，分别是周信芳的袍子、盖叫天的把子、俞振飞的戏服、李玉茹的跷、谭鑫培的鹅毛扇，这些都是名角们昔日在舞台上演出时所使用过的真品。

上海海洋大学博物馆

水生生物科技馆开放时间：周一至周四

鲸馆开放时间：周一至周六

地点：上海市杨浦区军工路318号

上海海洋大学博物馆下辖鲸馆和水生生物科技馆，前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家、一级教授朱元鼎1952年所建鱼类标本室。2000年研究所被评为“上海市水生生物科普教育基地”，成为我国研究鱼类分类学的4大基地之一。2008年因学校更名为“上海海洋大学”，博物馆也更名为“上海海洋大学博物馆”。

目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。

上海师范大学博物馆

开放时间：周一到周六8：30-11：30、13：30-16：30

地点：上海市徐汇区桂林路100号

上海师范大学文苑楼四楼上海师范大学博物馆是一座以收藏、展示古代艺术藏品为主的综合类博物馆。大部分藏品来自于故宫博物院，种类涵盖陶瓷器、青铜器、玉器、书画、古钱币、碑帖、拓片、唐卡等十余类，其中不乏珍品。

来自宫廷的官窑瓷器更是精致、华美，毛公鼎、散氏盘拓片属于最初的精拓品，敦煌遗书、玄奘译经长卷为罕见文物，金汁书无量寿佛经、藏佛姆幻化网续密经，为稀世之宝。

上海理工大学印刷博物馆

开放时间：周二、周五9：30-11：30；13：30-16：30)

其他工作日团体预约开放

地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼

上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。

镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。

上海体育学院中国武术博物馆

开放时间：周二、三、六(9：00-16：00)团体需预约

地点：上海市长海路399号

上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示著我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。

上海金融学院当代钱币博物馆

开放时间:目前实行团体预约开放

地点:上海市上川路995号文博楼4楼

中国当代钱币博物馆是国内第一家向社会公众开放的中国当代钱币博物馆。该馆从基础知识、经典品种、专题系列和制造工艺等方面，将我国当代金银币系统地呈现在观众面前，是一个普及钱币知识的好地方。

全馆“镇馆之宝”是一枚1996年发行的“麒麟金币”，它材质为1000克千足金，仅以当时金价计，价值也在十万元量级。但它阴差阳错地使用了“麒麟银币”的模具印制，因此钱币正面面值仅为150元，且“麒麟”形象也非原本设计的西方麒麟“独角兽”的头像，而是西方麒麟“独角兽”的全身像。策展人徐力介绍说，这枚珍稀大金币还从未有任何藏家出手，但他估计其现今交易价值高达五六百万元。

上海立信会计学院中国会计博物馆

开放时间：周一至周四上午 9:00-11:00下午 13.30-16:00

周五及法定节假日闭馆

地点：上海市松江区龙源路上海立信会计学院松江校区内

位于立信会计学院的中国会计博物馆，是全球第一家在建会计专业博物馆，收藏中外会计历史文物和藏品资料7000多件。其中，仅会计账簿一项就达2000件，为全球会计账簿收藏之最，其中不少属于罕见的文物珍品。

上海音乐学院东方乐器博物馆

开放时间：周一至周五9：00——16：00

地点：汾阳路20号

如果你是一个音乐爱好者，上海音乐学院东方乐器博物馆不可错过。这里收藏著乐器约500多件（套），细分为四个展厅。

在中国古代乐器展厅，就有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟，以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

中国现代乐器部分，收藏有中国传统的民间乐器，如笛子、二胡、筝等。

少数民族乐器部分，有各少数民族五彩缤纷的管乐器和弦乐器。如彝族的口弦、八角琴，傣族的铓锣、象脚鼓，景颇族的盏西、勒绒，壮族的马骨胡、啵咧，苗族的芦笙，哈尼族的巴乌等乐器。

外国民族乐器展厅，藏有韩国、日本、泰国、印度、印度尼西亚等20多个国家和民族的乐器。如印度的维纳、西塔尔，日本的尺八、筑前琵琶，朝鲜、韩国的伽耶琴、奚琴，泰国的围锣、木琴，俄罗斯的巴拉莱卡，澳大利亚的迪杰里杜等。2004年，乐器博物馆从印度尼西亚购置了一套金碧辉煌的大型甘美兰乐器。这是我国引进的第一套，也是唯一一套甘美兰乐器。

上海中医药大学博物馆

开放时间：9：00～16：00（周一馆休）

国庆节、“五一”劳动节、春节期间，周一照常开放

地点：浦东新区张江张江蔡伦路1200号

上海中医药大学博物馆是我国目前具有相当规模的中医药史专业博物馆，由上海中医药大学中华医学会医史博物馆、中药标本陈列馆、校史陈列馆组成，馆外延伸有“百草园·杏林苑”。该馆还为青少年开展中草药植物艺术书签制作，尝五味，制作护手霜和香袋，五禽戏教学等各类互动体验性科普教育活动。

清乾隆(1744年)御制的针灸铜人是博物馆镇馆之宝。据锦盒文字和文献记载，它是乾隆帝为褒奖编纂《医宗金鉴》有功之臣，于乾隆九年御制的针灸铜人之一。铜人高45.8cm，为老妇形象，体态丰腴自然，面部表情慈祥生动。

华东师范大学古钱币博物馆

开放时间：周三13:00~16:00；暑期：周二、四9:00~16:00（35℃以上不开放）

地点：中山北路3663号

华东师范大学文科大楼七楼华东师范大学古钱币博物馆，是首批上海高校民族文化博物馆之一。古代钱币是它的一大特色，品种之齐全，保存之完好，为国内同类博物馆之最，收藏有不同历史时期各种形制的古代钱币500余枚。

东华大学上海纺织服饰博物馆

开放时间：周二至周六，9：00-16：00

地点：延安西路1882号东华大学内(近虹桥路)

东华大学上海纺织服饰博物馆共分为科普馆、古代馆、近代馆、少数民族馆、视听空间、流动展厅等六个分馆，现有展出面积4600余平方米。其中，科普馆以高科技展示手段和互动展项，展示纺织服饰领域的产业链及其特色环节；古代馆陈列了从先秦、秦汉、魏晋南北朝、隋唐、宋元到明清各时期纺织服饰的图片和实物；近代馆展示了晚清至民国时期中国纺织服饰的实物。

东华大学上海纺织服饰博物馆的特色展品包括战国时期舞人动物纹锦、汉代延年益寿大宜子孙纹锦、隋唐胡王牵驼纹锦、双树对鹿纹锦等出土织物的复制品，以及三锭纺车、丁桥织机、壮锦竹笼机等传统纺织器具均有陈列。

此外，还包括台湾巡抚刘铭传的补褂、红色缎五彩绣盘金龙女龙袍、彩缎菱格拼缝儿童百家衣、红色妆花绸龙袍等一批晚清到民国时期的珍贵服饰实物。

武汉大学万林博物馆

开放时间：博物馆工作时间：9.：30-16：00（周一休息）

地点：湖北省武汉市武昌区八一路295附近

万林艺术博物馆出自建筑大师朱培之手，他是中国美术馆及文化建筑设计领域中影响最大的建筑师之一。博物馆总建筑面积约8410平方米，地下一层，地上三层，高达28米。陈东升在开馆之际还捐赠给博物馆40余件、总价值3000万元人民币的中国现当代艺术精品。这些艺术品的作者既有民国时期就已享有盛名的齐白石、张大千，也有著名的当代艺术家何多苓、张晓刚、方力钧等。

厦门大学生物博物馆

开放时间：周一到周五中午12点到中午2点，下午5点半之后

周六周日全天开放开放

地点：厦大成义楼(建南楼群西侧)

生物馆共有三层，包括大型鲸豚馆、贝壳馆、鸟类馆、植物馆等多个生物标本展馆，收藏标本达1400多个。博物馆内有全球性濒危动物、国家一级和二级保护动物，如大熊猫、华南虎、丹顶鹤等，总计数目达三百多种。

最引人注目的是大熊猫标本，据生物博物馆的合作者厦门市水陆生物研究所介绍，这个熊猫标本曾是被海关扣留的走私品。此外还有海外华侨、校友以及动物园、海洋馆赠送的企鹅、斑马、金钱豹等国外珍稀动物标本。博物馆还收集了了两条腿的猪，两条腿的马。生物的异形也是大学的研究对象。

厦门大学海洋博物馆

开放时间：周一到周五中午12点到中午2点，下午5点半之后。周六周日全天开放。

地点：位于厦大曾呈奎楼(大学楼边上的厦大海洋与地球学院)

博物馆内有不少镇馆之物：泡在福尔马林里、存放了90年的“嘉庚水母”，它是厦大外教莱德1926年在厦门海域发现；中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物的标本。此外，还有各种价格不菲的紫晶洞(雷公蛋)、独山玉、硅化木、孔雀石。

文章编号: 3d81d0999200b34aba5c2dbb47c2bae3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【微游人】厦门吃喝玩乐全体验，这才是旅行的正经事) 2018-05-07 顺达国际旅游  其他 顺达国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525682534&ver=861&signature=e67*wzAaNMSJwg1AimN30thjSqNO-JnHEgJtbxdilPCqTmFIB7Bjkx8Yeq9oUaCSTjVf5todIuuWi6l7dWV69etHQ11D4Ey8lpkM-rq34U2UwmiyBRw6VarMFnEirZkk&new=1

▼

顺达旅游

|| 品质旅游专家 ||

出门旅行除了去著名的景点打卡观光，

更重要的应该是“吃 喝 玩 乐 ”这四个字的体验，

厦门绝对满足你所有要求~厦门这座花园城市，许多人提到它的第一印象大概是文艺清新厦门不是许多人心中必去之地，但一定是来了之后就不想走的地方。厦门值得一玩的景点

鼓浪屿、厦门大学、南普陀、曾厝埯、中山路、沙坡尾、环岛路、白鹭洲公园、SM城市广场、集美学村。除了集美学村之外，其他的景点都在岛内。

厦门分为岛内和岛外，岛内就是一个独立的岛屿，周围都是海，是靠几座大桥和海底隧道与岛外相连的，一般玩的景点都是在岛内，岛内很小，开车绕著整个岛一圈也才2、3个小时，岛内分为思明区和湖里区两个，大部分景点都在思明区；岛内建设的很漂亮，厦门人的素质也比较高，安全方面可以得到保障，骗子什么的也很少，但是也要保持警惕心；岛内支持自行车，还特意建了空中自行车道。提醒一下坐动车或者火车来的朋友，厦门北站在岛外，厦门站在岛内。公交：岛内公交去哪里都是1元，出岛要2元。

废话不多说。。。。

下面给大家

强烈推荐厦门3天2晚自由行套餐系列

酒店+动车票一价全含

一、“筼筜湖景”

国际超五星凯宾斯基酒店自由行套餐

每天：1728元/人

包含内容：（含2晚凯宾斯基酒店或威斯汀或至尊温德姆或同级 酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务） 补退房差：1070元/人/2晚

国际超五星级酒店品牌，目前全球仅有196家该品牌酒店。位于 厦门市中心白鹭洲公园，地段优美方便；酒店大堂房间内饰均体 现高端大气上档次，国内免话费，房间wifi免费。房间酒水吧部 分饮料免费。

二、“南洋风情·国色牡丹”

国色牡丹” 挂五星牡丹VS泛太酒店自由行

每天：1238元/人

包含内容：含2晚挂五星级酒店牡丹酒店或泛太平洋酒店或日航酒店或同级 酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务 补退房差：650元/人/2晚

挂五星级酒店。位于厦门中心城区思明区，酒店内饰，体现低调 的奢华。附近可吃可逛较多，出行至景区约十几分钟。

三、“面朝大海の海豚湾之恋”

待升评五星环岛路白海豚酒店自由行

每天：998元/人

内容包含：（含2晚待待升评五星酒店白海豚酒店或同级标间或大床房1间，含双早 +往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：450元/人/2晚

位于环岛路的16年待评五星新酒店，设施新，光线亮，每一个转角都有海 的小元素，步行至沙滩仅6分钟；带上“她”清晨看日出，带著孩子亲近沙 滩和大海，其他神马都是浮云啦~

四、“品味鼓浪屿”

鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）

每天：998元/人

包含内容：（含1晚鼓浪屿精致民宿+市区和颐莲花（舒悦或同级）1晚，（鼓浪屿民 宿不含早餐）+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店或鼓浪屿码头服 务） 补退房差：450元/人/2晚

厌倦了团队匆匆而过的鼓浪屿，在中国最美丽的小岛鼓浪屿住上一晚，追 寻一种感觉，追逐每一个美丽的寂静的拐角吧。（注：如首晚住鼓浪屿仅 送至码头，次日自行更换酒店！）

五、“休闲之旅”

待升评四星和颐舒悦酒店自由行

每天：838元/人

包含项目：含2晚待升评四星舒悦酒店自由行或同级酒店，含双早+往返厦门北动车 二等座火车站接至酒店补退房差：300元/人/2晚

市中心的精品酒店，性价比各方面较高。15年新酒店，比较新；大堂大气 清新，房间大小适中，清爽舒适。BRT沿线酒店，适合自由行走的你。

六、“精致不遗悠然心”

悠然山庄自由行

每天：928元/人

包含项目：含2晚曾厝埯精品旅馆，不含早餐+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店 补退房差：360元/人/2晚

近年来最热门的“中国最文艺渔村—曾厝埯”，是曾厝埯里最好的精品旅 馆；拥有独立而宽大的庭院，自助的咖啡书吧；略有野趣的后山，以及精 致的大厅及客房。

。。

选择自由行的理由

1、 根据温州-厦门交通实际情况，打造的“动车票+酒店”的概念。为您的旅程，解决了最重要的要素。

2、 我们在单纯的“动车票+酒店”中，设身处地从游客角度出发，增加了细节的服务：

如：专人专车接站服务：不管厦门城市建设如何完善，作为游客的您，初初抵达的那一刻，心理上始终是陌生的；我们有专人举牌接站，让您一下子有一种归属的安全感；

专人办理入住手续服务：我们后台的订房，每个细节的再三确认，确保您在正常情况下，抵店之后五分钟内，即可办理好入住手续；（而不会出现，订房信息有偏差而导致迟迟不能入住的烦躁尴尬）；非正常情况有：厦门旅游或会议太旺的季节，没能于中午14：00即可入住；凡此情况，我们都会提前落实，并提前告知客人。（极少）

赠送手绘地图：让您的旅行更加畅通无阻。

【瑞安顺达国旅品质保障】

浙江省五星品质旅行社、浙江省百强旅行社、浙江省消费者信得过单位、通过IS09001国际质量管理体系论证旅行社、温州市服务业标准化试点单位、“慈爱无边”温州服务名牌企业、温州市优秀旅行社、瑞安服务业重点企业、浙江省“重合同守信用”AA级企业、中国旅行社协会会员。

报名热线

万松门市:65066001

鲍田门市:65219212

虹桥门市:65631125

马屿门市:65786386

在线网店:65066003

集散门市:65672366莘塍门市:58884888

陶山门市:66601855

塘下门市:66000766

上望门市:66682211

呼叫中心：0577-65066999

官网地址：http://www.shundalvyou.com

许可证号：L-ZJ-CJ00086

总部地址：:瑞安市瑞祥新区客运中心二楼旅游集散中心

文章编号: 9a4452d3e7f80fbc4c125538183cf522
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (住在鹭岛 | 2018厦门国际茶博会合作酒店一览表) 2018-05-07 厦门国际茶博会  其他 厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525680235&ver=861&signature=RNGW0VuaO1DpBtSTgCPeOMcOR9MkHLeP96WJgZAmy1tz11lmcxLw1K0TcbcxDStW-iydDsyvjmbi4qqRAby7VKMRbNOjjlyzmGbys7CPd-XiKfqZl6KfXj2zs2ScOFqP&new=1

酒店优惠

五月，厦门国际（春季）茶博会将点燃2018年茶行业的春之序曲！距离展会开幕只剩2天啦，各位茶友准备好了么？展览期间，适逢酒店旺季，小编建议您尽早安排行程，预定酒店。作为厦门国际茶博会尊敬的客人，订房时报上“厦门国际茶博会”，您就能在展会期间（5月10-14日）享受到协议酒店的优惠价。关于协议酒店信息，请参考下文↓↓↓

(点击地图可放大查看)

厦门国际会展酒店

距会展中心约0.1公里

地址：思明区会展二路199号

电话：13806027436（饶经理）

传真：0592-5995770

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：http://www.seaside.cn

厦门国际会议中心酒店

距会展中心约0.3公里

地址：思明区环岛东路1697号

电话：13806027436（饶经理）

传真：0592-5995770

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：http://www.seaside.cn

厦门日航酒店

距会展中心约0.8公里

地址：思明区文兴东路199号

电话：18030191159（张经理）

传真：0592-2338877

网址：http://www.hotelnikkoxiamen.com

厦门佰翔软件园酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区软件园观日路1号

电话：18906030018（张经理）

网址：http://www.fliport.com

厦门牡丹国际大酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区莲前西路568号

电话：15980887216（吴经理）

传真：0592-5955646

网址：http://www.peony-hotel.com

帝元维多利亚大酒店

距会展中心约5.4公里

地址：思明区环岛南路6699号

电话：13950006115（杨经理）

传真：0592-2528812

网址：http://www.royal-victoria.com

佰翔五通酒店

距会展中心约7.5公里

地址：湖里区环岛东路2496号

电话：13400693057（刘经理）

磐基皇冠假日酒店

距会展中心约8.2公里

地址：思明区嘉禾路199号

电话：13950159304（张经理）

厦门海景千禧大酒店

距会展中心约15公里

地址：思明区镇海路12号之8

电话：18859276966（纪经理）

网址：http://www.millenniumhotels.com.cn

厦门泰穀酒店

距会展中心约13公里

地址：思明区鹭江道2号

电话：15505923280（安经理）

网址：http://www.tegoohotel.com

滨北颐豪酒店（五星级服务酒店）

距会展中心约10公里

地址：思明区湖滨北路40号

电话：13606080390（肖经理）

网址：http://www.gchtl.com.cn

湖里颐豪酒店（五星级服务酒店）

距会展中心约15.6公里

地址：湖里区湖里大道13号

电话：13306019679（黄经理）

网址：http://www.yihohotels.com

厦门君泰酒店

距会展中心约2公里

地址：思明区文兴西路1459号

电话：13779992730（郭经理）

传真：0592-2176787

网址：http://www.xmjthotel.com

明发国际大酒店

距会展中心约2.1公里

地址：思明区前埔中路325-327号

电话：18850512307（冯经理）

广莱美居国际酒店

距会展中心约3.1公里

地址：思明区前埔岭兜西路299号

电话：18030238381（吴经理）

白海豚大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区会展南二路256号

电话：18950117363（傅经理）

君隆大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区前埔路288号

电话：18020779187（范经理）

网址：http://www.junlonghotel.com

悦来别墅酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区环岛南路海岸公馆6787号

电话：13616013375（张经理）

金瑞佳泰酒店

距会展中心约4.3公里

地址：思明区洪莲中路607-609号

电话：18060928060（朱经理）

丽斯海景酒店

距会展中心约6.9公里

地址：明区黄厝塔头社298号

电话：18150377785（刘经理）

空港佰翔花园酒店

距会展中心约11.7公里

地址：湖里区高崎机场翔云一路50号

电话：18030066698（吕经理）

亚洲海湾大酒店

距会展中心约5.8公里

地址：思明区环岛路98号

电话：13774691030（黄经理）

瑞提拉大酒店

距会展中心约12.1公里

地址：思明区湖滨北路15号

电话：18030229711（江经理）

厦门如是酒店

距会展中心约10.4公里

地址：思明区文屏路35号

电话：15080348696（林经理）

网址：http://www.newera-garden.com

如是酒店会展店

距会展中心约1公里

地址：思明区前埔中路319号

电话：13950138664（王经理）

厦门亦途酒店

距会展中心约3.5公里

地址：思明区洪莲路19号

电话：18059288057（张经理）

光大酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区莲前西路708号

电话：13950160486（池经理）

爱丁堡酒店（会展店）

距会展中心约4.3公里

地址：思明区前埔路501号

电话：15980857248（袁经理）

爱丁堡酒店（莲前店）

距会展中心约6公里

地址：思明区西林西路56号

电话：15980857248（袁经理）

厦门尚豪酒店

距会展中心约6.3公里

地址：思明区吕岭路268号

电话：18906044816（周经理）

传真：0592-5289501

香草园酒店

距会展中心约6.9公里

地址：思明区龙山中路150号

电话：15860749602（王经理）

家和春天连锁酒店（茶文化精品酒店）

距会展中心约8.9公里

地址：湖里区金尚路1392号

电话：18906042037（危经理）

温馨提示

根据入住情况酒店价格可能会有些许调整和差异，具体请直接联系酒店为准。如遇其它问题，请详询info@teafair.com.cn或0592-5959888，我们将竭诚为您提供预订服务。

文章编号: 101db3405a4c8b115a4bad0b901b664d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“载著梦想去看海” 公益我先行丨记厦门海底世界接待南平事实孤儿活动) 2018-05-05 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525512941&ver=858&signature=YtQe6w7VMfq6xz2gDPuKDuoY7ojifQBLIdtem5MeQ0frAppffI4n*YKdz0FB5cT1xMA6TYAz*NoBzHehUm7O6399xLXPmccBZDF3s6WBm5NochQXGygCzzeRFbHXJzbp&new=1

今天风和日丽的上午，厦门海底世界免费接待了一群客人——19位事实孤儿和11位义工，19位天真可爱的孩子，随著“载著梦想去看海”——同人同伴事实孤儿厦门游学活动，来到了厦门海底世界。

这些孩子都来自福建南平松溪，因为家庭贫困或者亲人不在身边，一直没有认识海洋的机会，他们对海洋特别的憧憬，这次来到厦门，不管是在轮渡坐船，还是参观海底世界，都让孩子们对海洋产生了无尽的遐想。参观时孩子们紧紧围著海底世界的科普讲解员，提出了关于海洋生物的各种问题，在展缸前久久驻足欣赏，发出了阵阵惊叹......

通过这次的活动，让这些孩子们了解到一个山区外海滨城市——厦门，给他们留下一个难忘的记忆，让孩子们在回归日常的学习和生活时，依旧能够心怀理想，懂得感恩。更重要的是，以这一次的活动为契机，让更多的人关注到南平地区“事实孤儿”这样的一个特殊群体，并给予更多的关注。

厦门海底世界作为“双全国科普教育基地”，长期以来对一些特殊儿童群体给予高度的关注和关爱，作为历经20年的大型海洋科普水族馆，我们通过举办各种科普主题展和科教活动，积极引导青少年学生“认识海洋 保护海洋”的意识，倡导“从小做起，从我做起”的海洋环保理念。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 60052c7420e0ac426dfd7ec496b22c4f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (青春不迷茫 | 献给你们的厦门毕业旅行) 2018-05-05 国中旅国际旅行社阳泉分公司  其他 国中旅国际旅行社阳泉分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525485534&ver=857&signature=QezLIzZiSE9owkn5YFJObtSlFQKhTghCYyzMMzD6PFHxDyIrB-ul2Nt4vSvnFzw0BZbY81SnhXYfJ65HbzNTW9VCkQYTCzfJ0xavO5T8xCE5KXJgQHzKHwSJihe72T12&new=1

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

夏夏

相约毕业，相遇厦门。

青春不迷茫

厦门一地双飞5日游

独家安排

山西成团带全陪，为您安享旅途保驾护航！

贴心安排

品质享受，厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

特别赠送

T恤、老院子国学体验！

独家安排

白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

第一天，啔程

太原——厦门

不含餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到太原武宿机场2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

第二天，开始

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐住宿：厦门

2

07:00叫早

07:30用早餐

08:00前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

10:30参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）；

12:00中餐，午餐在《厦大食堂》享用；

13:00专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

16:30前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

第三天，嗨皮

集美学村，老院子

含早中晚餐住宿：鼓浪屿

3

07:00叫早

07:30用早餐

08:00参观【侨乡--集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆--鳌园】。

10:00前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

12:30中餐

14:30乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

17:00入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天，鼓浪屿

畅游鼓浪屿

含早中晚餐住宿：厦门

4

07:00叫早

07:30早餐

08:00游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

14:00统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份】。

17:00前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

19:00入住厦门酒店。

第五天，返程

厦门——太原

含早餐住宿：家

5

07:00叫早

07:30用早餐

08:00游览最美的国际马拉松比赛赛道——厦门【环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景；也可自行租赁环岛路自行车沿著环岛路骑行。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

15:00后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

1/35

某年某日与厦门再次相遇，往昔的回忆汹涌而至，如同潮水一样瞬间将我淹没。青春就是一次自在的旅行，亲爱的朋友，我多想与你来一次这样的相聚，我会珍惜每道风景，然后在余下生命中不断地缅怀这一段逝去的时光。

这是最完美的结局，有最辛酸的告别，最难忘的回忆，更有最美好的期许，仅以此行程献给你们，属于你们的青春旅行……

服务标准

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

2.用餐：全程含6正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）；

7.保险：建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

游客自选游览项目

老院子《闽南传奇秀》——199元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

联系电话：2059889、5678936、13935388449

地址：北大街35号 粮油公司一层 大都会斜对面

国中旅阳泉分公司欢迎您

长按下图识别图中二维码 加好友获取更多旅游信息

文章编号: bb858ef56f2c12bf15dddfa2526090a0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (独家！厦门将建渔港经济区！这个区域将获重磅利好！) 2018-05-04 厦门917房产网  其他 厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525440994&ver=856&signature=pQaWT1L1AL0*Z*SkEXboiAdY1I5YTpC0p9pbgoWpXi5*EVf7NGCw2pKVcjXar*k8iGac2eeihOM94zgly0a9jlNFCQBemIFuc4yCyzXF7YKkKrhA5mmRSu06yMsT4u92&new=1

近日，国家发改委再发重磅消息！

全国沿海渔港建设规划出炉

新规划涉万亿级产业规模

厦门又被点名了！

国家发改委网站截图

发改委日前发布《全国沿海渔港建设规划（2018-2025年）》（下称《规划》），《规划》提出，力争通过5年建设，推动形成辽东半岛、渤海湾、山东半岛、江苏、上海-浙江、东南沿海、广东、北部湾、海南岛、南海等10大沿海渔港群、 93 个渔港经济区。带动一二三产业融合发展，形成新增万亿产值的产业规模，成为渔业的增长点和沿海经济社会发展的增长极。

其中，东南沿海渔港群东南沿海渔港群涉及福建省宁德市、福州市、平潭综合实验区、莆田市、泉州市、厦门市、漳州市，大陆岸线长 3752 公里。

《全国沿海渔港建设规划（2018-2025年）》文件有关厦门规划的截图

国家重点支持新建厦门对台渔业基地

厦门方面

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易、

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区

据了解，厦门区域内海水产品总产量 5.21 万吨，拥有海洋渔船 1845 艘，分布有大小渔港 6 座，其中中心渔港 1 座（厦门高崎闽台中心渔港），二级渔港 2 座，三级及以下渔港 3 座。

位于翔安南部新城欧厝的厦门对台渔业基地效果图

厦门对台渔业基地位置

>>>>

对台渔业基地

据了解，厦门对台渔业基地2015年底已经正式开工建设。

翔安南部新城欧厝渔业基地的定位

区别于厦门原有的高崎渔港

将突出“远洋、对台”和中国-东盟为主题

规划建设成国家一级渔港

远期规划建设为国家中心渔港

建成后将与高崎渔港一起构成

厦门市水产品流通的两大枢纽

完善渔港配套设施

为各类船舶提供良好的避风条件的同时

还将加强面向台湾地区和东盟国家的

渔业交流与合作

项目工程平面图

翔安再迎重大利好，未来发展不可限量

值得一提的是，除了密切对台和中国-东盟的海洋渔业交流与合作，厦门对台渔业基地的落成还将对翔安当地经济起到强劲拉升作用。

澳头社区、欧厝社区及周边片区其实早已经被规划为澳头渔港特色小镇。

澳头渔港小镇位于翔安南部新城

总规划用地面积3.39平方公里

常住人口6500人

规划定位都市渔港产业综合体、

海洋新兴产业区

海丝文化艺术区

海滨休闲观光区

“一港三区”产业布局

目前，特色小镇已开工建设，预计2021年竣工。

翔安区澳头社区一角。张天骄 摄

澳头渔港小镇拥有明显的区位优势，北衔翔安南部新城及岛外滨海浪漫线，周边海域是白海豚和文昌鱼自然保护区。片区还与滨海东大道相邻，有轨道交通5号线远期规划经过，与岛内仅隔著一条隧道，这里未来的发展潜力不言而喻。

总编丨佳铖 整合编辑丨陈兰凤

综合来源：国家发改委、厦门日报、国家海洋局

商务合作︱0592-5049123

本文为”厦门917房产网“独家整合稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网

（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

也许你还想看这些

厦大教授戴亦一:中美贸易战短期内将利好国内房地产

落户买房又“开窗”！厦门出台全国罕见新举措抢人

最高楼面价28914.8元/㎡！厦门这场土拍爆冷！

厦门“王炸级”城中村拆完，超级地王区域将浮现？

厦门最贵十大小区曝光！随便跌个百万给你看！

厦门拍出环东海域超级综合体地块！罕见酒店群来了

超级客服

想了解最新楼市内幕

关注我进私密购房群

关注

文章编号: ee5e6ab7f178559ac1e09de97f31e23
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜！”?2699/2人，相当于1349元/人！“限量秒杀！”5月7日宁波—香港4晚5天往返机票！) 2018-05-04 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525364507&ver=854&signature=AhMWDcC6HFPkHUuA*I*sroqLderppZXws67mghd0xEN*bbWGhDwYPb0NothUtEaKMr74wL7LuyzeSrF1aWUJ1ikllGkmAopN-E2I2L69gscQpdFiwYo9DXY-dQ-D3YMW&new=1

关注攻略：微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【“买一送一”5月7日宁波—香港4晚5天往返机票：2699/2人，相当于1349元/人，五星港龙航空往返】价格包含往返机票含税+行李30公斤，需有通行证和香港签注！联系客服输入“116香港”查询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆?299，入住宁波?奉化黄贤土楼！带孩子听东海涛声~

◆【印象西湖】￥340，给你一场涤荡人心的表演，还有风景秀丽西溪湿地！

◆【限时抢购！】?49.9，抢购门市价60元天宫庄园桑果节成人票！

◆仅售29.9元，抢购原价40元北仑春晓大岙农庄覆盆子采摘票

◆【追加200套！】“初见童话！”?299，抢宁波漫休穀度假山庄亲子套餐！周末带孩子去HIGH~

文章编号: c8dc2f1b18a3e5a32a9305fb6e3d5665
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【周边游】厦门鼓浪屿+南普陀+厦门大学+曾厝埯+中山路夜游+同安影视城（小北京）三天游499元) 2018-05-03 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525351980&ver=854&signature=Usf5ryLuv2Fbl8jXGp3tboMzssYkUCylE6OdT6Bi7M4KJbe6T2lYPHr31d-Mb0eExzkrNsmZaKOro0yWDDy7svn9UUWHVQpzmyZg8MTrvgRMrychOusspL8J*iW4*c8M&new=1

出发排期

活动费用：成人：499元；儿童：1.2米下380元；1.0米下320元

出团团期：5月份逢周六出发

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随着基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

3、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: baedd9a5a251d7fe39e78b20edab9e1b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【乘风破浪】￥199 环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游) 2018-05-03 山茶花假期  其他 山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525352554&ver=854&signature=GW2ch1oevurLl0WnpZLsSGEMonWUWuvjb6u9ZhGVwlCLsYzm--AXLTe1z7wqJs-HNHbLq5IUrl4ueDAX3w7OMuO*z7QAewZB6q0jGI6XLeXN5FbaCxrCKyplw3PwlIOJ&new=1

春天草长莺飞，万物复苏

又到了外出踏青的好时节

想约您一天环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海

约吗？

环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游

发团日期：5月6日成团收客，每周六、日

综合报价：199元/人

【风 运 帆 船 出 海】

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。

【环岛路白城沙滩】

漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。

【沙波尾 吃堡】

沙坡尾·吃堡到底有哪些美食

吃货兵团是不是早就按捺不住了呢

赶紧来看看吧

一楼综合区

历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。

二楼厦门美食馆

金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！

三楼：很有家乡味的 漳州馆

来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。

四楼： 泉州馆五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！

行程安排

7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；

10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。

11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。

13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！

备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。

服务标准

1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；

2、用餐：自费品尝闽南小吃；

4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；

4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；

5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；

备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！

帆船注意事项

①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

文章编号: 9e76f78f9e3df89fce31706ea1a35aad
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【周边游/鼓浪屿380元】厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游 二天游（满5人每人优惠10元）) 2018-05-02 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525285904&ver=852&signature=wIIIMeCmsgWEi7Inu5DBuuOJizlHfLvVN*MB9EdugutV23Tg5Bmqs8xPoWHQ*jU52YVi2UeHwA25ZP9I4p9--66OR7K*9H4hETbVu7mk7Qg3SeaFvLR2Bui3yFsAcBUH&new=1

出发排期

团费：成人：380元； 儿童：280元（1.2米下）/200元（三周岁内）

优惠：成人满5人以上优惠每人10元（仅限公司号报名有优惠）；

团期：3月固定周三、六出团

费用包含：2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：2天来回车费、2天旅游意外保险、部分餐费、导游服务费、不含床位）

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: 289dda505b241b856cb7ef3d24d2bade
-----------------------------------------------------------------------------
