文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5月1-3日,499元游北海银滩\防城港金滩\越南边境东兴口岸\钦州三娘湾休闲三日游.) 2020-04-19 兴安县麻直走户外运动策划公司   兴安县麻直走户外运动策划公司

-----------------------------------------------------------------------------

北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为"中国最适宜居住的城市"。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷"崭露头角"，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏著沙虫，紧接著，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。

海滩上有一种风蟹，俗称"沙马"，营养价值极高，有"一只沙马一只鸡"之说。沙马挖沙洞而居，洞口有一堆松沙，它的洞曲来弯去，有时挖几下即不知洞道所向。沙马跑得极快，追捕"沙马"是极绝的沙滩运动。万尾金滩上风平浪静，宜于玩海；远处水天一色，舟帆点点，大可入画；岸边有长达数十里的环岛大堤，沿堤遍植林木，漫步林中，清爽宜人，别具情趣。

东兴口岸

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。

行程安排

第一天：兴安—北海银滩住：钦州市

早上7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为"天下第一滩"的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为"银滩"。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。18:30前自由用晚餐,18:30上车前往钦州市入住.

第二天:钦州-东兴口岸-越南边境-金滩-钦州 住:钦州

，早上7:30自由吃完早餐后上车去东兴口岸\越南边境游玩当地景点,逛越南老街，(口岸)中越商贸街，采购越南特产，水果；自由中餐后,上车后下午去【万尾金滩旅游风景名胜区】，大家可自由在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪，看日落等！大海、蓝天、白云、海涛…...其乐无穷妙不可言。晚餐可自由组合AA制去当地海鲜市场买海鲜加工用餐.晚餐后上车返回钦州市入住.

第三天：三娘湾—兴安早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，如想坐船出海,费用自理.三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回兴安，约19：30回到兴安，结束愉快的行程。

【活动费用】

成人：499元/人

18岁以下小孩不占床位：399元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【咨询】余教练:13077617717微信同号

长按二维码了解更多精彩活动

文章编号: d9312ac0d978a9d6642bda43929a8809
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (高考地理可能会考的20个重大工程,往年中国重大科学工程进展汇总,未来100个重大项目,以港珠澳大桥为焦点的考点设计) 2020-04-19 文科三剑客   文科三剑客

-----------------------------------------------------------------------------

高中地理复习和新课的全部课件在这里，请使用！

高考地理可能会考的20个重大工程

往年中国重大科学工程进展汇总

高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收

2019年1月31日，高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收，为未来建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中国科学院高能物理研究所作是HEPS-TF项目的法人单位，北京科技大学是联合共建单位。

高能同步辐射光源效果图

作为第四代同步辐射光源，即将开始建设的HEPS发射度比先前的同步辐射光源更小，因而具有更高亮度，该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台，让更多的科学实验成为可能。

200 t推力固体火箭发动机地面热试车成功

2019年3月5号，由中国航天科技集团研制的200 t推力固体火箭发动机地面热试车获得圆满成功。多项新技术的采用，使该发动机的综合性能达到世界一流水平，为中国未来固体运载火箭提供了更强劲、性价比更高的先进动力。

自升式碎石铺设整平船"一航津平2"下水

2019年4月26日，由中交第一航务工程局有限公司研发、上海振华重工建造的世界最大、最先进的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"在南通下水，投产后将进一步巩固中国在海底隧道基础施工领域的世界领先地位。

在建中的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"

2019年11月18日，"一航津平2"顺利交船，标志著中国深水整平技术与装备实力提升至新高度。

中国首次固体运载火箭海上发射成功

2019年6月5日，中国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，这是中国首次在海上实施运载火箭发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

固体运载火箭海上发射

天宫二号空间实验室阶段全部任务圆满完成

2019年7月19日，天宫二号空间实验室受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。天宫二号受控再入大气层，标志著中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成。

天宫二号空间实验室

自主研制最大直径泥水平衡盾构机成功始发

2019年8月13日，中国自主研制的最大直径泥水盾构机——"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用。该设备是迄今为止中国自主设计制造的最大直径泥水平衡盾构机，其设计制造技术达到了世界先进水平。

"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用

"南海深部计划"取得丰硕成果

2019年8月14日，中国海洋科学第一个大规模的基础研究计划——"南海深海过程演变"（"南海深部计划"）取得丰硕成果。中国科学家在南海深部重大科学问题上，提出了挑战传统认识的新观点，取得了南海深部研究的科学主导权。通过"南海深部计划"的实施，中国还广泛开展了国际合作，培养锻炼出一支多学科门类，跨越古今界限、海陆界限、地球和生命科学界限等时空尺度的研究队伍，推动中国地球与海洋科学的创新研究呈现出勃勃生机。

北斗三号系统核心星座部署完成

2019年12月16日，北斗三号在该轨道上规划的24颗卫星全部到位，标志著全球系统核心星座部署完成，将全面开啔"全球时代"。中国已啔动了北斗系统接续发展的总体论证和关键技术攻关，计划于2035年前建成以北斗系统为核心的综合定位、导航、授时体系，为世界导航发展提供"中国方案"。

长征五号遥三运载火箭发射成功

2019年12月27日，长征五号遥三运载火箭（"胖五"）升空，成功将实践二十号卫星送入预定轨道。作为中国首型5 m芯级直径的大推力运载火箭，长征五号运载火箭运载能力位居世界前列。其成功发射，为中国航天"超级2020"打下坚实基础。2020年，按照计划，载人空间站建设、"嫦娥五号"月球采样返回、火星探测等航天大剧都将陆续揭幕。

长征五号遥三运载火箭发射

世界首条智能高铁"京张线"开通运营

2019年12月30日，京张铁路开通运营，世界首列自动驾驶的复兴号G8811次和G2505次在北京北站分别开往太子城和张家口。京张高铁是继青藏铁路、京沪高铁之后，中国铁路工程第3个里程碑，它实现了智能建造、智能装备和智能运营，开啔了世界智能铁路的先河。

复兴号动车组列车驶过京张高铁官厅水库

中国要建的100个重大工程项目

１、航空发动机及燃气轮机。

２、深海空间站。

３、量子通信与量子计算机。

４、脑科学与类脑研究。

５、国家网络空间安全。

６、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

７、种业自主创新。

８、煤炭清洁高效利用。

9、天地一体化信息网络。

１０、重点新材料研发及应用。

１１、在优势科研领域设立一批科学家工作室。

１２、在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才。

１３、培养1万名精通战略规划、资本运作、质量管理、人力资源管理、财会法律等专业知识的企业经营管理人才。

１４、引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持１万名左右急需紧缺的国内高层次人才。

１５、每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。

１６、在全国建成一批技能大师工作室、1200个高技能人才培训基地，培养1000名高技能人才。

１７、确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。

１８、建设国家种质资源收集保存和研究体系。建设海南、甘肃、四川等国家级育制种基地和100个区域性良种繁育基地。

１９、新增高效节水灌溉面积１亿亩。

２０、建设500个全程机械化示范县，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%左右。

２１、实施"互联网＋"现代农业。

２２、建立农产品质量安全监管追溯信息系统。

２３、实现"百县千乡万村"农村一二三产业融合发展试点示范工程。

２４、加快大型飞机研制。

２５、发展新一代和重型运载火箭、新型卫星等空间平台与有效载荷。

２６、发展深海探测、大洋钻探、海底资源开发利用、海上作业保障等装备和系统。推动深海空间站、大型浮式结构物开发和工程化。

２７、研发新一代高速、重载轨道交通装备系统。

２８、研制高档数控机床。

２９、大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人。推动人工智能技术在各领域商用。

３０、开发适应各种耕作条件的先进农机产品。

３１、研制核医学影像设备、超导磁共振成像系统、无创呼吸机等高性能医疗器械。

３２、开发应用具有中医特色优势的医疗器械。

３３、研制先进化工成套装备。

３４、培育集成电路产业体系，培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端、第五代移动通信（5G）、先进传感器和可穿戴设备等成为新增长点。

３５、加速推动基因组学等生物技术大规模应用。

３６、加速北斗、遥感卫星商业化应用。

３７、发展储能与分布式能源。

３８、大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料等高端材料。

３９、全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。

４０、建设高速大容量光通信传输系统。

４１、建设物联网应用基础设施和服务平台。

４２、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心。推动贵州等大数据综合试验区建设。

４３、加快国家统一电子政务网络建设应用。

４４、打造电子商务国际大通道。

４５、构建国家网络安全和保密技术保障体系。

４６、高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。

４７、加快推进国家高速公路网建设。新建改建高速公路通车里程约３万公里。

４８、建设川藏铁路等沿边铁路。

４９、建成北京新机场。新增民用运输机场50个以上。

５０、大力推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设。提高港口智能化水平。

５１、建设城市群交通圈。

５２、新增城市轨道交通运营里程约3000公里。

５３、实现村村直接通邮。

５４、加快构建车联网、船联网。

５５、推动驾驶自动化、设施数字化和运行智慧化。

５６、建设高效智能电力系统。

５７、对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造。

５８、开工建设常规水电6000万千瓦。

５９、核电运行装机容量达到5800万千瓦，在建达到3000万千瓦以上。

６０、推动致密油、油砂、深海石油勘探开发和油页岩综合开发利用。

６１、建设水电基地和大型煤电基地外送电通道。

６２、建成国家石油储备二期工程。扩大天然铀储备规模。

６３、农田有效灌溉面积达到10亿亩以上。

６４、建设引黄入冀补淀、引江济淮、引汉济渭、滇中引水、引大济湟、引绰济辽等多项重大引调水工程。推进南水北调东中线后续工程建设。谭老师地理工作室综合整理

６５、建设西藏拉洛、浙江朱溪、福建霍口、黑龙江奋斗、湖南莽山、云南阿岗等大型水库。

６６、建设西江大藤峡、淮河出山店、新疆阿尔塔什等流域控制性枢纽工程。

６７、基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。

６８、推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

６９、培育形成一批功能完善、特色鲜明的新生中小城市。

７０、发展具有特色资源、区位优势和文化底蕴的小城镇。

７１、建设一批新型示范性智慧城市。建设一批示范性绿色城市、生态园林城市、森林城市。

７２、建设海绵城市。

７３、建设地下管廊（网）。

７４、农村自来水普及率达到80%。

７５、实施特殊类型地区发展重大工程。

７６、在胶州湾、辽东湾、渤海湾、杭州湾、厦门湾、北部湾等开展水质污染治理和环境综合整治。

７７、突破"龙宫一号"深海实验平台建造关键技术。

７８、在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力。

７９、逐步形成全球海洋立体观（监）测系统。

８０、实施重点用水单位监控工程。

８１、建设50个工业废弃物综合利用产业基地。

８２、工业污染源全面达标排放。

８３、新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。

８４、对江河源头及378个水质达到或优于III类的江河湖库实施严格保护。

８５、开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控。

８６、建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室。

８７、推进青藏高原、黄土高原等关系国家生态安全核心地区生态修复治理。

８８、建设大尺度绿色生态保护空间和连接各生态空间的绿色廊道。

８９、推进边疆地区国土综合开发、防护和整治。

９０、新增水土流失治理面积27万平方公里。全国湿地面积不低于8亿亩。

９１、发展特色产业，实现3000万以上贫困人口脱贫。发展劳务输出，实现1000万人转移就业扶贫。对"一方水土不养一方人"地区约1000万贫困人口实施易地搬迁。

９２、改造建设百万公里农村公路。

９３、让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围。

９４、义务教育学校标准化。实施高中阶段教育普及攻坚计划。加强普惠性幼儿园建设。

９５、重点支持若干所高校和一批学科进入世界一流行列。

９６、推进共建"一带一路"教育行动。

９７、重大慢性病过早死亡率降低10%。每县重点办好1-2所县级公立医院。打造30分钟基层医疗服务圈。

９８、青年体质达标率达到95%％以上。

９９、实施中华古籍保护计划。

１００、建设讲好中国故事队伍。

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

文科三剑客客服号

微信名 : 明德菌

▇ 扫码cue我们

文章编号: fb345988a6e7e895cef8b513790ffe37
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (每周六·特价￥299,六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇、钟表博物馆、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游) 2020-04-19 福建万信悠游国旅   福建万信悠游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

发团时间：每周六

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为"中国的长滩岛"

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，"中国大陆架醉美的海滩"是翡翠湾最动人的标签，是一处以"沙海文化+海岛度假"为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为"温柔六鳌海，天堂翡翠湾"，堪称"中国的情人湾"，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为"抽象画廊"；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版"速度与激情"就问你想不想体验？

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

跟著我们的"魔术师妹妹"一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

299元/人

大小同价

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）

住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港"海错馆"，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的"盐鸡"是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予"中国钟表之城"称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 30743412f8b6c5e484f2443ddddca781
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【支部事业】|“从玖到久”家乡建筑调研（1）) 2020-04-19 我见山河久   我见山河久

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODg2NDgyNg==&mid=2247484418&idx=1&sn=418cc3d9efcdc4865d0eb50796249576

“玖”是一个在中国近现代史上颇为巧合的数字

五四运动，开国大典等重要历史事件

都发生在以“玖”结尾的年份

身为2019年入学的九字班同学

加强对“九字班”清华人的身份认同

发扬与继承在各“玖”年中传递的爱国主义精神与奉献精神

是我们特别的使命

我们调研学习家乡建成于各个“玖”年的典型建筑

感受时代变迁

深化使命传承

1699

普陀山普济禅寺

“烟火氤氲中，松鼠在古老的樟树中若隐若现。”

——何启宇

“烟火氤氲中，松鼠在古老的樟树中若隐若现。”

中国有四座佛教名山，每座名山分别对应一位菩萨的道场，其中观音道场就坐落在中国东南处的舟山群岛。海岛上的许多人都有定期去往普陀山的习惯，对我家而言，这个频率是每年一次。对于老一辈人而言，观音大士对群岛的庇佑是隐秘的心理寄托，而对于年轻人来说，普陀岛上的花鸟鱼虫也足够新奇。今年年初由于疫情影响虽未能成行，但在网上“云”旅游的我，比起往年在山中兜兜转转云深不知处，反而对普陀山建筑群落有了更深的了解。

普济禅寺是普陀山三大寺之一，也是普陀山的佛教活动中心，一切重大的佛事活动在此举行。

唐咸通四年（公元863年），日本僧人慧锷自五台山请得观音圣像后，欲在明州（今浙江宁波）就近乘船归国，途经梅岑山（今普陀山）时遇风浪骤起，慧锷以为菩萨不愿东渡，遂将菩萨像安置于潮音洞祈拜而去。岛上居民张氏目睹后舍宅为寺供奉观音，称之为“不肯去观音庵”，这就是普陀山最早与观音有关的寺宇建筑，也是普济禅寺的前身。后梁贞明二年（916年）在张宅基础上凹建“不肯去观音院”。

宋朝元丰三年（1080年），内殿承旨王舜封出使三韩时，遇风涛有感，以事上奏，诏改建“不肯去观音院”，赐额“宝陀观音寺”。庆元年间，宝陀寺被列为江南五院十刹之一，其地位与影响力进一步拔高。有元一朝，朝廷陆续拨下钱款整修殿宇，普陀寺庙逐渐进入统治者视野。

至明朝洪武二十年（1387年），信国公汤和以“穷洋多险，易为贼巢”毁寺徙僧，普陀山中仅余潮音洞铁瓦殿一所，香火渐熄。天顺年间，有僧于潮音洞结茅，屡建屡禁，宝陀寺逐渐重兴。然而嘉靖年间山寺遭倭寇侵扰，官府灭寇后复拆寺迁僧。其后僧人屡有重建皆遭官府禁绝。直至万历三十三年（1605年）在各方请求下，朝廷下金数千两重造寺院，赐额“款建护国永寿普陀禅寺”。有明一代，整个普陀山佛教寺庙的兴衰所体现的是高僧及其支持者与管理边疆的官僚之间的一种对峙， 其兴衰变化的特征往往呈现出反复， 并且以皇帝的倾向性来决定普陀山观音道场的发展方向。

清前期海疆不靖，普陀寺又有毁弃。自康熙二十八年始，皇帝南巡旨令重建修缮，并于康熙三十八年（1699年）赐额“普济群灵”，改称“普济禅寺”。佛教名山的发展得到了皇帝的认可与支持。此后清朝与民国时期禅寺进一步增修，增加了悔曙堂，功积堂等建筑，偶有火灾即时修复。

1966年文革爆发，佛像俱毁，寺产遭劫掠一空，至1979年佛协全面修复。

自唐朝“不肯去观音庵”开始，普济禅寺命途多舛，遭火灾、倭寇劫掠、官府禁绝、文革冲击等灾难，一次次重建才有了现在的模样。现存的普济禅寺是中国寺院建筑的典型代表，也是浙江清代官式建筑的重要遗存。

参考文献：[1] 明清四大佛教名山的形成及寺院历史变迁[D]. 陈迟.清华大学 2014

[2]普陀山传统建筑及其文化意义[J]. 陈舟跃. 浙江海洋学院学报(人文科学版). 2010(04)

1929

四川广汉三星堆

四川广汉的三星堆遗址有著悠久的历史。然而在百年前，人们完全不知道它的存在。

——黄诗瑶

众所周知，四川广汉的三星堆遗址有著悠久的历史。然而在百年前，人们完全不知道它的存在。直到1929年，一名广汉农民无意间在淘沟时发现了一坑玉器，三星堆遗址才出现在大家面前。三星堆遗址位于四川德阳广汉市，总面积约1200公里，是四川古代最大最重要的一处古文化遗存。

现在我们说的三星堆一般指的是三星堆博物馆，在这里我们可以对三星堆遗址和巴蜀文化有全面的了解。

三星堆博物馆与其说是博物馆，不如说是一个小公园。博物馆外有很美的草地、假山和水塘，我曾经在这里参观，这样的景观确实让人能够收获内心的宁静。这里同时有一个祭祀台和现代一些的表演平台，每个人都可以清楚地感受到这种古今文化交融碰撞但不矛盾的感觉。

在外面先逛一圈，再进馆参观，于我而言可以沉静下浮躁的心，去更深入了解三星堆想要传达的东西。博物馆内分为两个馆，综合馆和青铜器馆。综合馆是对三星堆遗址的综述，里面的内容很全面。综合馆分成很多小的方形展厅，每个展厅介绍一个单元，展厅之间以一条流线贯通，展厅内总体来说比较昏暗，顶上有白炽灯照明，我觉得是一种历史感的体现。而青铜器馆当然是介绍三星堆最具代表性的遗存青铜器。整个展馆是圆形的，最中心是一个穹形模样的结构，下方一个很高的青铜立人，以一块圆弧形青铜浮雕做背景。该馆也分成六个展厅，以穹顶下空间为中心向外扩展，其流线也是弧形。青铜器馆较综合馆更明亮些，可以使青铜器展品反射出非常耀眼夺目的光芒，熠熠生辉。

相去太远，很多参观细节我已记不太清了。每个人的参观感受都是不一样的，希望每个感兴趣的人都能来到四川看看这样的悠久文化，了解青铜器的魅力吧。

1949

鞍山二一九公园

鞍山人共同的家乡记忆

——曲图良睿

二一九公园位于鞍山市中心，是鞍山的全市综合型公园，以1948年2月19日鞍山解放纪念日命名，1949年春季开始修建。全园总面积为112.5公顷，分为水上浏览区、花卉区、儿童游乐区、湖东区、动物园、游乐园等区域，含有劳动湖、西湖、游泳湖、青年湖等等水上游览区，是全国为数不多的真山真水公园。

二一九公园并不是一个象征意义上的、可远观而不可亵玩焉的艺术品，而是一个有山有水、有游乐场有动物园的大型综合性公园。所有的鞍山人在小时候，都或多或少地来过二一九公园快乐地游玩。从我不记事时起，爷爷奶奶就带我到二一九公园散步、游玩，二一九公园，一直是我最快乐、最自由的地方，我在这里的快乐时光一直持续到高中远离家乡才得以终结。这里有各种各样的游乐设施、道路旁的小商小贩在售卖著零食和玩具，你可以花上一个小时在湖边散步，亦或是乘船在湖中暇行。二一九公园象征著鞍山人的童年、成长甚至是爱情的开始，而二一九记忆的结束很多情况下就意味著童年的终结以及青年时代、刻苦学习的开始。所有的鞍山人的心中，都存留著一个永远在二一九公园中快乐玩耍的小孩，无论在世界上什么地方，只要两个鞍山人碰面，他们心中的那两个小孩就会苏醒过来，认出彼此，紧紧相拥，而这两个人，就会因这一段共同的珍贵回忆，产生莫名的接纳和默契。

二一九公园作为综合型公园最大的特性就是它的滨水性质，而二一九公园在我看来规划上最大的成功就是通过绿色滨水走廊将整个112.5公顷的大型公园连接起来，各个功能分区通过滨水走廊形成了一个有机、互通的整体。在实现人民健身、休闲功能的同时也实现了历史人文特性的传承与表现，体现了鞍山的风土人情。水系岸线以堆石和岸边树木为主，形成以人文景观为主要岸边景观的鞍山特色风情。

经过研究，鞍山二一九公园自建成以后，不断的进行扩建，如后期动物园、游乐场等，所以才形成现在各个功能分区较明确的现象。但是具体什么年份建成的什么项目笔者并没有找到明确的资料，只能对其规划手法进行简要总结。一是单纯扩大水面, 以缩短水面至道路的距离;二是调整道路红线及断面形式, 以缩短道路至水面的距离;三是两者相互结合。

亲水一侧的滨水空间规划:既注重灵活的平面布置形式, 又考虑多变的立体空间组合效果, 或紧密贴水, 或架空于上;软覆盖与硬铺装相结合;道路广场与城市家居相结合;路面与亲水驳岸空间相结合;亲水平台及水面高差相结合。

地物地貌:水系岸线主要以自然堆石的设计手法为主, 岸上散置几处景观构筑物。沿园林路、绿化街一侧的植被分布较稀疏。

水景区功能分区:规划范围60公顷, 建设以水取胜的水上公园, 开展各种水上娱乐活动设施项目。规划劳动湖为划船区、游泳湖为游泳、滑冰区、西湖为亲水垂钓区、青年湖为赏荷区、放生湖为放生区。

城市滨水空间:沿园林路与绿化街至水面划分为五大功能活动空间 (滨湖游览区、滨水活动区、亲水游憩区、休息交流区、文体活动区) , 在保持公园整体规划的基础上, 利用园林路、绿化街的景观特色, 通过空间的转换、划分和水系岸线的改造, 形成适合城市居民游览、休憩、活动的多功能区域。

亲水地段岸线处理:为最大限度地缩短道路与水面的亲水距离, 采取了挖湖与拓路相结合的方式:绿化街由一块板改为两块板, 向北拓宽7米, 西湖与游泳湖向南拓挖4~25米, 最短亲水距离11米。增加湖面面积5100平方米。

道路及入口规划:调整绿化街道路红线及断面形式, 沿园林路、绿化街共设三个主入口和若干个次入口, 入口的位置与城市交通和游人走向、流量相适应。

空间组织与视线分析:由园林路与绿化街交叉口至西湖湖心岛、由绿化街中段至两湖中间的半岛、由绿化街东端至游泳湖湖心岛3条视线主轴;以园林路东侧及绿化街东段形成开放空间;以西湖南岸及游泳湖南岸形成渐开放空间。

照明设计:沿园林路与绿化街相应布置路灯、庭院灯、草坪灯, 在西湖及游泳湖中心布置水下射灯。共同组成公园的夜晚景观, 成为城市夜间景观的组成部分。

另外, 在劳动湖中心布置大型水上音乐喷泉, 沿水景区岸线及湖心岛内布置环绕音响, 形成水景区的背景音乐。

二一九公园作为鞍山人的共同记忆，是一份不可或缺的珍贵财富。而二一九公园之所以如此的受民众喜爱和接受，与其合理有效的规划方式是密不可分的，对于我们来说，二一九公园还有很多没有被发掘的，值得学习借鉴之处。

参考文献：

1.闫啔文、马博华，《论城市滨水规划设计——以鞍山市二一九公园滨水环境为例》，《美术大观》2009年11月8日。

1949

革命圣地西柏坡

这样一个名不见经传的小村庄，又为什么会得到中央的青睐？

——刘佳琪

在被中共中央选择之前，西柏坡，只是个冀西山区滹沱河北岸的小山村，风光秀丽而水土肥美。史书记载，西柏坡原名“柏卜”，始建于唐代，因村后岭上翠柏苍郁而得名。后来一位先生将“卜”改为“坡”，又因与“东柏卜”相对而居，故改名为“西柏坡村”。而这样一个名不见经传的小村庄，又为什么会得到中央的青睐，成为革命圣地呢？

一是西柏坡独特的地理环境。它处于华北平原和太行山交汇处，三面环山一面环水，西扼太行山，东临冀中平原，距离华北重镇石家庄仅90公里。交通方便而易守难攻。

二是西柏坡的经济条件。这一带村庄稠密，沿滹沱河分布，依山傍水，土地肥美，地宽粮丰，也因此得到聂荣臻元帅的高度评价“我们晋察冀边区的乌克兰”。这样物质条件得以保障。

而更重要的一点，是因为这里多年来建立的革命基础和政治优势。早在大革命时期，平山县就有了共产党员，上世纪30年代又发展了一批党员，并且组建了平山县各级党组织。平山县的革命斗争在党组织的领导下开展得轰轰烈烈，影响很大。平山县的红军游击队活动频繁，曾有力地策应了红军北上抗日及东渡黄河，平山县也因此一度被称作是“北方兴国”。而这样的事迹，也让毛泽东很早就关注平山县了。

这样，西柏坡就成为了解放战争时期中央工委、中共中央和解放军总部的所在地。1947年5月，刘少奇、朱德率中央工委进驻西柏坡。1948年5月，毛泽东、周恩来、 任弼时率中央前委和解放军总部到西柏坡与中央工委汇合。在这里，毛泽东和他的战友们召开了中国共产党全国土地会议，通过了《中国土地法大纲》，实现了耕者有其田；召开了九月会议，为从根本上打倒国民党反动统治奠定基础; 指挥了辽沈、淮海、平津三大战役，决定了中国的命运；1949年3月，召开了中国共产党七届二中全会，描绘了新中国宏伟的蓝图。“新中国从这里来”“中国命运定于此村”皆是对西柏坡的肯定。这一个小小的村庄，成了搏动革命的心脏。

这里，也孕育了西柏坡精神。它产生于中国革命重要的历史转折关头，决定著中国革命的命运与前途，集中体现了敢于斗争、敢于胜利的彻底革命精神，体现了头脑清醒、目光远大的胜利者图强自律的精神。西柏坡精神和井冈山精神、延安精神一样是我们宝贵的精神财富。

而现在的西柏坡，是红色旅游胜地、爱国主义教育圣地。中共中央旧址、西柏坡纪念馆、西柏坡纪念碑等等，都在以不同的方式记录并诠释著那段历史，将其内蕴传递给更多的人，让其精神代代相传。

1959

北京站

火车站作为全国交通运输的枢纽，它自身便天然地承载了太多人间百味。

——苗基芸

北京站位于东城区家湾胡同甲13号。北京站的历史最早可以追溯到1901年，旧称“京奉铁路正阳门东车站”。

1949年9月30日，正阳门东车站改称北京站。

1959年1月20日，北京站新站开工兴建，原址被拆除，仅用一年时间便建成了这座当时中国最大的铁路客运车站。

1959年9月13日到14日，北京站新站建成之始，毛泽东视察新建北京站后亲笔题写“北京站”站名。

2019，北京站被列入第八批全国重点文物保护单位

直至今日，北京站日均客流量仍保持在十余万以上。

“列车运行前方就要到达伟大祖国的首都北京……”在1996年北京西站运营之前，每当响起这段广播，便意味著旅客即将到达中国客运量最大的火车站——北京站。

火车站作为全国交通运输的枢纽，它自身便天然地承载了太多人间百味。而北京站更是作为新中国峥嵘岁月的见证者，陪伴著中国人民从“玖”到久。我想那个年代的人现如今对于北京站一定是很有感情的吧，毕竟每一次乘坐火车，每一次在北京站的离合，都是一段故事的开始或结束。在几十年后，北京西站也会成为我们这一代的记忆。实际上，印象中我在北京西站出行次数较多，基本上是没有怎么坐过北京站的火车了。从网上的数据来看，西站的客运量现在也是远远超过北京站。古早的建筑虽然历史悠久，但终归比不过“年轻人”的硬件和软件，如果最后不进行大规模的改造，或许它的实用比重会日趋下降。

说到北京站这座建筑本身，它最鲜明的特点在于传统与现代的结合。强烈的中轴对称呼应著北京城的传统建筑风格和城市布局，中国古典元素与现代场所的融合，外部比较吸睛的是独特的钟楼，屋檐下的钟变成了现代的钟表，我认为二者的结合还是比较和谐的。内部的装饰也采用很多中式的元素。

这是一个建国初期的标志性建筑，每一栋建筑都是一个时代的产物，也是多年之后的“石头史书”。那个曾经稚嫩地为每一个建筑加上大屋顶的时代已经过去，那个一味追逐同质化现代建筑的浪潮也在逐渐退却。我们现在要思考的是对于传统建筑或是这种有历史纪念性建筑的处理态度以及在未来新中式建筑该何去何从。

1959

北京工人体育场

从1959年举办第一届全运会到现在，北京工人体育场已经走过了大半个世纪的风雨历程

——周孟琳

现在比较熟悉的就是最后这次为了2008年奥运会改造后的体育场，不仅是用来进行体育赛事，也是明星用来举办演唱会的一个地方。

既然是体育场肯定就是人多的场所，所以我第一次去那里看比赛的时候就亲身体会到了它的体量之大和交通流线对于体育场的重要性。

我选择介绍工人体育场一个原因是我自己亲自去过，是比较喜欢的一个地方，还有一个原因就是它的意义非常的重大。

从1959年举办第一届全运会到现在，北京工人体育场已经走过了大半个世纪的风雨历程，其椭圆形混凝土框架混合结构已不能满足奥运会比赛的需要，所以对它进行了改造。工人采用碳纤维加固技术，消能器减震技术，加大截面技术等，基本涵盖了国内结构加固的已有技术，充分体现科技奥运理念。在我进入场地的路上，我注意到窗户是绿色环保的铝合金玻璃窗。在网上搜索发现这种是中空双层的玻璃，可以保温，实现节能，在上厕所的时候长辈说水龙头换成了感应的，我想这也是为了响应绿色奥运理念吧。

最后便是增设了无障碍设施，方便残疾人观众。

这个建筑带给我了很多的情感与思考，也见证了北京举办奥运会的重大事件，我想这就是建筑存在的其中的一个意义吧。

1969

长治市八一广场

长治不出名，广场也不出名，没有什么大事件发生，只有很少小的回忆。

——杜昊翀

本地人管八一广场叫广场，是全市最大的广场，好像也是全省最大的广场，面积11万平方米，确实不算小，但并不出名，说起八一广场大家想到的都是南昌，而不是长治。长治不出名，广场也不出名，没有什么大事件发生，只有很少小的回忆，更多的是断续的画面，或者色彩，或者感觉。这好像不值得被写下来，我也确实写不下来，就像每个人心里各种各样小小的美好，就是这样。我只能尽量用我的一些回忆介绍一下这一个建筑。

广场是市中心，周围的环岛是市区五纵五横道路网的中心，车流量很大，堵车常有，小时候主席台和广场主体中间的道路在夏季是要封闭，做广场的一部分。整个广场呈一个盾形，北面是主席台，两侧的部分有更高的绿化比例，类似游园，中间主体是最主要的活动空间，周围有u形绿化。长治是暖温带半湿润大陆性季风气候，海拔也很高，气候比北京不知道好到哪里去，夏天晚上确实很凉快，有比海风还舒服的风，广场上人也确实多，乌泱泱一大片，10年在广场大屏幕看的世界杯是我唯一看过的一届，葡萄牙踢了七比一，塑料喇叭上的葡萄牙国旗都贴了仨。广场上随便都能碰到熟人，城不大，广场不小。很多活动都在广场上办，1993年前，广场上本来就是一个交易中心。拆了以后做了喷泉，和周围的绿化一样，尺寸数字上各种寓意，也算是时代特征，虽然现在还是很多这样的作法。

主席台比广场更有特征，有主席塑像的广场不少，文革时期从清华拆二校门塑主席像开始，全国很多地方都开始修，但现在像长治这样修主席台挂主席像的广场，除了天安门我还真没想起来有第三个，这可能也是收集到的资料不多。主席台的建筑是六七十年代常见的苏式建筑，上方有“毛泽东思想万岁”和“长治”的字牌，两侧标语不固定，中间挂主席像。每年12月26日主席诞辰，广场上都有规模很大的自发纪念活动，每个县甚至村里的老人都会来，年轻人不多，老年人为主，这是属于一个时代的信仰和忠诚，这里就不多讨论了。93年广场改造时曾有提议拆除，但最后保留，民间关于这事就有灵异故事了，本地人都多少知道一点，信不信另说。广场面向主席台一侧很开阔，正前方有国旗杆，营造出的氛围算不上严肃，但大面积的空白还是有一些冲击的。

对本地人来说，广场算是一个不是很能拿得出手的地标，没有城隍庙或者上党门那样的历史，现代或者艺术就更谈不上，但这确实是整个城市很重要的一部分。

毛主席诞辰活动现场图片

改造前的八一广场

主席台正面（网络图片）

主席台西北侧

主席台西南侧

1989

厦门海关大厦

鹭江晨钟——厦门海关大楼的三十一年

——朱震骐

鹭江，21世纪初

从月港迁往厦门的商民

在厦门岛与鼓浪屿之间，隔著一湾浅浅的海峡。鹤汀凫渚，常有白鹭从水面上飞掠盘旋，于是此地得名鹭江。鹭江厦门岛一侧的海岸便是鹭江道，或称之厦门的外滩。在漫长的历史长河中，闽地边陲的厦门岛并未有灿烂的过去。北边的刺桐（今泉州）是自唐始的第一大港，来自琉球，百越，南洋远至阿拉伯的商人云集于兹，有“市井十州人”的盛况；南边的月港“海舶鳞集、商贾咸聚”，“农贾杂半，走洋如适市，朝夕皆海供，酬酢皆夷产”，堪称大明时的“自由贸易区”。而二者中间的厦门，原名“下门”，意指泉州府南端门户，只是一座海防堡垒，守望著南北的繁华。

17世纪来往厦门与日本的日本商船

“鹭江”的发迹，自郑成功入厦始。崇祯年间，海禁政策实行，月港关闭，大量商民迁往厦门。郑成功以厦门，金门两地为根据地，东抗“红毛夷”（荷兰殖民者），北拒清廷；郑氏以厦门为中心，织就了一张连接日本，东南亚的庞大海上贸易网络，往来商船络绎不绝；闽南的枢纽从刺桐，月港逐渐向厦门转移。郑氏的抵抗最终失败，已无后顾之忧的清廷入主闽地，解除了海禁政策，并在厦门设置了海关，一时“番船往来，商贾翔集，物产靡至”。

但好景不长，18世纪的清朝关闭了诸多港口，只留下广州一处口岸。十三行繁荣的背后是东南沿海各大港口的衰弱，与大清国运的滑坡。1842年始，随著一系列屈辱的事件，厦门再次开放，这篇短文主角——的前身也即将登台。

1909年，遥对著此时已成为“万国租界”的鼓浪屿，厦门海关楼——洋楼公署落成了。海关楼的门前是当时的厦门港，舟舢云集。这座海关楼的正立面由15座连拱组成，顶层中央立一座大西洋式钟表，晨昏之时敲响钟声。厦门的繁华，自此时起便以鹭江岸为最。渔人和商贾往来于此，悠扬的钟鸣夹杂著劳工的号子，构成了厦门的古早记忆。

建国后，由于地处台海冲突的前线，炮声与防空警报响彻于这一段时光中。时间拨到1979年，那个妇孺皆知的春天，一位老人在南海边画了几个圈，饱受战乱之苦的厦门终于迎来了又一个生机勃发的季节。与 “时间就是金钱，效率就是生命”的深圳不同，这座面积全国倒数第三的小城有著自己的步调。背靠那时还贫困的福建，鹭江边的人们开始了跌跌撞撞的摸索。

1989年，在洋楼公署的原址上，厦门海关大厦落成了。这座十五层高建筑的前三层继承了洋楼公署的结构，楼顶保留了原先的四面大钟设计。这座建筑其貌不扬，但却住进了每一个厦门人的心里。它的脚下是厦门轮渡的枢纽，商业繁华的中心，每一个从洋面上落脚这片土地的人第一眼都能看到那面硕大的表盘和飞扬的红旗。熙熙攘攘的人群从这里走过，都要程式般地抬起头，撩撩整齐或杂乱的刘海，瞥一眼那块大钟——“每天早上都会在轮渡码头看一眼时钟，生怕自己上班迟到了”，一位作者这样写道。“老厦漂”这样形容这座建筑：这样一个平凡的建筑物，却成为我们生活中一位固定出演的嘉宾。

它是厦门老城区生活的记录者。它的脚下是鹭江老城区，藏著厦门的老巷子。老巷子里的香醇，从来藏不住。沙茶面，蚵仔煎，土笋冻，在老街的牌匾下交映生辉；樟木窗里飘出歌仔戏的乐声，青石路上孩子牵著风车笑著，茶香氤氲在巷子里。

厦门老街（来源微信公众号厦门秘密）

它是厦门繁华的亲历者。它站在厦门中山路的终点，注视著这条骑楼老街从衰败到繁荣。每一名来访厦门的游客都不会错过中山路与鼓浪屿，而海关大厦是这二者的交点。游人们可能不会记得自己在这里抬头看过那块大钟——但是大钟记得。

即使在“散步”时，依旧撑伞遮阳，是“小破岛”特别的“小精致”

它是厦门民主良政传统形成的见证者。2007年，台资企业腾龙芳烃与厦门市政府计划在海沧区新建PX（对二甲苯）化工厂。该项目前期考证不足，厂址距离国家级风景名胜区鼓浪屿只有7公里，距离拥有5000名学生（大部分为寄宿生）的厦门外国语学校和北师大厦门海沧附属学校仅4公里。不仅如此，项目5公里半径范围内的海沧区人口超过10万，居民区与厂区最近处不足1.5公里。而10公里半径范围内，覆盖了大部分九龙江河口区，整个厦门西海域及厦门本岛的1/5。而项目的专用码头，就在厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区，该保护区的珍惜物种包括中华白海豚、白鹭、文昌鱼。2007年3月，在全国人大、政协“两会”上，中国科学院院士赵玉芬等105名全国政协委员联名签署提案，建议厦门PX项目迁址。但是企业一意孤行，继续在海沧进行工厂修建。数万厦门市民上街“散步”，对项目的进行发声抗议。在海关大楼下，成长的公民发出他们的声音，政府用积极的态度回应，经过数轮政府与民间的良性互动，在最后的座谈会上，政府代表和市民代表以超过九成反对的投票决定了项目的终结。这是一次中国特色社会主义民主的伟大实践，展示了厦门市民强烈的公共精神与觉醒的公民意识。当年的新华社评论这样评价这次事件：“在事件全程中，我们见识了厦门市民强烈的公共精神，见识了他们的英雄主义气概，见识了一个新阶层，即以中产阶层为主体的市民阶层的崛起，他们那样的帅气，那样的坦荡，仿佛一个阳光少年。他们的崛起意味著人民已经长大，意味著一个新时代正在到来，即市民时代正在到来。”

它还是一处世界文化遗产复兴的守望者。八十年代，与海关大厦隔江相望的八卦楼里，有过一个美丽的故事。

那一天，时任厦门市副市长的习近平在鼓浪屿刚作完一场报告，走出大厅，时任厦门博物馆馆长、负责八卦楼修复工作的龚洁拉住了他。

“副市长同志，请您参观一下八卦楼。”龚洁发出邀请。

“好啊！”习近平答应得很干脆。

在院落转了一圈，龚洁说，“还有楼上”。

“我知道你的意思。”习近平马上说。

习近平走进楼内，拾级而上，每走一步，老旧楼板嘎吱作响，屋顶长期漏水遗留下一道道黄褐色霉迹。有小孩跑过，楼板晃动。

“缺多少？”习近平边走边问。

“30万元。”龚洁答。

“明天来拿。”习近平说。

谈起这件事，龚洁至今难掩激动，“就是这么干脆，我永远不会忘记，在最紧张最困难的时候，他拨出的这30万，彻底扭转了一座百年建筑的命运！”

今日自鹭江遥望鼓浪屿，对面红色穹顶的建筑即是现为风琴博物馆的八卦楼朱震骐摄于2020年3月1日

鹭江东岸（厦门岛），朱震骐摄于2020年3月21日

整修后的八卦楼，如今成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆。因完整保持了当年的历史风貌，八卦楼和另外52栋历史建筑，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素，在后来的申遗过程中，受到联合国世界遗产保护专家的高度评价。习近平总书记果断拨出的三十万，不仅改变了八卦楼的命运，也拯救了鼓浪屿与鹭江的文脉。

厦门新地标——世茂双子塔，位于厦大白城海滩旁

一年年过去，厦门早已不复改革开放之初的青涩模样，海关大厦也过了他的而立之年，身边老邻居渐渐迟暮，也有了新来的小朋友作伴。新来的小家伙们个子更高了，打扮得也更时髦，但这丝毫不影响海关大厦老江湖的地位——每个清晨，这座楼上响起的钟声，都会伴著厦门人，迎来崭新的一米阳光。

参考文献：

[1] 习近平与厦门的几个鲜为人知的故事,新华网 http://news.cnr.cn/native/gd/20180623/t20180623_524279528.shtml

[2]1989-2019，这30年厦门变了吗? ，秘密厦门 https://www.sohu.com/a/324877867_443483

[3] 近代福建城市发展研究（1843-1949）. 林星

[4]近代福建城市体系建立及其特点 . 林星

[5]近代厦门对外贸易发展研究 . 刘良山

[6]解决社会问题的“泉州模式”研究 . 温昊 郑文智

[7]清末和民国时期华侨在厦门的投资 . 黄美缘

[8]民营经济发展综合改革研究分析——以福建泉州为例 . 施楷鑫

[9] 档案见证改革开放40年·福建故事（一）厦门经济特区篇,新华网 http://politics.people.com.cn/n1/2018/1113/c1001-30398219.html

[10]厦门PX事件：民意考量政府,新华网 http://www.zj.xinhuanet.com/website/2008-04/11/content_12944203.htm

[11]笑蜀：祝愿厦门PX事件成为里程碑，新华网http://news.xinhuanet.com/local/2007-12/20/content_7284793.htm

1989

香港中银大厦

我觉得从前那一个个经过中银的瞬间对我来说是有影响的，形成了一种直觉

——黄咏禧

由建筑大师贝聿铭设计的中银大厦坐落在香港的维多利亚港上，是本地数一数二的地标建筑，非常具代表性。当年中银向贝老提了两个要求：一、希望大厦成为一座地标性建筑，最好是全香港最高的大厦。二、将建筑成本控制在十亿元以内（对于这种规模的建筑来说挺少的，隔壁汇丰大厦花了五十二亿）加上周边环境复杂，地盘总可建面积不多等问题，项目遭受不少挑战。

也正是这些挑战造就了大厦独特的外形。为了使其往高空发展，顶层空间需尽量减少以增加可建的层数，于是从下至上大厦平面面积依次减少25%。但造型增加了其被雷击中的机会，为了不破坏大厦的外观，决定以一根预雷针代替三根避雷针。

我觉得中银大厦可能因为本身的功能限制吧，跟本地人的集体回忆有限，但绝对是标志性的，也构成了香港很有特点的天际线，基本上一看到就能认得出是香港，而建成时也是亚洲第一高楼（预雷针的第二个用处hhh）可见贝老的任务还是完成得很出色哒~

《维多利亚港之两秒辨认中银大厦》

回忆小时候坐巴士去市区，穿梭在密密麻麻的高楼大厦中，见到中银大厦总是很兴奋（因为我那时只认得中银……）趴在车窗上看，仰视的角度对我来说特别震撼。后来很多人问我为什么选择读建筑，我突然发现这个问题要是没有准备过，我会突然答不上来。我觉得从前那一个个经过中银的瞬间对我来说是有影响的，形成了一种直觉？也没有多犹豫，觉得建筑很吸引就下定了决心~（装作很有缘的样子）

source：《筑觉：阅读香港建筑》

图1：http://www.skyscrapercenter.cn/building/bank-of-china-tower/287

图2：https://www.flickr.com/photos/a31284/44134417581/

1994

湖南省龙山县

第四小学

高大上、宏伟壮观，十分有威严

——田明元

初见是和我爸去接在那里上学的哥哥，当时视野尚不开阔，只觉得这所学校高大上、宏伟壮观，十分有威严。当我也就读于此，才有了更加细致的观察。首先二中落于一处大坡地上，就比周围的建筑拔高了许多。然后入口前采用了十分开阔十分长的阶梯，大概有五六十级？反正每次爬都累的够呛。起到一种过渡空间、前奏的作用。入口即正门十分高大，令人新生敬畏。过门后，又是三十几级大阶梯……上阶梯后，迎接你的是一大片樟树林，十分幽静宜人，还有一个小花园。虽然每次上学都是匆匆而过，但现在回想当时还是受到治愈了的。花园一侧是男生宿舍。男生宿舍后是高三教学楼(崇德楼)和高二教学楼(励志楼)。绿林后是另一栋教学楼。教学楼后是操场。再之后下一个小坡地后是小篮球场与乒乓球场，其一侧是女生宿舍，另一侧是食堂和小卖部。总的来说，校园虽小，但空间体验挺丰富的，其中多处运用了高差的变化以及吹拔的处理，绿植的穿插也处理的不错，而且地处城边，环境清幽，十分适宜学习，在那里生活了三年也不觉得厌倦。唯一想要吐槽的就是，貌似学校建造是投入太多经费去修大门了，而导致教学楼唔一言难尽，特别小和挤。

1996

兴义市第八中学

学校的布局很有“园林感”，并且有很多有意思的命名以及涵义。

——张杰

我要介绍的是我高中就读的学校，因为没有很好的照片以及数据，所以我更多地讲一讲母校建筑给我带来的感受吧。

学校最初由贵州醇酒厂出资兴办，用地位于酒厂景区旁（为学生郊游提供了好多方便），虽然用地面积不小，但没有太多可以直接进行大规模兴建的土地，各个建筑也就只能顺应地势依山而建。学校包含两座教学楼、图书馆、体育馆、游泳馆、实验楼、五栋学生宿舍、两个操场，以及较多的树林、水池、凉亭等景观设施，绿化很多（似乎是校长要求），环境静谧幽深。

首先校门是极其谦虚的，由于地势下降以及通向酒厂景区的马路的衬托，显得校门低矮；也有年代相对市里的其他学校较远的原因，兴建时没有做出类似现在“高大”的校门（说实话感觉和清华西门给我的感觉很像）。也是校门较小的原因导致周末离校时教师的私家车与学生人流共用流线导致拥堵等问题.....不过总体来说校门还是符合学校建筑的总体气质——沉稳低调静谧。

由于建筑特征、历代校长理念等种种我不清楚的复杂原因，学校的布局很有“园林感”，并且有很多有意思的命名以及涵义。有意思的事校门的大道不通向学校主体教学楼，而很远地通向一株大榕树，据解释，有“通融（榕）”之意。而在我就读体验来看，排除这可有可无的涵义，这株榕树确实是校园活动的一个小中心。因为位于教学楼——食堂、高一教学楼——操场的流线上，每天我都要从树下经过；其次当有家长会、社团活动时，也常常在树下摆设座位；榕树在一年中抽芽、繁荫、落叶等自然地生长变化也为校园环境提供了亮丽的风景。

而教学楼的建设给人带来的感受更为丰富。学校的两栋教学楼中翔宇楼功能、体量、规划、环境营造上更胜自强楼一筹。从平面来看翔宇楼形似一架飞机（故在校我们戏称“飞机楼”），“机翼”主要是教学功能区（教室、实验室以及卫生间等），“机身”主要是老师办公室以及后来挪用为大教室（一楼是大厅），“尾翼”有著会议室和实验室以及实验室改造的教室，最后的“尾部”是用于大型正式活动的阶梯教室以及其上方的大平台。从规划上来看教学楼的流线有一定的复杂性（我刚开始迷路了），但功能上还是很合理的。后来由于学生数量增加，很多办公室实验室不得不改为教室（因此我享受了两年大教室）；而原来的教室因为面积过小也导致了一些使用上的问题。教学楼面向西南向，朝外十分开放，视野开阔观景十分有利（晚饭后在教室外看晚霞真的棒啊）；而由于两层“机翼”的围合，加之绿植较多，向内则形成较安静的庭院，甚至一些树枝生长到了走廊，达到了随手可触的地步；再向内的阶梯教室则被小树林围合，与“尾翼”形成对照围合，形成了教学楼最静谧的环境（高考前一天我还在这背书）；而阶梯教室两层通高，其平台与三层的教学楼相接，为学生活动创造了良好环境。教学楼与环境的适应形成的氛围，其中绿化给人带来的感受是教学楼最大的亮点。

我比较关心的是学校教学设施完善的问题，以及是否会有新的教学设施建设、建设用地如何发展的问题。虽然总体教学质量优秀，但是部分教学设施缺失，面临著进一步改善教学硬件的需求，今后学校方与市政府会如何解决这些问题呢？

1999

安庆市体育馆

体育馆外观独特，其造型为一艘昂首腾飞宇宙飞船。

——马明轩

安庆市体育馆由南昌有色冶金设计院设计，铁道部第四工程局承建，1997年5月6日奠基动工，1999年9月25日顺利竣工并投入使用。

体育馆外观独特，其造型为一艘昂首腾飞宇宙飞船，与相邻的安庆体育中心综合训练馆相响应，象征著高科技和安庆经济建设的腾飞。

主体建筑由赛场、观众台、东西南北大厅、会议室、器械房等组成。占地3.94公顷，建筑面积11660平方米，馆内设4622个座位。地下一层，地上三层。基础采用400×400毫米钢筋混凝土方桩，主体为钢筋混凝土框架。整个体育场由33根网架柱和81根框架柱与环梁、框架梁构成屋面壳、斜墙壳和支腿壳，成四角锥螺栓节点网架。

主入口为大台阶设计，便于大量人流流通的同时也创造了一种仪式感。

建筑位于安庆市最大步行公园和购物中心附近，虽然购物中心是后期建成的，但我认为体育馆的形制为自然到人工造就了一种过渡，使得其衔接更为流畅。弧形的顶部延申也使得这一过程更加自然。

1999

昆明世博园

世博园浓缩了多种独具特色的中外建筑，再现了美好自然与现代科技的有机融合，体现了世界各国园艺风格及发展水平。

——王晨曦

世博园是1999年昆明世界园艺博览会的展览基地，位于昆明东北郊，距离市区6公里，占地218公顷（约3270亩），汇集了世界各地园艺成果。

园内森林密布，水面宽广，由中国馆、大温室、人与自然馆、科技馆、国际馆五大展馆、七大专题园（竹园、药草园、蔬菜瓜果园、树木园、茶园、盆景园、名花玉石园）、四大广场（迎宾广场、世纪广场、艺术广场、华夏广场）及室外展区等组成。世博园浓缩了多种独具特色的中外建筑，再现了美好自然与现代科技的有机融合，体现了世界各国园艺风格及发展水平。

中国馆——世博园最大的展馆，总建筑面积16800平方米。该馆的主题为“绚丽多彩的中国园林园艺”。建筑布局采用中国传统园林手法，形成院落式建筑群体、通过连廊将各展厅有机结合在一起。中国馆的建筑风格结合汉代宫苑建筑与南方民居建筑，绿瓦白墙，绿色代表生命，更是园艺的象征，白色代表著和平与和谐。中央内庭园分为江南庭园、北方庭园和大理庭园，既集中表现了中国园林园艺风采，又是观光、休息的理想场所。

人与自然馆——该馆取形于“三叶草”的空间网架结构，形成三面环水。凭栏而视，绿荷弄波，游鱼相戏。人与自然馆是本次博览会的主题展馆，总建筑面积4953平方米。展馆建设结合山形地貌，利用高差2.4米的两个台地和水面，充分表现了山、林、水、建筑融于一体的意境。

国际馆——是流线型的现代建筑，总建筑面积12000平方米。主体建筑以郁郁葱葱的山林作背景，环境优美。建筑造型由一圆形主体和100多米长的弧形墙组成，以大体量的展览空间展现观众面前。建筑结构通过几个同心圆柱网形成几个完整而流动的空间，最高处距地面21米，隐喻“迈向21世纪”之意，圆形的主厅寓意平等、团结。

艺术广场——它的背景是一座山的断崖面，自然的山石、潺潺的流水，形成错落有致、富于变化的山水景观。

1999

无锡寄畅园

整个园子不以过多建筑去占据园林空间，体现明式私家园林真正的内涵。

——万贾如

寄畅国是明代秦金在嘉靖年间(约嘉靖六年)退职归养时由购得的惠山寺僧舍“沤寓房”改建成园。明万历二十年至二十七年(1592—1599)第三代园主秦耀，大规模改筑，得二十景，借王羲之“寄畅山水荫”诗句意更名为“寄畅园”。清康熙年秦德藻又把分散在族人几房的园子归并一起，并聘名家松江的张涟及其侄张金式对园子精心改造奠定格局，成为今存的山水景观、掇石艺术，八音涧、七星桥、美人石等都是该时期的遗存。

寄畅园由盛极而衰，三遭兵燹，1937年8月至10月日军多次空袭无锡，寄畅园北端均数次被炸，以至使论为破败境地。1952年秦氏家族把寄畅园捐给国家，政府拨款五千元(折合数)作为保护抡救之款。1954年因拓建惠山横街，寄畅园东面要向西缩进3--7米，因此把园在惠山横街东大门(原三间门厅)向北向西移动，并改为清水砖牌科门头，即现状。

1999年寄畅园东部作较大的保护性修建。拆除被占民房，恢复清末民初已划出的凌虚阁及美人石等用地。根据历史上的园图为依据作修建。以清代“南巡盛典”所载“寄畅园图”为兰本，结合当今所留的古木大树实际情况修复卧云堂及堂前中轴线，参考明式格局。卧云堂前中轴线依次为厅堂及堂前展月台，拾级而下为石桥，水池。桥墩尚有遗迹可辨，再前为“镜池”、美人石、石上有紫藤技拂，石背面有围墙为纸，俨若立体图画。寄畅园图中原标有三堂：即宸翰堂、嘉树堂、卧云堂。两桥：即平的七星桥，小石拱桥，小石拱桥位于卧云堂与美人石之间。现恢复建在中轴线间，桥下为引山泉水而入锦汇漪水池。锦汇漪南岸，恢复先月榭、凌虚阁，及在郁盘处复接出廊屋与先月榭、卧云堂相构通。凌虚阁为秦耀在明万历年间所建故物名．现按明式做法又按清代的二层，总高7．2米。先月榭是在郁盘南的临水建筑，秦家称河亭，用此亭分南北二廊。该榭东西端为山墙，南北为敞口形式，在北面濒I临锦汇漪处接出一平台。

保护性修复基本准则为保护原貌，定位于明代中期至清初期间。园林以朴素无华，江南民居相交融的幽雅自然的山麓环境为原则，不用琉璃材料，不作雕龙画风及五彩装饰，不列狮兽石雕，型制尺度亲切相当，建筑小巧简朴，整个园子不以过多建筑去占据园林空间，体现明式私家园林真正的内涵。

但园林修复后进入寄畅园的票价提高，基本游客都来自外地观光旅游者，对本地人来说只是一块文化招牌了。

欢迎关注公众号

未完待续

我见山河久

绘制：尹小宝 韦思彤

排版：杜昊翀

供稿：见文中注释

校对：徐炜韬

我见山河久

长按扫码关注我们

文章编号: 60e91cf3362f35f8c6a9d422f8dddd66
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【海洋经济】海上囤积的原油破记录!已达到前所未见的1.6亿桶) 2020-04-19 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

原油市场出现了罕见的一幕：广阔的海洋上漂浮著大约上亿桶原油。

海上囤积的原油破记录！或已达到前所未见的1.6亿桶。根据预测未来几个月仍将增加，海上囤积的原油或将达到5亿桶。

据报道，利用大大小小的油轮囤积起来的原油数量可能高达1.6亿桶，在这些油轮中，可负载200万桶原油的超大油轮（VLCC）数量多达60艘。这样的数量在石油史上是破记录的，也是罕见的。上一次海上浮式储油的数量达到这么高的水平，还要追溯到2009年，但当时也不过1亿桶多一点。

由于陆地油罐可用空间寥寥，所以，利用油轮在海上储油成了最炙手可热的交易。

抢租油轮的主要有两类：一是沙特，他们生产出来的原油太多了，销量增加远远落后于生产速度，以至于不得不用油轮来存储。二是贸易商。他们囤油之所以如此疯狂，主要是因为产油国们大打价格战导致现货暴跌，需求又因疫情而崩跌，从而令市场的升水结构急剧扩增至历史罕见的水平。囤积现货用于数月后期货合约交割的利润非常丰厚。

而新冠病毒仍在扩散，欧美社会和经济尚未恢复正常，连复工也只在少部分地区刚刚开始。

虽然OPEC和其他产油国达成了创纪录规模的减产协议，但最早要到5月才开始。在此之前，严重的供应过剩不仅不会缓解，反而还会加剧。预计用于囤油的油轮数量在未来几个月仍将增加海上囤积的原油或将达到5亿桶。

往期精选：

◆【海洋经济】海南创新打造陆地上的"海洋牧场"；

◆【海洋经济】新锐青岛2020全球海洋人才创新创业大赛啔动；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋经济】海洋技术成交额20.99亿！2019青岛海洋技术交易数据出炉；

◆【海洋经济】三峡新能源拟200亿投向七个海上风电项目；

◆【海洋政策】海南明确规划用地"多审合一、多证合一"改革办法；

◆【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设；

◆【海洋环境】2019全方位"守护海洋"成绩出炉！

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020年度公开招聘；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋资讯】世界之最！深中通道海底隧道首节沉管成功下水；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: c7e7a25408e04ee5d2aae3a47d5e4bb9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【海洋生态】携手保护海洋生态!) 2020-04-19 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

携手保护海洋生态！

面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

根据 2019年是有仪器记录以来温度第二高的年份，已偏离了实现《巴黎协定》所要求的1.5℃或2℃目标的轨道。面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

据联合国和世界气象组织发布的《2019年全球气候状况声明》统计数据表明，2019年是有仪器记录以来温度第二高的年份。2010年至2019年是有记录以来最热的10年，过去5年也是史上最热的5年。2019年，全球海平面高度已达到有记录以来的最高值。对于控制全球气温升高，已偏离了实现《巴黎协定》所要求的1.5℃或2℃目标的轨道。而鉴于温室气体水平持续上升，全球变暖仍将持续，海平面上升、冰川退缩，将会给地球生态系统和海岸线带来更大打击。

最近，一项发表在《自然气候变化》杂志上的研究表明，如果目前的碳排放继续有增无减，将导致全世界在2100年失去49.5%的沙滩和近13.2万公里海岸线。与此同时，根据世界气象组织的消息，南极前不久经历了破纪录的高温。研究人员发现，由于气候变化导致南极登曼冰川融化加速，可能释放数十亿吨的冰，足以使全球海平面上升近5英尺。触目惊心的数据提醒我们，全球海岸线正在退化，海洋生态保护亟待加强。

海岸线既是"颜值担当"的风景线，也是贸易运输的经济线，更是孕育无数海洋生物的生命线。从全球来看，沙滩占据了海岸线的1/3以上，通常位于人口稠密、工业化程度高、经济繁荣的地区。一旦失去了沙滩这条抵御沿海风暴和洪水的防线，必将严重损害许多国家的海岸经济，对人类将是一个不小的威胁。

从研究结论来看，"沙滩危机"并非危言耸听。今年1月份，有媒体报道称，由于海平面上升，印尼苏门答腊岛南部已有两座小岛消失。而在泰国中部以南的海边，周边土壤遭受海水的侵蚀流失严重。海岸线后退、沙滩消失的原因有很多，比如过度开发利用、台风或者飓风带来的风暴潮侵蚀，以及上游河流冲击泥沙减少等等，但是全球气候变暖导致的海平面上升加剧海岸线侵蚀，无疑是重要因素。

面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

往期精选：

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋政策】开始申报！海洋生态保护修复资金；

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗；

◆【海洋生态】首次！南海发现"鲸落"生态系统；

◆【海洋政策】海南明确规划用地"多审合一、多证合一"改革办法；

◆【海洋经济】新锐青岛2020全球海洋人才创新创业大赛啔动；

◆【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020年度公开招聘；

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 9c4295d83d247c6ad36d965c778f97d6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (重磅!英华吉祥物新鲜出炉,等你来选!) 2020-04-18 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

吉祥物又叫萌物，是人们创造的一种具有美好象征寓意的形象。例如大家所熟知的2008年北京奥运会吉祥物-福娃，还有那只整天耍宝贱贱的网红吉祥物熊本熊，更有人见人爱、花见花开，让人剁手不止的那只天猫。

你知道吗？我们国内很多高校都有属于自己的吉祥物，他不仅仅是学校精神文化的代表，更是学校的形象代言人。

例如：南京大学的南大小蓝鲸，取"蓝鲸"的谐音"南京"，深受南大学子的喜爱；还有厦门大学萌萌的"凤凰花团子"——小夏，可爱到爆炸！

那么承载著大学精神载体和形象代言的吉祥物，英华又怎么能少得了呢？

为此，我们设计了三款吉祥物，诚邀大家来票选英华的吉祥物形象代言人。

01

锦鲤是我们国家传统的吉祥物，锦鲤寓意幸运和拼搏上进。

我想大家一定知道鱼跃龙门的故事，那你知道英华的锦鲤是怎么跨越龙门，在英华实现自己的人生理想的吗？

那么，你得知道这样一个人。

英英华华就是我们学校无数怀揣著梦想的学子，我们齐聚在一起，在英华鲤跃龙门。

02

说到海豚，大家一定知道耳熟能详的"中华白海豚之乡"说的就是钦州，这里有美丽的三娘湾和成群结队的可爱海豚。海豚代表了善良（厚德）、智慧（博学）和友谊。

他不仅仅是钦州的象征，也符合英华的校训，寓意著英华学子乘著理想的小风帆，驶向成功。

03

你有听说过钦州就像是一只努力奔跑向前冲的犀牛吗？来看看钦州的地图，你就会明白为什么三娘湾所在的地方叫做犀牛脚了。犀牛是我们国家传统的吉祥物，犀牛

代表著一往无前，一心一意勇敢向前冲、坚持不懈的进取精神，这种精神足以成为英华学子人生的座右铭。

吉祥物卡通形象衍生品

看到这里

大家是不是已经心潮澎湃了呢？

是不是觉得特别的Q萌？

快动动你的小手指

选出你最心仪的吉祥物吧

你的选择

或将成为学校的一张名片

吉祥物设计：翁华江

文字\编辑：黄海玲刘小丽

审核：王大福

文章编号: 736bf326298c917a8d40e613f9a65ad5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (福建科普原创 | 走进"水上大熊猫"——中华白海豚的世界) 2020-04-18 福建科普   福建科普

-----------------------------------------------------------------------------

近日，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群中华白海豚在石井马江水域出现，约有11只在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚，见到巡逻船，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，场面十分壮观！

中华白海豚有

"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，

粤、闽、港、台、澳的渔民

将它称为"妈祖鱼"。

今天科普君带您了解

中华白海豚有趣的生活习性。

1

文献资料显示，中华白海豚主要生活在河流入海口，咸淡水交汇处；水深一般在30米以内（也有说20米以内）。在其生活的区域，基本上一年四季都能看见他们的身影。在中国，中华白海豚主要生活在福建省的宁德、泉州、厦门和东山水域，台湾省的西部水域，广东省的汕头、珠江口（东至香港，西至江门）和湛江水域，广西省的北部湾水域和海南省的三亚水域。其中，珠江口是其一个主要的栖息地。珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，为中华白海豚的栖息提供了很好的环境。

2

人类宝宝正常出生时一般都是头部先出来，但海豚宝宝出生方向跟人类正好是相反的。小海豚出生时尾部先从海豚妈妈体内露出，最后才是头部，这样海豚宝宝在出生过程中就不会呛水。刚出生的小海豚体长接近1米（人类宝宝一般只有0.5米），出生后就会与海豚妈妈形影不离，跟随妈妈学习游泳和捕食技巧，小海豚的哺乳期大概是11~20个月，之后就需要自己去捕鱼了。当小海豚长到约2.25米时，就可以当海豚爸爸或海豚妈妈了。

3

白海豚能发出的声信号包括低频通讯信号（哨叫声）和高频探测信号（回声定位信号）。其中低频信号主要用于个体间的通讯交流，而高频探测信号主要用于导航和定位。也就是说，白海豚们发出的声音，低频的是用来说话的，而高频的则是用来"看"世界的。它们定向地发出高频脉冲串信号，再用自己头上的接收器官接受回声，传到大脑中经过分析，就知道该方向上的环境状况如何，比如有没有美味的鱼群大餐，有没有障碍物等。

4

中华白海豚也需要睡觉，与众不同的是，在睡眠中它们依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势。科学界把"睡眠时一个脑半球保持警惕，而另一个脑半球休息的方式"称为单半球慢波睡眠（USWS）。睡眠中的白海豚正处于这种状态：当一个大脑半球处于睡眠状态时，另一个却在觉醒中，每隔十几分钟，它们的活动状态变换一次。在单半球慢波睡眠（USWS）状态下，它们虽然睁著一只眼，但也仅能维持一些基本的身体机能，比如划划水、听听周边声音、浮出水面让鼻孔接触到空气等。而捕猎觅食、追逐打闹等复杂的动作，还是要等它们清醒过来才可以完成。所以我们在野外很难见到睡著的白海豚，等我们发现时，它们早就被惊醒，溜之大吉了。

文章图片来源：百度图库

参考文献：

[1]《中华白海豚一些有趣的生活习性》肖尤盛海洋与渔业2019-09-01[J\OL]

[2]《中华白海豚的特征及习性》肖尤盛海洋与渔业2019-08-01 [J\OL]

[3]《萌化了！泉州这片海域惊现11只白海豚，其中还有2只粉色的！》海丝商报2019-04-01

本文来自福建科普

公众号未经授权谢绝转发

欢迎转发到朋友圈

❤️您的转发与在看，是小编辛勤运营的最大动力~

文章编号: d493f0568fe109b94409967d8982e532
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设) 2020-04-18 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

2013年，建设21世纪海上丝绸之路倡议提出以来，我国海洋环境安全保障技术积极发挥科技支撑作用，与"海上丝路"沿线国家开展技术合作，提供优质海洋环境公共服务产品。为此，国家重点研发计划啔动了"自主海洋环境安全保障技术海上丝绸之路沿线国家适用性研究"项目。

我国自主海洋环境安全保障技术在"海上丝路"沿线国家获得成功推广，其中具有代表性的就有自主海洋观测技术、自主海洋观测监测技术装备、自主海洋环境数值预报系统，为"海上丝路"沿线国家提供了海洋环境保障服务，为践行人类命运共同体理念贡献了"中国智慧"。

自主海洋观测技术：参研单位海洋一所、国家海洋环境监测中心同马来西亚、泰国的海洋机构合作，提出将多种现代技术与传统方法结合，构建海洋濒危生物的综合立体观测体系，瞄准民用无人机和无人艇领域，紧紧抓住我国在该领域的技术能力特色。一方面快速推出便携易控无人机（轻型多旋翼和固定翼）在海洋濒危生物观测中的适用技术；另一方面，将国内基础较好的声学技术纳入无人艇集成为声光一体化观测技术平台。解决传统人力投入密集型观测方法受动物的复杂行为和野外环境制约而影响获取观测数据的效率和成效。

自主海洋观测监测技术装备：2018年12月，海洋一所联合泰国普吉海洋生物研究中心在安达曼海中部联合布放了一套自主研发的"白龙"浮标，并针对密度跃层和内波的特点对浮标的传感器类型、所在深度、采样频率等做了优化设置。"白龙"浮标是海洋一所在引进、消化和吸收国际先进海洋观测浮标技术基础上，经过数年攻坚克难，反复测试、改进而研制成功的我国首套7000米级的深海气候观测浮标。该浮标是我国第一个面向深海大洋开展业务化气候观测的综合系统，它不仅可以同时观测海表气象要素和长、短波辐射通量，还可以通过感应耦合传输技术实时采集海洋上层700米水文参数，并通过卫星实时向岸站发送观测数据进行全球共享。2010年起，已成功布放于热带印度洋、南海和黄海等海域，获取了大量重要海洋和气象现场观测数据。"白龙"浮标与其他海洋观测手段的有机结合，使得安达曼海观测网真正成为了一个综合、立体、实时的海洋观测网，实现了对包括内波在内的关键海洋动力过程和海气相互作用现象的有效监测，为该区域海洋生态保护、海洋防灾减灾等提供了重要的数据支撑。

自主海洋环境数值预报系统：参研单位中国科学院南海海洋研究所利用自主研发的海气耦合模式和实时观测数据，构建了斯里兰卡周边水文气象预报系统，每天进行4次整点预报，预报未来5~6日的波浪、流速、温盐、潮位、气温、气压、降雨等要素，准确预报了登陆斯里兰卡的热带风暴（TC 01B）及其产生的暴雨过程，为近120名斯里兰卡用户提供实时预报服务，为斯里兰卡海洋防灾减灾做出了贡献。

往期精选：

◆【海洋技术】IBM将研发海水电池！

◆【海洋技术】国际首套！中国深海原位荧光传感器海试成功；

◆【海洋技术】我国海洋卫星事业回顾与展望；

◆【海洋技术】揭秘！2020海洋十大"黑科技"；

◆【海洋技术】赞！海洋也可以生产肥料；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020 年度公开招聘；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋政策】关于实施2020年海洋伏季休渔制度的，漳州市龙文区发布通告；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 49b4e1e4dc77e644a2eb42bb7066ba10
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【海洋政策】农业农村部:促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见) 2020-04-18 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

农业农村部关于加强公海鱿鱼资源养护和可持续利用促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见（试行）公开征求意见

《农业农村部关于加强公海鱿鱼资源养护和可持续利用促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见（试行）》（征求意见稿）全文如下：

我国是全球重要的鱿鱼生产国、市场国、消费国。近年来，由于气候变化等多种原因，公海鱿鱼资源、渔场分布及消费市场均出现较大波动。为加强我国远洋鱿鱼渔业管理，促进公海鱿鱼资源的科学养护和长期可持续利用，提出如下意见。

一、充分认识养护公海鱿鱼资源的重要意义

一是践行"海洋命运共同体"理念、积极参与国际海洋治理的需要。海洋是人类的共同家园。海洋命运共同体理念是习近平主席人类命运共同体理念在海洋领域的实践，体现了我在全球海洋治理领域的大国担当。养护公海鱿鱼资源，促进全球鱿鱼资源养护和可持续利用，是保护海洋资源的重要举措，是践行"海洋命运共同体"理念、积极参与国际海洋治理的重要体现。

　　 二是保护海洋资源、履行国际义务的需要。公海鱿鱼资源是海洋资源的重要组成部分。为养护和合理利用渔业资源，国际社会制定了多个渔业资源养护管理公约并成立了相关区域渔业管理组织。我国陆续批准加入了一些重要渔业公约和组织，在依照国际法行使国际渔业资源开发利用权利的同时，必须履行养护公海渔业资源的国际义务。

三是维护我国远洋渔业利益、促进我国远洋渔业高质量发展的需要。我国远洋渔业规模居世界前列，我国已成为世界大洋性鱿鱼的主要捕捞国、贸易国和消费国。全球鱿鱼资源状况与我国远洋鱿鱼渔业和消费市场可持续发展密切相关，保护公海鱿鱼资源就是保护我国远洋渔业和消费者的实际利益。

二、实施公海鱿鱼资源养护和管理措施

（一）对公海鱿鱼渔业实行自主休渔措施。根据科研监测和专家论证结果，自2020年起，在西南大西洋、东太平洋等我远洋渔船集中作业的重点渔场，试行以下自主休渔措施：一是在32°S-44°S、48°W-60°W之间的西南大西洋公海海域，每年7-9月实行休渔；二是在5°N-5°S、110°W-95°W之间的东太平洋公海海域，每年9-11月实行休渔。在上述海域作业的所有中国籍远洋渔船统一实行休渔，休渔期间禁止作业，以保护鱿鱼资源。

　　（二）加强公海鱿鱼捕捞作业管理。远洋渔船应当按照《远洋渔业管理规定》等要求，依法从事鱿鱼捕捞作业，逐步推行电子渔捞日志、视频监控、对鱿钓船和运输船实施观察员制度。在北太平洋、南太平洋和南印度洋等相关区域渔业管理组织管辖的海域，我远洋渔船还应当遵守相关组织的管理规定。协调推动有关部门，开展公海渔业执法，打击非法、不报告、不管制的鱿鱼捕捞活动。

　　（三）加强公海鱿鱼资源动态监测评估。建立科学的公海鱿鱼资源环境监测体系，通过设置生产信息船、样本采集船等方式，加强对公海鱿鱼资源的监测研究，每年对休渔期实施效果进行评价。根据监测、评估研究和评价结果，动态调整自主休渔制度的实施时间和范围。

　　（四）鼓励发展环境友好型作业方式。引导现有西南大西洋公海拖网渔船逐步更新改造为围网、钓具作业渔船或转产转场，减少拖网作业方式对鱿鱼资源及其生存环境的不利影响，促进西南大西洋海域鱿鱼资源繁殖生长。鼓励开发应用创新、节能、生态、智慧型的鱿鱼捕捞技术与装备。

三、切实加强鱿鱼资源科学研究与应用

　　 （一）积极开展鱿鱼资源调查和评估。组织科研机构和远洋渔业企业积极探索鱿鱼新渔场新鱼种，加强资源调查和评估。对可能存在丰富鱿鱼资源的中东大西洋、中西太平洋等公海海域，适时开展探捕调查，做好资源预估分析，对加入相关区域渔业管理组织进行可行性研究。

　　 （二）加强中国远洋鱿鱼指数开发与应用。支持中国远洋渔业协会等单位发布"中国远洋鱿鱼指数"，并加强指数应用与推广，科学预测各大洋鱿鱼资源补充量和产量，引导鱿鱼产品市场定价，为政府管理和企业生产提供科学依据，促进全球鱿鱼资源的科学养护和可持续利用。

　　 （三）加强鱿鱼全产业链管理制度研究。在自主实行休渔制度基础上，开展实施鱿鱼捕捞限额制度可行性研究，探索对我远洋鱿鱼渔船自主实施捕捞限额措施。研究建立进口鱿鱼监管制度，防止非法、不报告、不管制捕捞的鱿鱼产品进入我国市场，保护消费者权益和国际鱿鱼资源。研究制定船上加工鱿鱼和冻品质量行业标准，建立从渔场到餐桌的全过程鱿鱼质量追溯体系。

四、积极开展国际鱿鱼养护管理合作

　　 公海鱿鱼分布广泛，在部分区域尚无国际组织管理。我作为最大的公海捕捞方，在履行勤勉义务、自主加强资源养护管理基础上，应当加强国际合作，鼓励开展民间交流、科研合作，协商并推动公海鱿鱼资源养护和可持续利用、捕捞渔船监督管理、打击非法捕鱼、市场开拓等促进全球鱿鱼渔业可持续发展的政策措施，探讨成立国际鱿鱼管理组织。加强与相关区域渔业管理组织和沿岸国合作，在积极履约的同时，根据我自主休渔实施情况，适时向有关区域渔业组织提出提案，推动在国际层面设立公海鱿鱼休渔期制度，体现我负责任大国形象。

五、加强组织领导和宣传贯彻落实

　　 加强公海渔业资源养护，自主实行休渔等管理措施，是践行海洋命运共同体理念、积极参与国际海洋治理、主动承担国际义务的一项重大制度创新，是促进和保障我国远洋渔业高质量发展的重要举措。请各省（区、市）渔业主管部门高度重视，加强宣传引导，组织远洋渔业企业切实贯彻执行，特别是强化休渔期间渔船管理和监控，严防远洋渔船违规作业。请中国远洋渔业协会会同中国远洋渔业履约研究中心、中国远洋渔业数据中心以及有关科研机构配合做好有关服务协调、科研监测、数据收集、分析研究、国际合作交流等工作。

往期精选：

◆【海洋政策】关于实施2020年海洋伏季休渔制度的，漳州市龙文区发布通告；

◆【海洋政策】《关于进一步强化海洋资源监管工作的方案》通过；

◆【海洋政策】开展海洋中小企业投融资在线路演展示和培训有关活动；

◆【海洋政策】大连市加快建设海洋中心城市的指导意见出台；

◆【海洋政策】开始申报！海洋生态保护修复资金；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020 年度公开招聘；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋技术】我国海洋卫星事业回顾与展望；

◆【海洋资讯】世界之最！深中通道海底隧道首节沉管成功下水；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 4d173c4dbf1747f377194098d5280c83
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门) 2020-04-17 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚有著"海上大熊猫"之称，是国家一级保护动物。

4月15日是第三个"中华白海豚保护宣传日"，这个宣传日起源于厦门，因为这里是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。

厦门人说起中华白海豚，就像聊起"自家宝宝"，而为了呵护这个可爱的"宝宝"，厦门人做了许多努力。

2017年，厦门提出将每年的农历三月廿三（民间传说中妈祖的生日），设立为全国"中华白海豚保护宣传日"。这个提议得到了农业农村部渔业渔政管理局及全国水生野生动物保护分会的认可。2018年5月8日（农历三月廿三）的第一个"中华白海豚保护宣传日"，主会场就设置在厦门。

为呵护中华白海豚，推动全国中华白海豚保护科普文化事业的发展，厦门创下多项"全国第一"：发起成立了水生野生动物保护的第一个全国性（含港台）联盟；建立了全国第一个中华白海豚志愿者队伍；创作传唱了全国第一首中华白海豚之歌《换我来守护你》；成立了全国第一个中华白海豚剧团；建立了全国第一个"中华白海豚文化广场"；制作了第一部白海豚保护动画短片……

全民参与，全民保护，成为厦门保护中华白海豚的特色之一，也体现了厦门人对"自家宝宝"的喜爱和"宠溺"。

厦门在火烧屿建立了全国首个中华白海豚救护繁育基地，虽然火烧屿虽然不是知名景点，但在厦门人心中的地位却很特殊。

早在1993年起，厦门就在全国率先开展系统的中华白海豚生物学、生态学、行为学、保护学的研究。2011年，救护繁育基地建成，主要在鲸豚的救护、人工繁育和野化训练等方面开展工作，为厦门及周边海域的鲸豚救护工作以及扩大厦门海域中华白海豚种群数量提供科研平台和科普教育基地。

今年厦门市资源规划局将对中华白海豚救护繁育基地进行提升改造，更新海豚馆驯养台、抽水检查井等旧设备设施，修复提升绿化植被，同时引进更多现代化技术，加入光影等更生动形象的高科技手段，更好地进行科研实验和科普宣传。目前，改造方案正在设计中。

作为近岸海域的濒危旗舰物种、海洋生态环境的指标物种，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头，增长到近几年的80多头，并稳定在这个数量上，栖息地的生活环境也得到明显改善。

这些，都离不开厦门人近年来通过各种方式对它们的保护。

1997年，厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区；

2000年，升级为第一个国家级自然保护区。

1997年10月，厦门在全国第一个出台了中华白海豚种群及栖息地保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》，并推动了广东江门、湛江及广西钦州等地建立保护区。

厦门还与泉州、漳州签订了全国第一个区域性中华白海豚保护合作机制,带动其他区域签订保护合作机制，在国内外鲸豚保护界引起强烈反响。受农业农村部委托，厦门牵头组织编制《2017-2026全国中华白海豚行动计划》,并牵头组织实施了2017-2019年全国中华白海豚保护行动，引起全球瞩目。该行动计划成为我国长江江豚、斑海豹、中华鲟、海龟等濒危水生野生动物保护行动计划的参考蓝本并被加以推广。

中华白海豚，又称"印度太平洋驼背豚"，是海洋哺乳动物。它是我国唯一现存的列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危野生保护动物。在我国主要活动于两广和闽南一带近岸海域，厦门和珠江口是主要栖息地。中华白海豚在厦门被市民称为"白鰗"，闽台一带尊称其为"妈祖鱼""镇港鱼"。

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗；

◆【海洋生态】首次！南海发现"鲸落"生态系统；

◆【海洋生态】海岸线生态产品价值实现初探；

◆【海洋招聘】国家海洋博物馆招聘专业技术岗人员12人；

◆【海洋技术】国际首套！中国深海原位荧光传感器海试成功；

◆【海洋环境】气候危机能靠海洋扭转乾坤吗？

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

◆【海洋经济】海洋技术成交额20.99亿！2019青岛海洋技术交易数据出炉；

◆【海洋政策】《关于进一步强化海洋资源监管工作的方案》通过；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 68bfbe8a75adeacc704436dc7fb9e9c5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (崭新玩法,解锁小众厦门,5天人均600不到) 2020-04-16 Gonow旅行老司机   Gonow旅行老司机

-----------------------------------------------------------------------------

* 这是GO NOW的第17篇文章 *

听到一些事，明明不相关，

但总能在心里拐几个弯的想到你。

五一即将到来,武汉解封了,一切都在向好发展。

目前也已经有不少低风险的城市可以出游啦！当地也推出了一些免费、免票措施。

比如厦门，在6月30日前，所有的国有A级景区向市民免费开放。

每个爱旅游的人,清单里都有厦门这座城市,这座城市说,你来了就不会想走.

GN老司机也给大家准备了超低价的厦门5日游攻略！人均600都不到！

重温老街巷里的城市记忆,阅尽原汁原味的市井风情,探寻老厦门口中的"咸甜"古早味.

01

小众玩法,解锁不一样的厦门

虽然现在可以出门玩，但还是要

尽量选择人少的地方

。

所以，定制师们专门安排了

小众有趣的厦门景点和体验

，保证人少安全、好看好玩、体验感满分！

海上帆船

五缘湾，厦门最大的公园，也是

最大的湿地生态园区

，被称为是厦门的

城市绿肺

。

与其去鼓浪屿人挤人排长队，不如去五缘湾选一处安静角落，吸一口清新自然的负氧离子~

与其坐大船和一群人远望金门大桥，不如三两人

乘著帆船

，去海上扬帆起航！

在厦门五缘湾，定制师已经为你安排好了

经验丰富的船长

，在他的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。

运气好的话，还有机会看到海中的

白海豚

哦~

小垦丁的镇海角

想要看

小清新的海景

，镇海角比鼓浪屿

游客更少

，

风景更好！

镇海角，被誉为

"福建小垦丁"

。玻璃蓝的海水、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的

旅拍圣地！

原生态火山岛

当热门景点被游客包围时，漳州火山岛还保留著最

原生态的风景。

它拥有"一山、两岛、三海湾"，被《中国国家地理》评选为"

中国最美十大海岛

"。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

这里还有不少的

网红打卡点

，比如

《纪念碑穀》同款

的红墙、海岸公路边的

复古房车

、奇趣的地标和指路牌……小仙女们拍照一定好看！

文化渔村沙坡尾

在厦门的市中心，有这样的一个地方集老厦门和新文艺为一体，被大家说是"闹市中的避风坞"，它就是沙坡尾，去过这里的人，大多数人都说好玩！

在这里你可以看到老式的房子参差错落，没有经过任何修饰，随手一拍就自带复古的风情，这也许就是沙坡尾的神奇魅力。

02

推荐酒店

小清新的厦门有许多高颜的民宿,本地佬给大家推荐一下,黄金位置且性价比极高的住宿选择.

厦门心湖·悦空间民宿

厦门心湖·悦空间民宿位于著名的旅游文化民俗渔村—曾厝埯，依山傍海，闹中取静，出门即是繁华街市，宁静与繁华一步之遥。

民宿复古与现代的碰撞的装修风格，独立简约卫生间，冷暖空调，应有尽有，让你吹著太平洋的海风，想象头顶是撒拉哈的星空，脚踏南阳绚丽的花砖，这里是心湖.悦空间，有关于美的一千零一种可能，有属于厦门的小小幸福。

厦门HUESyard休思院子别墅

厦门HUESyard休思院子别墅位于厦门市中心的百家村片区，融南洋风貌建筑与当代极简设计于一体；从酒店步行至中山路约10分钟路程出行便利。

院落内绿意融融，一棵百年玉兰花树树和许多绿植把庭院变成一个精美的花园。主楼是一座3层的南洋式建筑，白色的外墙和古老的木头窗沿让人仿佛回到了民国时期。庭院里的老式木门和六角金鱼缸，使你重温起那个年代特有的回忆。

美国进口红橡木以传统卯榫工艺打造的实木订制家具带来安心的厚实感。美国经典Kingkoil金可儿床垫与康乃馨天鹅绒床品营造的柔软氛围陪你度过安眠时光。客房床头柜上的Marshall音箱和木质收音机，让人早上醒来忘记自己身处何时何世。

花筑·漳浦潮栖民宿

潮栖民宿，选址在漳浦火山地质公园江口村，相当于住在风景里，去火山岛也只需步行15分钟，出行游玩都很方便。

更吸引人的，是这家民宿的

颜值和设计感

！

外观极具几何美感，大面积的落地玻璃，将窗外的风起云涌、潮起潮落全部的引入室内。

03

闽南美食

厦门的美食带著浓浓的台湾味.

这趟厦门行程中，特地推荐了不少

高颜值

、

好味道

的当地特色美食。

JUICY的面包与奶酪

在沙坡尾，JUICY的面包与奶酪是一家不得不去的美食店。这家小店的店主说，他可以给你

做世界上所有的塔和派！

甜的、咸的、辣的、水果的、蔬菜的、牛肉的……总有一款会满足你的味蕾。

三口子铜锣烧

三口子铜锣烧店，是

颜控吃货必选

。

每一款铜锣烧，都是好看到拍照不用加滤镜，好吃到吃完一个还想点。

闽南特色四果汤

福建经典小吃四果汤，味甜爽口，清凉解毒，是值得一尝的闽南老味道。

不可错过的沙茶面

沙茶面是厦门当地最常见的小吃,几乎遍布街头巷尾.好的沙茶面汤,是用猪的大骨汤、上等沙茶辣酱、花生酱等熬成的.

配料上也是丰富,各种海鲜、鱼丸,味道别具一格,让人记忆深刻.

04

5天4晚的行程推荐

第一天落地厦门,办理好酒店入住后,前往五缘湾深呼吸一口自然空气.然后,可以选择乘坐帆船出海浪一圈,看看你的运气能否邂逅白海豚.

如果时间充裕,还可以去相距不远的五通灯塔公园逛一逛,散散步,拍拍照,慢悠悠生活就好.

第二天,去厦门大学,感受中国最美大学的魅力.校园内绿树成荫,无论漫步还是在树下看书

感觉都很惬意.

漫步演武大桥,看水天一色,感受人与自然共生的设计思考.

步行穿过双子塔,在沙坡尾,感受中国版五渔村的洒脱自由.这条浅浅的内海湾岸,非常有小资情调,最适合找家好看的小店,不紧不慢地喝杯咖啡.

夜幕降临,就去狐尾山公园看厦门最美的夜景.当你登上高处,俯瞰万家灯火,总会忍不住湿了眼眶.

第三天,去镇海角,看浪漫的海景,感受面朝大海、春暖花开的心情,"小垦丁"的风情和浪漫一定不会让你失望.

顺便再去逛一逛镇海卫古城.它与威海卫、济南卫、天津卫并称为"明代四大古卫城",是明代福建沿海抗倭御敌的重要卫指挥所之一.

第四天,漫游火山岛!

前一晚就住进火山岛景区附近的美宿,清晨醒来,听潮看海,拍美美的照片,火山岛上的风景怎么看都不腻.

最后一天,根据航班时间灵活安排,有空的话,就去乌石浦油画村打卡.

这里是世界油画圣地,每年输出数以百万计的商品油画.村子里,沿街的店家挂出各种风格的油画,肩扛画布的画师从身边匆匆走过,一幅画,一个人,都透露著厦门的文艺范儿.

每个到过厦门的人对厦门会有3种印象:干净、闲暇、迷人

厦门是一个需要你用心去感受的城市

光合作用的一本书

环岛路的那片海

黑糖咖啡的爵士乐

鼓浪屿的钢琴声

中山路的小吃店

...

都是她让你心动的魅力之源

每段旅行，与你同行

愿你留下指尖的温度

记得这是一个关于旅行的公众号

商业转载请联系获得授权；

非商业转载请注明出处，谢谢！

看文三部曲：点关注、点在看、点广告

你的每个"在看"我都认真当作喜欢

文章编号: 836fdeef465dce4af8be7e7d1dd80b01
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【重磅整理】高考地理可能会考的20个重大工程,往年中国重大科学工程进展汇总,未来100个重大项目,以港珠澳大桥为焦点的考点设计) 2020-04-16 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

本文由谭老师地理工作室综合整理，保证每一篇都是满满的精品干货！强烈推荐地理考生关注！关注后立即赠送565个高考地理专题设计，欢迎每天打卡！凡文末点击在看和留言打卡者，精选后私信小编，有可能再多获取115个最新整理的高考地理微专题！（随机抽取）

高考地理可能会考的20个重大工程

往年中国重大科学工程进展汇总

高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收

2019年1月31日，高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收，为未来建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中国科学院高能物理研究所作是HEPS-TF项目的法人单位，北京科技大学是联合共建单位。

高能同步辐射光源效果图

作为第四代同步辐射光源，即将开始建设的HEPS发射度比先前的同步辐射光源更小，因而具有更高亮度，该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台，让更多的科学实验成为可能。

200 t推力固体火箭发动机地面热试车成功

2019年3月5号，由中国航天科技集团研制的200 t推力固体火箭发动机地面热试车获得圆满成功。多项新技术的采用，使该发动机的综合性能达到世界一流水平，为中国未来固体运载火箭提供了更强劲、性价比更高的先进动力。

自升式碎石铺设整平船"一航津平2"下水

2019年4月26日，由中交第一航务工程局有限公司研发、上海振华重工建造的世界最大、最先进的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"在南通下水，投产后将进一步巩固中国在海底隧道基础施工领域的世界领先地位。

在建中的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"

2019年11月18日，"一航津平2"顺利交船，标志著中国深水整平技术与装备实力提升至新高度。

中国首次固体运载火箭海上发射成功

2019年6月5日，中国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，这是中国首次在海上实施运载火箭发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

固体运载火箭海上发射

天宫二号空间实验室阶段全部任务圆满完成

2019年7月19日，天宫二号空间实验室受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。天宫二号受控再入大气层，标志著中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成。

天宫二号空间实验室

自主研制最大直径泥水平衡盾构机成功始发

2019年8月13日，中国自主研制的最大直径泥水盾构机——"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用。该设备是迄今为止中国自主设计制造的最大直径泥水平衡盾构机，其设计制造技术达到了世界先进水平。

"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用

"南海深部计划"取得丰硕成果

2019年8月14日，中国海洋科学第一个大规模的基础研究计划——"南海深海过程演变"（"南海深部计划"）取得丰硕成果。中国科学家在南海深部重大科学问题上，提出了挑战传统认识的新观点，取得了南海深部研究的科学主导权。通过"南海深部计划"的实施，中国还广泛开展了国际合作，培养锻炼出一支多学科门类，跨越古今界限、海陆界限、地球和生命科学界限等时空尺度的研究队伍，推动中国地球与海洋科学的创新研究呈现出勃勃生机。

北斗三号系统核心星座部署完成

2019年12月16日，北斗三号在该轨道上规划的24颗卫星全部到位，标志著全球系统核心星座部署完成，将全面开啔"全球时代"。中国已啔动了北斗系统接续发展的总体论证和关键技术攻关，计划于2035年前建成以北斗系统为核心的综合定位、导航、授时体系，为世界导航发展提供"中国方案"。

长征五号遥三运载火箭发射成功

2019年12月27日，长征五号遥三运载火箭（"胖五"）升空，成功将实践二十号卫星送入预定轨道。作为中国首型5 m芯级直径的大推力运载火箭，长征五号运载火箭运载能力位居世界前列。其成功发射，为中国航天"超级2020"打下坚实基础。2020年，按照计划，载人空间站建设、"嫦娥五号"月球采样返回、火星探测等航天大剧都将陆续揭幕。

长征五号遥三运载火箭发射

世界首条智能高铁"京张线"开通运营

2019年12月30日，京张铁路开通运营，世界首列自动驾驶的复兴号G8811次和G2505次在北京北站分别开往太子城和张家口。京张高铁是继青藏铁路、京沪高铁之后，中国铁路工程第3个里程碑，它实现了智能建造、智能装备和智能运营，开啔了世界智能铁路的先河。

复兴号动车组列车驶过京张高铁官厅水库

中国要建的100个重大工程项目

１、航空发动机及燃气轮机。

２、深海空间站。

３、量子通信与量子计算机。

４、脑科学与类脑研究。

５、国家网络空间安全。

６、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

７、种业自主创新。

８、煤炭清洁高效利用。

9、天地一体化信息网络。

１０、重点新材料研发及应用。

１１、在优势科研领域设立一批科学家工作室。

１２、在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才。

１３、培养1万名精通战略规划、资本运作、质量管理、人力资源管理、财会法律等专业知识的企业经营管理人才。

１４、引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持１万名左右急需紧缺的国内高层次人才。

１５、每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。

１６、在全国建成一批技能大师工作室、1200个高技能人才培训基地，培养1000名高技能人才。

１７、确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。

１８、建设国家种质资源收集保存和研究体系。建设海南、甘肃、四川等国家级育制种基地和100个区域性良种繁育基地。

１９、新增高效节水灌溉面积１亿亩。

２０、建设500个全程机械化示范县，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%左右。

２１、实施"互联网＋"现代农业。

２２、建立农产品质量安全监管追溯信息系统。

２３、实现"百县千乡万村"农村一二三产业融合发展试点示范工程。

２４、加快大型飞机研制。

２５、发展新一代和重型运载火箭、新型卫星等空间平台与有效载荷。

２６、发展深海探测、大洋钻探、海底资源开发利用、海上作业保障等装备和系统。推动深海空间站、大型浮式结构物开发和工程化。

２７、研发新一代高速、重载轨道交通装备系统。

２８、研制高档数控机床。

２９、大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人。推动人工智能技术在各领域商用。

３０、开发适应各种耕作条件的先进农机产品。

３１、研制核医学影像设备、超导磁共振成像系统、无创呼吸机等高性能医疗器械。

３２、开发应用具有中医特色优势的医疗器械。

３３、研制先进化工成套装备。

３４、培育集成电路产业体系，培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端、第五代移动通信（5G）、先进传感器和可穿戴设备等成为新增长点。

３５、加速推动基因组学等生物技术大规模应用。

３６、加速北斗、遥感卫星商业化应用。

３７、发展储能与分布式能源。

３８、大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料等高端材料。

３９、全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。

４０、建设高速大容量光通信传输系统。

４１、建设物联网应用基础设施和服务平台。

４２、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心。推动贵州等大数据综合试验区建设。

４３、加快国家统一电子政务网络建设应用。

４４、打造电子商务国际大通道。

４５、构建国家网络安全和保密技术保障体系。

４６、高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。

４７、加快推进国家高速公路网建设。新建改建高速公路通车里程约３万公里。

４８、建设川藏铁路等沿边铁路。

４９、建成北京新机场。新增民用运输机场50个以上。

５０、大力推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设。提高港口智能化水平。

５１、建设城市群交通圈。

５２、新增城市轨道交通运营里程约3000公里。

５３、实现村村直接通邮。

５４、加快构建车联网、船联网。

５５、推动驾驶自动化、设施数字化和运行智慧化。

５６、建设高效智能电力系统。

５７、对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造。

５８、开工建设常规水电6000万千瓦。

５９、核电运行装机容量达到5800万千瓦，在建达到3000万千瓦以上。

６０、推动致密油、油砂、深海石油勘探开发和油页岩综合开发利用。

６１、建设水电基地和大型煤电基地外送电通道。

６２、建成国家石油储备二期工程。扩大天然铀储备规模。

６３、农田有效灌溉面积达到10亿亩以上。

６４、建设引黄入冀补淀、引江济淮、引汉济渭、滇中引水、引大济湟、引绰济辽等多项重大引调水工程。推进南水北调东中线后续工程建设。谭老师地理工作室综合整理

６５、建设西藏拉洛、浙江朱溪、福建霍口、黑龙江奋斗、湖南莽山、云南阿岗等大型水库。

６６、建设西江大藤峡、淮河出山店、新疆阿尔塔什等流域控制性枢纽工程。

６７、基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。

６８、推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

６９、培育形成一批功能完善、特色鲜明的新生中小城市。

７０、发展具有特色资源、区位优势和文化底蕴的小城镇。

７１、建设一批新型示范性智慧城市。建设一批示范性绿色城市、生态园林城市、森林城市。

７２、建设海绵城市。

７３、建设地下管廊（网）。

７４、农村自来水普及率达到80%。

７５、实施特殊类型地区发展重大工程。

７６、在胶州湾、辽东湾、渤海湾、杭州湾、厦门湾、北部湾等开展水质污染治理和环境综合整治。

７７、突破"龙宫一号"深海实验平台建造关键技术。

７８、在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力。

７９、逐步形成全球海洋立体观（监）测系统。

８０、实施重点用水单位监控工程。

８１、建设50个工业废弃物综合利用产业基地。

８２、工业污染源全面达标排放。

８３、新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。

８４、对江河源头及378个水质达到或优于III类的江河湖库实施严格保护。

８５、开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控。

８６、建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室。

８７、推进青藏高原、黄土高原等关系国家生态安全核心地区生态修复治理。

８８、建设大尺度绿色生态保护空间和连接各生态空间的绿色廊道。

８９、推进边疆地区国土综合开发、防护和整治。

９０、新增水土流失治理面积27万平方公里。全国湿地面积不低于8亿亩。

９１、发展特色产业，实现3000万以上贫困人口脱贫。发展劳务输出，实现1000万人转移就业扶贫。对"一方水土不养一方人"地区约1000万贫困人口实施易地搬迁。

９２、改造建设百万公里农村公路。

９３、让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围。

９４、义务教育学校标准化。实施高中阶段教育普及攻坚计划。加强普惠性幼儿园建设。

９５、重点支持若干所高校和一批学科进入世界一流行列。

９６、推进共建"一带一路"教育行动。

９７、重大慢性病过早死亡率降低10%。每县重点办好1-2所县级公立医院。打造30分钟基层医疗服务圈。

９８、青年体质达标率达到95%％以上。

９９、实施中华古籍保护计划。

１００、建设讲好中国故事队伍。

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

重磅推荐关注纯地理知识公众号——谭老师讲地理

声明：文章素材来源网络，由谭老师地理工作室（Tan-GeographicStudio）综合整理，转载请注明出处，如涉及侵权请联系删除！点击阅读原文有更多惊喜！

点在看留言有惊喜↓↓↓

文章编号: c3cc31ccea2dd0c8029cca4870ce0d8c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (遇见中华白海豚,保护"水中大熊猫"!) 2020-04-15 资源中国   资源中国

-----------------------------------------------------------------------------

今天是

中华白海豚宣传日

中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。

▼

今天，我们邀请到了音乐创作人、PADI大使查可欣为大家讲述中华白海豚的故事。

《深蓝拾光》是由无境深蓝发起的视听结合知识倡导型海洋公益项目，本期节目由《海洋世界》提供内容支持。故事的BGM是由查可欣创作的《Let the Dolphins Fly》（让海豚飞）。

下面就让我们一起，

聆听海洋的声音，

听查可欣讲述中华白海豚的故事。

（本期语音节目在喜马拉雅同步上线）

扫码收听节目

▼

数百年前的大海之上，白浪滔天之中，常常会有一种被称之为"卢亭"的海洋动物成群结队地游走穿梭，时隐时现。

当时的人们并不知道，这群充满灵性、活泼可爱的生物就是如今极为稀有珍贵的中华白海豚。

在下中华白海豚，请多多指教！

首先郑重声明一下，中华白海豚不是鱼类而是一种哺乳动物。虽然它们终生生活在水中，身体又和鱼类一样呈流线型，不过鲸豚类和鱼类还是有非常大的差别的。

比如，鲸豚用肺呼吸，每隔一段时间需要浮出水面换气，鱼用鳃呼吸，无需露出水面进行换气；鲸豚是恒温动物，而鱼是变温动物。

同样是豚，

为什么中华白海豚可用"中华"命名？

中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。

1637年，英国探险家彼得·文迪途径我国香港、澳门和珠江口水域时，发现了一种他从未见过的海洋生物，并写在了游记中：海豚百余，牛奶色或淡红色。这是西方世界对中华白海豚这个物种的首次记录。1757年，瑞士探险家、博物学家奥斯贝克曾目睹一条雪白色海豚在其船前嬉戏游玩，他在著作中给它取名为"中华白海豚"。

中华白海豚的身体会变色！

虽然名为"中华白海豚"，但它们的体色并不一直都是白色，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。

婴儿期：刚出生的幼豚体长接近1米，体色铅灰。

幼儿期：体色浅灰，体长比上一个阶段增加。

少年期：体表开始出现大量、密集的斑点，几乎布满全身。

青年期：斑点数量开始减少，肤色变浅，身体灰白各半。

壮年期：斑点明显减少，身上只有少量灰点。

老年期：浑身纯白或粉红，极少海豚这个阶段会保留少量灰斑。

你知道吗？中华白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像我们运动时脸会红扑扑一般。

中华白海豚的弹性生活

中华白海豚不像其他种群喜欢集成大群，它们通常3~5条聚在一起，或者单独活动。它们的群居结构非常有弹性，除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。

它们性情活泼，天朗风清时常常喜欢在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。因为长期在水中活动，所以它们游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

中华白海豚吃什么？

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。它们的上下颌各长著60~70个形状一样的锥形齿，经常捕捉到食物之后不经咀嚼快速吞食。

它们的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主，最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它们的食量很大，胃中食物的重量可达7千克以上。

白海豚会不会睡觉？

中华白海豚似乎可以永远不眠不休、四处游动。但它们是哺乳类动物，和人类一样用肺呼吸。若它们在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。难道它们真的不用睡觉？若会睡觉，它们是睡在陆地，还是睡在海中呢？

其实，如果我们能够细心观察中华白海豚一段时间，就会发现在睡眠过程中它们的呼吸活动依然如故，依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势。

中华白海豚是可以左右半脑轮流休息的，它们睁一只眼闭一只眼，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是"迷迷糊糊"，维持一些基本的身体机能。

集美貌与智慧于一身

从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类不相上下。

中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们会跟随渔船，吃食渔船拖网中的鱼，甚至会赶在船只前面，同渔船争逐鱼群。

中华白海豚独门绝技：回声定位系统

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但视力却不太好，而且在水里视线容易被遮挡，那该如何辨别物体的位置和方向呢？作为高智商水生哺乳动物，它们有一套独门绝技：回声定位系统！

在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有著一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

据采集到的声音数据可知，中华白海豚在互相交流时会发出"啾啾、啾啾"的哨音，觅食时会发出"哒哒哒哒哒"的蜂鸣声。此系统虽较为复杂，但反应迅速准确，可以判断与特定物体的距离，判断特定物体的密度结构和属性，还可以与小伙伴们保持联系。

成长道路上的烦恼

食物短缺。

长期的酷渔滥捕，以及电、炸、毒鱼等违法作业方式，严重破坏了我国珠江口的渔业资源，渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏，各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险，我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。

栖息地减少。随著我国珠江三角洲经济的高速发展，珠江口海域的环境恶化越来越严重，填海和海洋工程正在不断"征占"中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素，免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。

噪音污染。珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食，一不小心可能就会迷失方向，被船只的螺旋浆打伤甚至直接打死。

跟人类一样，中华白海豚妈妈也要十月怀胎，而且每胎只产一条小白海豚，大多间隔至少三年才产一胎。

每一条中华白海豚都是自然的礼物，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。

来源：海洋世界传播

文章编号: 7a39b0548e0267cc7781e7c844ee16a6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (特别的日子,守护特别的你) 2020-04-15 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

近日，福建泉州海警局南岸工作站在巡逻返航途中，与一群"水上大熊猫"偶遇。海警人员数了一下约有11只。看它们在海面上玩耍，跳跃，开心的就像小孩子。

（来源：腾讯视频）

这些熊猫可不是动物园里黑白相间圆滚滚卖萌的大熊猫，而是一种粉红色的海豚，论外形，萌度完全不输于大熊猫，它的名字叫中华白海豚，是我国唯一的国家一级海洋鲸豚类保护动物，素有"水上大熊猫"之称，也是唯一名字里带"中华"的鲸豚类保护生物。

（点击图片查看中华白海豚科普）

中华白海豚被厦门人称为"妈祖鱼"，因为在春天朝拜神圣"妈祖"的期间，人们会发现大群的中华白海豚会出现在厦门海域，而且每逢它们出现的时候，海面上总是风平浪静，所以从前渔民们在海上作业时如果遇到海豚，都要烧香叩头像朝拜"妈祖"一样以求保佑。

中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三为"中华白海豚保护宣传日"，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。人们选择了妈祖的诞辰来作为代表它的节日，足以证明中华白海豚在人们心目中的地位。

它们曾终年可见，可如今却面临濒危，但始终有一群人在默默坚持著保护这些"粉色的海上精灵"！

在这个特殊的日子，绿行山野Studio携手武汉白鱀豚保护基金会、广西科学院海洋哺乳动物研究组、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、华发公益基金会，发出倡议：共同守护中华白海豚，并为中华白海豚送上寄语！

"推动建设大湾区，联手保护白海豚。"

——王克雄

中科院水生所研究员

武汉白鱀豚保护基金会

秘书长

"爱中华白海豚，爱海洋，爱地球"

——陈默

广西科学院 副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

保护中华白海豚就是一场马拉松，在这条赛道上我们应减"塑"奔跑！

——葛志红

华发公益基金会理事长

"带著最纯真的‘少女心’去守护中华白海豚，做中国本土野生动物的守护者和代言人。"

——单成

野生动物保护主义者

绿行山野Studio创始人

4月15日

让我们聚焦中华白海豚

一同为中华白海豚发声

文章编号: 3809950bdd6025e090b20ce4b773df5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  ("水中大熊猫",我们一起守护!) 2020-04-15 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

今天是

中华白海豚宣传日

中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。

1637年，英国探险家彼得·文迪途径我国香港、澳门和珠江口水域时，发现了一种他从未见过的海洋生物，并写在了游记中：海豚百余，牛奶色或淡红色。这是西方世界对中华白海豚这个物种的首次记录。1757年，瑞士探险家、博物学家奥斯贝克曾目睹一条雪白色海豚在其船前嬉戏游玩，他在著作中给它取名为"中华白海豚"。

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 51c8ad9ef5e7b51a4d2a3de6b350c9c1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (世界海豚日|仅次于人类智商的动物不是黑猩猩,而是它!) 2020-04-14 天津老年开放大学   天津老年开放大学

-----------------------------------------------------------------------------

4月14日是世界海豚日。海豚是海洋界里出了名的"聪明孩子"，家里的大人从小就说："观观，你看别人家的海豚多聪明%&*￥#@…"观观心想，拜托！它是海豚，我是海豹！没它聪明怪我咯？！

不过没关系，这并没有影响观观和海豚成为好朋友。

海豚智商很高，它们喜欢游戏，喜欢亲近人类。但你对海豚的了解仅仅停留在这儿吗？今天就让观观给大家好好介绍一下这位好朋友吧~

提问

海豚到底有多少种？

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资源环境科科长肖尤盛介绍，人们通常把鲸和豚称作鲸豚动物，一般来说，体型大的叫鲸，小型叫豚。鲸目海豚科共有28种海豚，在中国出现过且有过记录的有12种，分别是热带真海豚、宽吻海豚（在海洋馆表演的，也称瓶鼻海豚）、南宽吻海豚、短吻海豚、太平洋短吻海豚、沙捞越海豚、糙齿海豚、中华白海豚、黄氏海豚、蓝白原海豚、长吻原海豚、花斑原海豚。此外还有鼠海豚科的鼠海豚和江豚、淡水豚科的白暨豚等。

（长吻原海豚）

（宽吻海豚）

（花斑原海豚）

有一种海豚，光听名字就知道与咱们关系密切，它也是海豚家族里跟观观最要好的朋友之一。

据肖尤盛介绍，中华白海豚其实在联合国粮农组织那儿，被称为印度—太平洋驼背海豚。不过，我国专家认为，主要生活在珠江口和厦门水域的白海豚，背鳍基部并无隆起，也不驼背，应废弃使用印度太平洋驼背海豚或太平洋驼海豚等名称， 统一使用S. Chinensis中译名称——中华白海豚。

甭管它到底叫什么，在咱国家，中华白海豚就是宝。它们形象可爱，逗人喜欢，主要分布于广西、海南、广东、香港、澳门、福建、台湾西部、浙江沿岸，为此还有"美人鱼"之称；粤、闽、港、台、澳的渔民更是以海上女神妈祖的名，誉称它为"妈祖鱼"；1997年7月1日香港特别行政区选择中华白海豚作为回归祖国的吉祥物，足见它们的分量。

中华白海豚智商相当高，而且按照某种计算方法得出，白海豚是动物界仅次于人类智商最高的动物！

不是黑猩猩，是不是有的人会很吃惊？肖尤盛说，如果以通行的脑重和脊髓重量之比作为衡量哺乳动物智商的指标，人脑重与脊髓重量之比为50:1，而中华白海豚是40:1。

中华白海豚叫白海豚，其实它们并不全是白的。成年的它们全身粉红色或乳白色，背部留有灰斑；而小的时候背部呈灰色，腹部呈白色。

中华白海豚吃东西是"急性子"，以鱼类为主食的它们尤其喜欢摄食河口区的咸淡水小型鱼类，一旦碰上，连嚼都不嚼就快速吞下去。

中华白海豚是国家一级保护动物，同时也被联合国鲸豚专家于2008年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。

提问

海豚种群现状如何？

由于海豚的分布广、种类多，科学家们至今未能给出确切的数据统计它们现存的数量。那我国境内中华白海豚的情况呢？肖尤盛介绍，2017年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区共出海监测海豚71余天次，总航程逾7000公里，目击中华白海豚380群次，共2180头次，根据目前已整理的数据，已识别海豚2133头，保护区范围内中华白海豚群体存在老龄化趋势。

其实，早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示，现存的大约1/4的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。

海豚是大型食肉动物，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁。可以说，海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是海豚很喜欢的人类！

在东亚、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚，是千百年来的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会出现氯气中毒和抑郁症。

此外，人类不假思索地向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，使水质污染，会导致海豚体内重金属过大。

各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，也会惊扰海豚的生活，还会导致海豚与船只"撞车"。全球变暖、气候变化、海平面上涨引发的降水、水温和盐分等等生态环境变化，也使海豚们应接不暇，无所适从。

提问

其实濒危的不只是中华白海豚。那我们对于海豚的保护做了哪些努力呢？

肖尤盛说，截止到2017年年底，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区救援小组已处理各类鲸豚案件190起，其中中华白海豚116起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。此外，有计划地对珠江口中华白海豚资源进行监测，建立中华白海豚种群数据库，每年编制《珠江口中华白海豚资源监测年度报告》。除了鲸豚救护和进行相关研究，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区还坚持严格执法监管和科普宣传，为保护海豚，特别是中华白海豚做了大量工作。

我国海豚救助力量当然不仅仅是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2016年，珠海长隆海洋王国协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队，为鲸豚救护储备更多专业人员；农业部印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》等。

观观想说，海豚这么聪明，又这么喜欢人类，人类对它们好，它们是知道的，它们同样对人有感情。明天是世界海豚日，但保护海豚，一定不只是这一天。

来源：漫画图片伟大的动物们公众号 文章作者：中国海洋报记者郑雅楠如有侵权请联系删除

编辑：李想

关注我们、分享我们

分享朋友

请点击右上角按钮在弹出菜单中选择或者

订阅账号

长按下方二维码，点击识别图中二维码，关注天津老年开放大学

记得点击"在看"分享转发！

文章编号: 5ab698575024e0d6985932e51e9189fb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【爱心厦门·澳头社区】"渔你一起"亲子手工坊第一期—水世界·澳头) 2020-04-14 沐风社工服务中心   沐风社工服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

海洋是生命的起源之地

是人类和所有地球生命的摇篮

是人类未来生存发展提供庇护的蓝色伊甸园

海洋中的生物多达20余万种，其中可供人类食用的鱼类有200余种， 同时海洋可以为人类提供绿色能源。海洋能资源潜力相当大，随著社会的发展，由于过度捕捞和海洋作业的影响，海洋环境遭到严重污染，保护海洋环境，建设绿色家园刻不容缓。

翔安区新店镇澳头社区地处厦门湾东岸沿海，三面临海，港深水阔，澳头自古以来是个典型的渔村，现被列为中华白海豚和文昌鱼的保护区，因此保护海洋环境，创造健康的生态环境，是当下建设美丽乡村，打造特色渔港文化目标的重中之重，也是每个人应尽的义务和责任!

4月12日沐风社工联合澳头社区共同开展"渔你一起"亲子手工坊第一期——水世界·澳头，活动通过社区微信平台招募对象，以手工DIY形式，亲子互动的方式，以围绕海洋保护，建设美丽家乡为中心，以辖区6-12岁青少年家庭为参与对象，目的旨在一方面加强和培养儿童青少年对于海洋文化保护意识；另一方面在互动的过程中，促进亲子关系提升，增进感情。

每一位参与儿童通过家长的引导，结合澳头辖区特有的渔港特色以及对于海洋和渔业文化的认识了解，发散思维，用一双双小手设计和摆放出了自己眼中的水世界·澳头。

每一个作品都包含著每个儿童对于水世界的认识，在活动过程中，每一位家长不仅是参与制作者，也是提升海洋环境保护意识传递者和倡导者，通过亲子互动一起设计和构思水世界里的澳头是一个需要大家一起参与保护，一起宣传倡导，一起参与治理的美丽特色渔港小镇。

鱼乐园

王凯恩

我爱我家

彭苏米乐

"渔你一起"亲子手工坊第一期——水世界·澳头，到这里就要和大家说再见啦~如果你对澳头的特色渔港文化感兴趣，亦或者对我们的服务也颇有期待，那么就猛戳下方二维码关注我们哦~也可以给我们留言！我们下期见~

沐风社工

文章编号: de7172404cdb92825c2d1b7b15221f36
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深圳湾新航道引争议,开发难题待解!) 2020-04-14 i自然全媒体   i自然全媒体

-----------------------------------------------------------------------------

日前，引起广泛争议的深圳湾开辟旅游航线项目，以环评公示终止暂时画上句号。这个项目对深圳湾自然保护区及整个生态系统会带来什么影响，依旧是社会各界关心的问题。

当前，我国正经历著最为深刻的生态文明建设，如何在生态保护与经济发展之间找到最佳平衡点，考量著城市管理的智慧，更关切著我们的未来。

深圳湾

当观光船遇到红树林

环评报告引燃 "导火索"

根据已经被撤销的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（以下简称《报告》），广东省深圳市拟在深圳湾实施航道疏浚工程，满足"海上看深圳"游轮项目的需要。项目一期位于深圳湾，二期航线将延伸至红树林生态公园。

深圳湾是一个典型的海湾湿地生态系统，属于淤泥质，红树林、鸟、鱼、虾等各类生物在此和谐共存。湾内现有两处以红树林生态系统保护为主的自然保护地，分别是福田红树林自然保护区以及对面的香港米埔湿地。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一一处位于城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，香港米埔湿地则是《拉姆萨尔湿地公约》中的重要湿地。

根据《报告》，一期项目会穿过广东省海洋生态红线166地块（深圳湾重要滨海湿地限制类红线区），项目周边有多个生态红线区，包括珠江口重要河口生态系统、内伶仃特别保护海岛、深圳湾红树林限制类红线区和中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区。

作为一个半封闭的河口海湾，深圳湾被城市核心区环绕，最密集的经济和社会活动都聚集在周围，受到高强度的人类活动影响，生态系统本身就极为脆弱。如今要在如此特殊的地方开发旅游航线，一时间舆情汹涌。

《报告》公示后，深圳市蓝色海洋环境保护协会在其公众号进行了简单的民意调查，2天时间共收集2.6万多份反馈意见，反对率高达93%。深圳市民的担忧在于该工程可能会对深圳湾的生态系统造成破坏。

整个《报告》避重就轻，是深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏的第一感觉。"论证中的确考虑到了这项工程会给海洋生态环境及其生物带来的影响。但深圳湾作为一个在国际上有极高知名度的重要鸟类栖息地，工程对鸟类的影响，报告却几乎只字不提。"马海鹏说。

作为越冬水鸟和迁飞候鸟从西伯利亚到澳大利亚迁徙路线上的重要中转站，深圳湾每年冬季停留的水鸟大约有5.5万只，全年超过10万只。在此栖息的200余种鸟类中有23种属全球濒危物种，另有21种栖息数量超过东亚地区的1%以上。

世界自然保护联盟（IUCN）专家、南方科技大学研究助理教授蔡志扬告诉记者，20世纪80年代，深圳湾有记录的黑脸琵鹭约有50只，到了2020年这一数字上升到388只。

香港观鸟会发布的《黑脸琵鹭全球同步普查报告2020》显示，全球共发现黑脸琵鹭4851只，是普查以来的最高数字。这在保护生物学里是一个非常难得的成功案例，黑脸琵鹭有机会在IUCN的濒危物种红色名录中由"濒危"降至"易危"。"深圳湾是黑脸琵鹭在全球的第二大重要栖息地，疏浚工程无疑会减少黑脸琵鹭觅食及休息的活动面积。"蔡志扬表示，航道疏浚工程及开通航线后具体的影响，需要系统研究才好评估。

有鸟类专家指出，除了黑脸琵鹭等有代表性的珍稀鸟类，大量的鸬鹚、野鸭等水鸟的觅食和生存空间也将缩小，它们将被迫寻找新的越冬地，很可能因此销声匿迹。这对深圳本地的生物多样性影响也是巨大的。

"疏浚航道应审慎评估。开挖海底淤泥，可能导致海底地基整体下陷，从而造成红树林倒伏死亡。航线运营后，游船开动形成的波浪，会造成水动力的改变，长期可能存在掏空红树林附著的淤泥的风险。"中国红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅告诉记者，红树林具有排洪纳潮、固碳释氧、净化水质、调节小气候等作用，同时还能挡住风暴潮的侵袭，保堤护岸，为城市竖起一道安全屏障。科学研究表明，100米宽、1000米长的红树林可以抵御10级~12级台风。

刘毅曾研究过这样一个课题：福建省厦门市每天往返龙海的快艇，途中经过一片红树林，快艇造成的水浪持续冲刷红树林。在运行了十几年后，九龙江口的红树林向后退了8米~10米。

"深圳湾的红树林一直保护得很不错，可以说是深圳市的一张生态名片。"刘毅表示，不希望看到深圳湾的红树林也遭此命运。

目前，深圳市交通运输局表示将重新组织开展环评，内容包括红树林、鸟类、水质等。而相关环保人士指出，只做项目施工期内的环评并不能一劳永逸，一旦航线开始运营，旅游垃圾污染、航道的定期疏浚等长期持续性的影响，都要考虑计算在内。

对马海鹏等环保人士来说，他们希望的是政府重新评估这个旅游项目的可行性。他们已经联合多个环保组织向深圳市人大和市政协递交了《关于慎重开发"海上看深圳"深圳湾航线及严格按照规范进行生态论证的提议函》。

"发展旅游没有问题，这么漂亮的地方，值得让更多的人来了解自然之美。"马海鹏告诉记者，他担忧的是一个"海上看深圳"的旅游项目，可能会破坏当地来之不易的生态成果。

曾经面临类似的抉择

时光倒回1994年，深圳也曾面临类似的选择难题。

当年，深圳市规划建设滨海大道，要从红树林自然保护区穿过，引起深圳市各界关注。中国科学院多名专家联名写信给市领导——救救红树林自然保护区。80多名深圳市中小学教师也签名呼吁保护。深圳市人大随后紧盯红树林的保护情况，作出了《关于依法保护福田红树林鸟类自然保护区的决议》，引起市政府的高度关注。

深圳市政府决定将滨海大道北移，避开红树林自然保护区，并且给予保护区2000万元的补偿。滨海大道改道，多花了1个亿，但整个红树林及生态系统得到了保护。

早在20多年前，面对生态保护与经济发展之间的冲突，深圳选择了前者。而这种抉择，给深圳市留下的不只是"看起来很美"的外部环境，更增强了政府和民间的环保理念。

"2003年，深圳市规划建设深圳湾公园，将红树林及整个滨海湿地纳入保护之中，以建设深圳湾公园的方式遏制了不断扩张的填海造地活动，同时以划定生态红线的方式避免了城市发展伸入红线区内。"作为深圳湾公园规划设计者，中国城市规划设计研究院副总规划师朱荣远告诉记者，当年深圳市政府做的这两件事，证明了这座城市拥有著先行的生态观。

如今的深圳湾已经是深圳人与自然和谐相处的典范。"越长越密的红树林，退潮时活蹦乱跳的弹涂鱼，黑脸琵鹭、鸬鹚亮翅翱翔；孩子们翻开石头，能惊喜地看到小虾小蟹，人们在周边散步，欣赏落霞与孤鹜齐飞的美景……"在得知深圳湾要开通航线后，有市民在网上留言，表达对深圳湾的喜爱。

每年候鸟季，数万民众会到深圳湾来观鸟。对深圳人来说，深圳湾的意义不仅在于美好的自然生态环境，它已经上升为对生态文明美好憧憬的"精神图腾"。就如同"城市之肺"西溪湿地在杭州人心中的地位。

要GDP还是要"绿肺"，过去在西溪也有过争议。一边是围绕西溪开发房地产所获得的巨大收益，一边是投资40亿建设西溪湿地综合保护工程，杭州市最终选择了后者。如今西溪湿地带来的"增值"，不仅大大提升了杭州城市的"绿色实力"，也成为城市可持续发展的重要资源。

生态价值是可以估量的

无论是深圳湾还是西溪湿地，都为当地居民带来了优美的环境。这正如习近平总书记指出的，"良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。"

而良好的生态产品，其产生的价值也是可以计算衡量的。根据保尔森基金会给出的数据，1公顷湿地生态系统每年创造的价值高达1.4万美元，是热带雨林的7倍，是农田生态系统的160倍。据此推算，总面积4127.13公顷的深圳湾湿地，每年贡献的生态价值高达4亿元人民币。而根据《报告》的内容，"海上看深圳"项目要到2050年才可增加营运收益1.6亿元。

显然，包括红树林、湿地、候鸟等在内的整个深圳湾生态系统，与建成后的"海上看深圳"旅游观光项目，价值孰重孰轻，一目了然。而可观的经济价值背后，还有民众的环保意识、自然和人文情怀的陶冶等不可估量的精神价值，这些更是一个城市的无价财富。

"如今，深圳市再次站到了选择的‘岔路口’，而作为先行示范区，此时更应该示范出一种先进的价值取向。"朱荣远表示。

"这样一个瞩目的工程，要看到它的特殊重要性。当前要做的，就是解决市民反对工程的‘痛点’，保护好红树林和候鸟，不要让工程变成建了又拆的短视工程。"中国（深圳）综合开发研究院产业经济研究中心主任周军民指出。

深圳湾地理位置特殊，湾内海域分属深圳市政府和香港特别行政区政府管辖，而整个生态系统是两地共同拥有，无论哪一侧的生态环境发生改变，都可能会对另一侧带来影响。对此，深圳市某位政协委员也做出呼吁，深圳应该把自己作为粤港澳大湾区的一部分来考量这个工程。"人类命运共同体就是不仅要考虑自己，也要考虑别人，不仅要考虑现在，还要考虑未来。"

（记者：杨旋）

而几乎同一时间，千里之外的浙江杭州西溪湿地国家公园，因为坚持生态优先，探索出一条保护和利用的双赢发展之路，收获了诸多赞誉。

西溪湿地

解开人与自然"和谐密码"

4月3日，不少游客来到浙江杭州西溪国家湿地公园（以下简称"西溪湿地"）踏青赏春。当地一位50多岁的大姐热情地给几位游客讲习近平总书记考察调研西溪湿地的事。

2005年，时任浙江省委书记的习近平首次提出"绿水青山就是金山银山"理念。同年4月30日，他在西溪湿地开园的贺信中指出，希望进一步做好西溪湿地保护、管理、经营、研究工作，把西溪变得更美，把杭州扮得更靓。

2020年3月31日，习近平总书记来到西溪湿地察看湿地保护利用情况。这让游客们倍感亲切、欣喜，也让当地干部群众备感振奋："总书记对湿地保护的关心和要求，更加坚定了大家走绿色发展之路的信念。"

一直以来，浙江以习近平总书记的要求为指引，探索了一条湿地保护与利用双赢的西溪之路。

感受生态与人文之美

西溪湿地是中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园，被称为"杭城之肾"。1600年前，西溪湿地已经形成。西溪，古称河渚。历史上的西溪占地约60平方千米，现在实施保护的总面积约为11.5平方千米，分为东部湿地生态保护培育区、中部湿地生态旅游休闲区和西部湿地生态景观封育区。

西溪之美，美在生态。湿地动植物资源丰富，陆地绿化率在85%以上。湿地内设置了费家搪、虾龙滩、朝天暮漾、包家埭和合建港五大生态保护区。

西溪之胜在于水。湿地内河道总长100多千米，约70%面积为河港、池塘、湖漾、沼泽等水域，水体库容量约500万立方米。作为杭州绿地生态系统的重要组成部分，湿地具有保持水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候、清新大气和维护生物多样性等多种重要生态功能。

西溪文化积淀深厚，历史上曾与西湖、西泠并称杭州"三西"。千百年来，西溪在人类活动和湿地生态过程的交互作用下，形成了以大水面、多河塘为主体的自然与人工湿地。河道纵横、舟楫往返，捕鱼植桑是水乡文化的代表，更是当地人的生计来源，龙舟、河埠、茅舍、栈桥构成了独特的民俗景观。

探索城市湿地保护利用

在20世纪中叶"围湖造田"浪潮中，西溪湿地大量被侵占，改革开放以来，随著工业化和城市化的推进，湿地的生态功能进一步退化。河道淤塞、鱼塘被填被毁，水质一度跌至劣五类。

为保护"杭城之肾",2003年,杭州市实施西溪湿地综合保护工程，通过搬迁村庄缓解生态压力，实施保护动植物多样性、水环境提升等多项举措，改善修复西溪湿地的生态环境。

杭州市制定了《西溪湿地综合保护工程环境影响评价》《西溪国家湿地公园生态修复保护规划》等20多个专项规划。"这些专项规划突出湿地的特色和个性，充分考虑湿地的环境容量，积极探索高强度人类活动区域的湿地可持续利用模式。"西溪湿地管委会办公室相关负责人说。

杭州对湿地11.5平方千米区域实施拆迁，将4000多户原住民就近安置，只保留了约100幢农居建筑，进行整修后作为必要的游客服务设施。采取"有限进入"政策，控制游客数量，降低人为污染。

治理工程对施工区域内的桑基、柿基和竹基鱼塘进行严格保护，修复和培育现有池塘、河汊等次生态环境，保留了各类湿地生物的栖息地。将生态环境较好、最具湿地特色的区域实行封闭保护，除摇橹船船工和科考人员外，其他人员一律禁止进入。

水是西溪湿地的灵魂。保护西溪湿地，重点是保护水生态，改善水生态。记者看到，这里的河堤完全用河泥自然堆成，水壁由陡坡改为缓坡，芦苇、野茭白等根系密集发达的植物，有效抵御著河水对堤岸的冲击；西溪梅岸一区恢复梅树200多亩，保留下来2802棵老柿树。这些植物固定著湿地土壤，有效防止了水土流失。

工程建设了水生生物自由流通的生态廊道，在实施区域水源污染监测的基础上，从疏浚、截污、配水、生物治理四方面入手，改善水体环境和水体质量，增强湿地水体的流动性，逐步恢复湿地的自净功能。

为加强和规范日常管理，西溪湿地内还增设了环保体验中心，建成水质自动监测站、生态气象站、水循环实验站等7个高科技系统；健全联合执法和长效管理机制，加大违法行为整治力度，提高湿地保护管理的法治化管理水平。

"这些综合措施的实施，恢复和重建了湿地生态系统及食物链，保护和提升了动植物生态系统的多样性和稳定性。"西溪湿地管委会相关人士介绍。现在西溪湿地的水质从劣五类提升到了二类，维管束植物增加了475种，达696种，昆虫增加了390种，现为867种，鸟类增加了112种，现为181种；共有国家一级重点保护动物2种，国家二级重点保护动物20种，国家二级重点保护植物4种。

亲近自然的绿色"天堂"

西溪湿地散落著数以千计的池塘，这些鱼塘被称作"三基"鱼塘，即柿基鱼塘、竹基鱼塘、桑基鱼塘，是原住民通过上千年的农耕利用，而形成的近自然的池塘，也是西溪湿地得以加入国际重要湿地名录的重要因素。

在专家看来，"三基"鱼塘是一个完整"生物链"。柿树、竹林、桑蚕产生的果、叶、代谢物可作为鱼的食物，而鱼的排泄物沉于塘底成为营养丰富的腐殖质塘泥，塘底淤泥可以成为树的肥料。

西溪湿地将文化修复与生态修复同步推进。据介绍，目前当地已征集到了一大批体现西溪湿地传统生活形态的民间家具、农具、碑刻；保留修缮了一批老房子并挖掘了陈聚兴染坊、西溪小花篮等独具民间传统艺术特色的"七店八铺"；建成了深潭口、三深村等民俗文化旅游点并恢复了秋雪庵、西溪草堂等45处自然和人文景观……同时，建成杭州湿地植物园、莲花滩观鸟区、环境监测站等科普教育和湿地研究场所，发挥公园的科普研究作用。

如今的西溪湿地已成为市民亲近植物的"天堂"。这份绿色礼物来自人与自然之间的默契。这里定期举办的探梅节、花朝节、火柿节、听芦节等活动，让数以万计的游客置身在植物世界，体验著人与自然和谐相处的盛况。

4月初，西溪湿地迎来第十届花朝节。1600米长的绿堤成了名副其实的花堤，近百万盆花卉争奇斗艳。杭州花朝节已有一千多年历史。花朝节现场，无数游客"遍览百花"，惊叹著身边的绚丽，沉醉在芬芳的花海中。

"西溪湿地公园自2005年开园以来，累计入园游客达4500万人次，经营收入22亿元，形成了投入和产出的良性循环机制，确保了公园的可持续发展。" 西溪湿地管委会相关人士说。

（特约记者：李风 谢宏 记者：胡盛东）

喜欢本文，就点击右下角"在看"

本文由中国自然资源报社微信公众号"i自然全媒体"独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。

i自然全媒体

供图：深圳市蓝色海洋环境保护协会

编辑：陈君怡

版式设计：崔洋子

审核：兰圣伟

文章编号: 94070a0fe462a7bff66a50e2126e54e6
-----------------------------------------------------------------------------
