文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五一出行|快来pick你的目的地) 2019-04-27 新传学人报  其他 新传学人报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556361988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-UMiL-uDrPbWVfA*4RPO2-QtV3EDRvS4RqBbygsy7r3FN0X*H7FD6SgIZlqdhQEJEPAeVGV*qJk1S1Fb6Zf5oMoQHM0aBX1*yz8UQd*cy5RB2c9HbHt6aCwJX*HYOKK9C87KhlePQ1r1M*07euSci*n3Fjg-X3KXP*-GaIY56x0=

你好

您的五一出行计划已送达

请签收

南京

夫子庙

南京夫子庙位于南京市秦淮区秦淮河北岸贡院街、江南贡院以西，即南京孔庙、南京文庙、文宣王庙，为供奉祭祀孔子之地，是中国第一所国家最高学府，也是中国四大文庙，为中国古代文化枢纽之地、金陵历史人文荟萃之地，不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群，现为夫子庙秦淮风光带重要组成部分。

南京博物馆

去一个地方，就应该去它的博物馆。了解它的历史，感受它的魅力。

南京博物院位于南京市玄武区中山东路321号，简称南院或南博，是中国三大博物馆之一，其前身是1933年蔡元培等倡建的国立中央博物院，是中国创建最早的博物馆、中国第一座由国家投资兴建的大型综合类博物馆。南京博物院是大型综合性的国家级博物馆、国家综合性历史艺术博物馆，现为国家一级博物馆、首批中央地方共建国家级博物馆、国家AAAA级旅游景区和全国重点文物保护单位。

南京大屠杀遇难同胞纪念馆

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆位于南京市建邺区水西门大街418号，通称江东门纪念馆，选址于南京大屠杀江东门集体屠杀遗址及遇难者丛葬地，是中国首批国家一级博物馆，首批全国爱国主义教育示范基地，全国重点文物保护单位，首批国家级抗战纪念设施、遗址名录，也是国际公认的二战期间三大惨案纪念馆之一。

先锋书店

南京非常有名的书店，在英国BBC评选的全球十大最美书店之中，是唯一上榜的亚洲书店。去的是五台山店，进去第一感觉就是这里完全是南京读书人的一方文化乐土，浓郁的人文气息也吸引了众多游客的光临。装修简单，甚至没有过多的装饰，所有的气质，都是靠一本本精心挑选的书籍积累起来的。

（小伙伴们还可以在这里买明信片寄给自己的家人朋友哦~）

line friend

全亚洲著名的line friends，亚洲最大的一个！相信去的每个女生都会少女心爆棚吧，整个建筑从内到外都是以line设计的，超级可爱，非常适合拍照下午茶~

中山植物园

南京中山植物园位于南京市玄武区钟山风景名胜区内，又称江苏省中国科学院植物研究所，隶属中国科学院，始建于1929年（民国十八年），原名为总理陵园纪念植物园，是中国第一座国立植物园，中国四大植物园之一。中山植物园是中国第一个加入“国际自然和自然资源保护联盟”的植物园，是世界自然保护联盟濒危植物委员会成员；成功主办了亚洲史上第一次国际植物园学术讨论会及第十一届国际植物园协会大会。

夜景推荐

老东门 明瓦廊 秦淮河

厦门

鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

厦门大学

厦门大学学校占地9000亩，依山伴海，建筑独特，风景秀丽迷人，被誉为中国最美的大学校园。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。

厦大里面还包含著名景点:芙蓉隧道，是去厦大一定要打卡的地方。长度1公里，隧道两侧由厦大学生画满了精致的涂鸦，非常有想象力，创作水平也很高，让你看得目不暇接，满满的青春回忆啊。

开放时间:周一到周五12:00-14:0O 17:24:O0;周末全天

据说游客进入厦大是会限流的，入校的时候会验身份证，一定记得带。

推荐从校园西门进入，由西向东走去，可以经过校史馆、芙蓉湖、操场，最东侧就是芙蓉隧道啦，在芙蓉餐厅旁边。

厦门园林植物园

厦门园林植物，俗称万石植物园。是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。始建于1960年，占地4.93平方公里，首批国家AAAA级旅游区（点），2002年通过ISO14001和ISO9001体系的论证。根据科研和游览需要，园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了3000多种热带、亚热带植物，其中有被人称为“活化石”的水杉、银杏。有世界三大观赏树：中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。

植物园非常大，包括松衫园、玫瑰园、雨林世界、多肉植物区、百花厅等20多个园区，一天肯定逛不完的，所以建议有所取舍。最热门也是最值得去的地方就是雨林世界和多肉;植物园，是别的地方少见，二是真的适合小仙女们拍照～开放时间: 6:30-18:00门票 ￥40

推荐坐观光车前往，因为万石植物园真的很大，不要把时间浪费在路上，直接到你想去的地方，下车，要不然会来不及游览。

必去景点:雨林世界:茂密的热带植物，定时开啔的干冰喷雾营造出仙境，这里就是传说中的网红打卡圣地。在这里拍出来的照片很森系，不好的是会有很多拍婚纱照的~

顶澳仔猫街

厦门猫街位于思明南路，这里是厦大顶澳仔的喵星人世界。这条逼仄的破旧小巷里，还有一家让人惊艳的猫咪博物馆。据“新鲜旅厦门”微博公布的消息显示：【厦大顶澳仔猫街】猫街原来是个渔民聚居的地方，有很多猫，后来为了传承社区记忆，将这里设为喵主题的街道，每个角落都透著温馨。

长沙

橘子洲头

橘子洲位于长沙市区中湘江江心，是湘江下游众多冲积沙洲之一。橘子洲，西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，狭处横约40米，宽处横约140米，形状是一个长岛，是长沙的重要名胜之一和国家级重点风景名胜区。凝望著滔滔北去的湘水，青年毛泽东在长沙橘子洲头挥笔写就脍炙人口的《沁园春·长沙》，抒发了心忧天下、济世救民的壮志豪情。洲以人传，诗壮名城。橘子洲介名山城市间，凌袅袅碧波上，被誉为“中国第一洲”。

洋湖湿地公园

洋湖垸湿地公园第一期休闲区投资1.7亿元，占地800亩，与烈士公园面积相当。根据规划，洋湖湿地公园分为四大功能区域，分别是湿地休闲区、湿地生物多样性展示区、湿地生态保育区、湿地科教区。预计建成后，洋湖垸湿地公园将成为一个年接待游人达400万人次的大型综合性公园。

谢子龙影像艺术中心

谢子龙影像艺术馆建在湘江河畔，长沙洋湖湿地公园之内。契里柯形而上的绘画是对永恒的思考，画面透过“光与影”弥散出一种神秘旷奥、安静深远的静寂感，影像馆借助日常生活中熟悉的物来隐喻和建构一个时间停滞的迷宫，引导观者密切关注疏离化之后的陌生感。直指天空巨大的锥塔，悬于半空的被截断的街道以及不知通向何处的岔路洞口，循环往复、穿插对望的神秘坡道，部分元素以相似但异化的形式多次出现，它们共同制造充满著时间停滞感的奇异感受，让人迷失。白色温润的清水混凝土墙面使建筑的空间结构呈现出最本质的中性状态，凸显著质料的神秘，空间的纵深通过光影逐渐呈现出来，与记忆交织在一起。迷宫是一个多义的隐喻，既指迷失的地方，又是让人著迷、沉醉其中的处所。（评价出自微博AC建筑创作）

长沙IFS

长沙国际金融中心是集大型精品商场、高端写字楼及国际白金五星级酒店等设施于一体的超高层大型城市综合体。

在这里不但可以逛街休闲娱乐，更是适合“贫民窟女孩”拍照凹造型的地方~

是一个不可错过的拍照打卡地！

长沙是热门景点之一，还有太平老街、华谊兄弟电影小镇、爱晚亭等等~小编就不一一介绍了~等大家自己去探索啦！

以上就是小编给大家

带来的出游攻略

最后

祝大家

五一快乐

平安返校

图文：徐方玉

校审：谢伯郴

审核：赵慧珍

责编：赵彩霞 孙青曼 匡俊辉

文章编号: c2a5edb8f0e0c6fae73ef7591001ca93
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【五一/厦门二天游】福建厦门鼓浪屿、南普陀寺、外观最美厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游二天游) 2019-04-27 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556298369&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAAQAtG*nfJopLFUfKAjghVZjee9saxGM58qghkRmZRz5DvzJi4M6x*JoBcGhpaWCsbDwZwzjfhZhRvFY3uJrT47OvZM0ensPZ*J*YeEt-VcVJGRnfoqsEQqIN7FIUZ809RpzA6SzcP0bkTd3W*f5Bj8=

出发排期

团期：5月1、2、3、4日（4期）

团费：成人380元、1.19米下小孩280元、3周岁内200元（儿童价不占床）

费用包含：景点首道门票，2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

儿童标准：2天来回车费、2天旅游意外保险、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—外观厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【外观厦门大学】！沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。

美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

中山路之于厦门的重要，既源自于其不可撼动的商业地位，也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主，不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店，林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。

自由逛街、吃小吃、shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！大家逛了一天，早点洗洗入睡，养好精神第二天去浪漫鼓浪屿了哦~结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—回归温馨家园（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽【鼓浪屿】是厦门西南方位的一个小岛，向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号，岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的，岛上没有机动车，也没有工厂，所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中，看不到一片纸屑，可以闻到花香，可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛，是一些人的旅行地，更是一些人生活的地方。

（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。

参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。

也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。

逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

这一天，我们把所有的时间留给了【鼓浪屿】，让大家有更多的时间去享受海岛。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补150元、退40元）。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

7、因是揭阳独立成团，故不知当天人数是否达最低出团人数，如不成团提前1天中午电话通知其中一人，不做赔偿。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: abb7f8675492115fdd44c5929256ae0e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【五一假期·厦门3天游】福建厦门鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、猫咪街、同安影视城/小北京三天游499元(赠送最美中山路夜游)) 2019-04-27 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556298886&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGn0qI8CtKN3oTci3CIQHHtcEtXwfGj3Yl*m0QSP333RE4gx3PoHG*iXKmtozTn9zlmgteHtfVp7uMAjVSFKkRiUN37zXLtpJLZPqf3B*ElImCwrm4f1s3nvfNv7aHrt3EujX69oQy8fsMfXZj9qFZqzxCs9LaaWsYs8oQPab2Bk=

出发排期

出行日期：2019年5月1日（1期）

行程费用：

成人499元/人、1-1.2米中童380元；1.米下小童320元（超高自理门票）

费用包含：景点首道门票、3天来回车位费、2晚酒店住宿（2人一间）三天旅游意外保险、旅游帽子、矿泉水、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

备注：1.2米以下儿童含车位费、旅游意外保险、旅游帽子、矿泉水、午餐、导游服务费（门票超高自理）

成团人数：20人起成团（如不足人数，我社有权改期或取消行程，不作赔偿）

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学/猫街—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

（备注：厦门大学因新政策无法进校参观，则为外观，亦可前往猫咪一条街撸猫。）

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——行程景点游览先后以及游览时间仅供参考，具体以当天带团导游为准——

行程标准

1、用餐：含2早餐1午餐（按团队人数安排9-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内，不超载）

3、住宿：岛外酒店标间（2人1间），小孩价不占床，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补：200元，退80，注：2晚费用）。

4、门票：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社领队/导游。

6、购物：若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: 11ab556bb6e3da2cf25289a63dc39874
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【五一/厦门三天游】福建厦门鼓浪屿、南普陀寺、厦门大学、曾厝埯、同安影视城/小北京三天游(赠送最美中山路夜游)) 2019-04-26 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556287247&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAAQAtG*nfJopLFUfKAjghVbKXrDJKc9rXcrQBs0oDs5CsutMXIBUf07u8Drr5DZSZZnJMPMhQR9NRVv1qKa1g0vH-b6FLJiL5BqsXc9OhoguiVhZSFJkT5vshIDboeTRF*KLf8oSDYI1jpfjmdv8ti8=

出发排期

出发日期：5月1、2、3、4日

行程费用：成人499元/人、1.2米下小孩380元/人、99CM320元/人

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】（厦门大学需提前预约，如预约不成功则更改其他景区，不做赔偿）！沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——行程景点游览先后以及游览时间仅供参考，具体以当天带团导游为准——

行程标准

1、用餐：含2早餐1午餐（按团队人数安排9-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内，不超载）

3、住宿：岛外酒店标间（2人1间），小孩价不占床，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补：300元，退80，注：2晚费用）。

4、门票：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社领队/导游。

6、购物：若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

温馨提示

1.出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2.行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当天带团导游安排为准！

3.如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4.若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5.出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6.个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7.备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

8.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；

9.70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解；

10.旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

报名方式

1.电话报名：0663-3493867、13682756549

2.QQ /微信：2723030785

3.门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4.报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: 6ab41eb47035ec4977cb1bc139492b23
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (清华·建设工程企业家研讨会:港珠澳大桥总设计师孟凡超设计大师《高质量建设的港珠澳大桥》) 2019-04-26 水木建设  其他 水木建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556285609&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6JTJFQ5Qaw7JfpHjmY*L962lj9G7Zpw*uUywpU-UoWsIi8MgGP3TMY7lADcrhIil1dfWzFrxf-S2zEBwkb7CwKnPDZFAarQqfhETUHstHXhrjM1rv0B4J55cle9fIlk4Umr9odRr5acoJGe0mL*whbuyHTHLQisCDpRisA7HU44=

点击上方“水木建设”，欢迎关注！

4月12 -14日，借建设工程企业家创新发展高研班课程举办的“2019建设工程领域企业家创新研讨会”，共有23位顶尖学者、专家，400余位建设工程领域企业家齐聚清华，围绕“一带一路”、京津冀协同发展、粤港澳大湾区、特色小镇、城市综合管廊、智慧城市、智慧建造、人工智能、打印建筑未来、EPC工程总承包、基础设施领域人才培养及未来发展趋势、前沿科技领域投资、宏观经济等多方位创新研讨、解读。

<< 左右滑动观看 >>

<< 左右滑动观看 >>

孟凡超专家简介：

港珠澳大桥总设计师。中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理。兼任中国土木工程学会桥梁及结构工程分会、混凝土及预应力混凝土分会和中国公路学会桥梁和结构工程分会副理事长，国际桥梁协会委员，国内知名桥梁专家。1982年参加工作以来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多项国内外著名的特大型桥梁工程的勘察设计工作。荣获中国工程设计大师、国务院政府特殊津贴、首批新世纪百千万人才工程国家级人选、交通部新世纪十百千人才工程第一层次人选、中国交通建设十大桥梁人物等称号；荣获全国优秀工程设计金质奖、茅以升桥梁青年奖等。主持的设计项目有：厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛海湾大桥、嘉兴至绍兴杭州湾大桥等项目的方案设计、总体设计、初步设计及施工图设计及港珠澳大桥主体工程初步设计等。

高质量建设的港珠澳大桥

大家下午好！

我很荣幸今天跟大家讨论一下有关高质量建设港珠澳大桥的相关问题。对于港珠澳大桥，我们在座的很多嘉宾、专家、代表其实已经很熟悉了，七年建设期间媒体一直是跟踪报道。央视有一个报道组，七年期间常驻现场，365天都不断人，每遇到重大的工作内容都有报道，所以大家已经很熟悉了，这是一个很熟悉的话题。对于港珠澳大桥，习总书记作为国家最高领导人，在一个工程项目上亲自出席，并且现场宣布大桥开通，这在历史上是极其少见的。习总书记也是一直很关心港珠澳大桥的建设，很支持很看好很鼓励大桥的建设，他从战略家的高度认为这不单是一座桥的事情，而是一个关乎国家怎么走向强大、展示并提升综合国力的一个大课题。今天我也想借这个机会与我们各位专家、各位来宾一起交流一下高质量建设港珠澳大桥的有关问题，还有对如何推动高质量发展的想法。

习近平主席出席港珠澳大桥开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通

习近平主席会见港珠澳大桥设计施工20人代表，并同他们亲切交谈。孟凡超专家位列其中。

多年的实践和经验告诉我们，工程的品质是工程建设高质量发展的主要工作方向和著力点，也是项目高质量建设最为核心的目标。简单重复建设、低质量重复建设是对社会财富的巨大浪费。对于这一点，基本建设战线的所有的同志们，要有这方面的认识。我们国家改革开放快速发展以来，桥梁建设完工后一二十年内出问题的大有存在，道路建设完工后一二十年内出问题的大有存在，房屋建设完工后一二十年出问题的大有存在。其他基本建设领域里质量不高导致短命的工程应该也有很多。所以这样一个巨大问题带来的负面，就是我们的社会财富积累不起来，或者说不能有效地积累。大家都知道基本建设战线、基本建设领域是非常消耗国家资金的一个领域。动辄几十个亿，更大的几百个亿、上千亿。如果说不能实现品质发展和高质量发展，这种情况下，带来的浪费是巨大的。

高质量发展所涉及的不是一个孤立的生产要素，它与生产的全要素密不可分。我们必须从机制体制总开关入手，从评价机制、建设理念、设计升级、施工升级，投资造价、行业短板等方面实施创新，共同发力来解决，这是一个系统工程，但机制体制是总开关。高质量发展是一项系统工程，我们必须从机制体制这方面的顶层设计上入手。应该说这也是一次管理机构刀刃向内的深化改革，必须改革。如果只停留在设计者、施工者、监理者或者是项目业主这些孤立层面因素是远远不够的，可能最后还是停留在一个口号上，必须在机制体制上动手。所以今天我想结合港珠澳大桥的建设实践，给大家交流一下工程项目建设高质量发展与工程品质保障这样一个问题。

今天与大家交流四个方面：一是影响港珠澳大桥工程品质的挑战或大桥建设面临的挑战；二是港珠澳大桥具有国际一流的工程品质，为什么说是国际一流品质；三是独特鲜明的景观文化，这也是一个重大的看点卖点；四是补短板促进高质量发展。

第一方面，影响港珠澳大桥工程品质的挑战。

珠江口是一个典型的喇叭口河流，南北向两条深沟是航道所在位置，其他它都是滩涂区浅水区，就是通常来说珠江口呈三滩两槽的水下地形情况。港珠澳大桥建设中所碰到的风浪流和环境保护，是建设港珠澳大桥面临的重大的挑战。风浪流因台风而起，每年有两三次以上的台风，甚至有时候一年内有几个台风一起到，前后跟著三个台风连著一块到来，都会影响到我们的建设区域。还有就是白海豚的问题，白海豚是自古华山一条路，躲不开了。如果要躲开白海豚的保护区，港珠澳大桥的价值就没有了，南北绕行太大，战略目标丢失，战略效果也没有了。所以只有走这个地方。

影响港珠澳大桥的工程品质，或者说实现高质量建设面临的挑战是什么？诸多方面归纳成四个方面，这四个方面是最具有代表性和挑战性。

一是施工安全的挑战。港珠澳大桥有风浪流，有白海豚，有繁忙的航道，每天珠江口有4000多艘东西南北各个方向通行的船舶，与施工作业队伍、机具装备、船舶都可能要发生重大的冲突。要保证港珠澳大桥建设期的施工安全，这就是一个世界级的挑战。过去在河口地区修跨海通道，像杭州湾大桥没有多大通航能力，主要就是面临一个钱塘江刚刚起潮潮段的河流，流速大一点而已。在港珠澳大桥这里风浪流加通航加环境保护这些都会影响到的施工的安全。

一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥

二是环境保护的挑战。一个是对白海豚保护问题，确保对这一珍贵水生物栖息生存安全，还有确保大桥施工期间超低的废弃物排放；再有一个珠江水利委员会对建设港珠澳大桥后阻水率的控制要求可以说是空前的高，要求控制在10%以内，也就是说建了人工岛，建了众多的桥墩，建了海底隧道后，它的总阻水率要控制在10%以内，建桥的人就知道这是一个非常大的挑战。过去在长江上建桥，仅建桥墩其阻水率一般都是8%。这里修了将近700米长的两个大人工岛，横在水中，澳门边上，珠海边上，还有一个珠澳口岸人工岛，两平方公里的人工岛，横在水中的两个桥隧人工岛各10万平米，那么这样之后还要控制在10%，所以最后提出来一个苛刻的要求，所有的桥墩的承台全部要放到海床面以下去。这种情况第一次碰到，没有商量的余地。这对于搞施工的同志来说，可以想象是比较难的。

三是工程技术的挑战。我归纳了这么几个方面，这都是世界级的挑战。软基的筑岛还有沉降控制技术问题，在滩涂区造地盖房子建码头，一般来说，海边造地以后的沉降都会达到二、三米，而港珠澳大桥在海中的人工岛要控制在20公分以内，这是提高了十几倍，这是一项不得了的指标。

再一个就是桥岛隧大型构件毫米级的制造和装配化技术；还有就是大型管节、隧道管节的控裂以及沉降控制技术，这都是重大的挑战。搞混凝土施工的专家们应该都有体会，像我们沉管隧道宽38米高12米的管节断面，一次性浇筑预制以后不能有裂缝，这是个世界级的难题。搞混凝土工程的建房、建桥、建码头的专家，在这方面深有体会。如果沉管一旦开裂就意味著漏水，漏水就是失败。

还有一个难度极大的问题，重载钢桥面铺装技术。港珠澳大桥要用50万平方米的钢桥面铺装，是世界上最大的钢桥面铺装的建设，是我们国内一般中等桥梁或者大型桥梁十倍以上的铺装数量，一旦失败不可想象。多年来我们国家在这个领域里确实交了很多学费，如果再交学费的话就说不过去了，对不起国家。

还有一个就是关键施工装备的研发制造，最后在港珠澳大桥上我们自己研发制造了一整套桥岛隧施工大型化的装备。最震撼的是沉管隧道6500吨重的最终接头吊装的大浮吊，这是世界最大的浮吊，起吊能力12000吨；还有隧道管节的制造、浮运、沉放以及地基加固、地基整平等系列化重大装备，这都是由中交集团自行研发制造的。

四是建设管理的挑战。为什么说建设管理还有挑战？大家知道粤港澳三地法律法规，技术法规，司法法规，基本建设理念，社会管理机制体制大不相同。再有一个三地本身在初期的相互信任、融合包容，都不是很好。要走在一起共同建设港珠澳大桥，这些都是重大挑战。所以说港珠澳大桥的四大挑战是前无古人，世界范围内前无古人。

港珠澳大桥基本建成后，又有两次台风考验。对于台风，做了个统计，七年建设期间一共抗台避台近40次。每一年最少的是两次，多的是八次。大兵团在海上作战都知道，抗台的装备、人员撤场进场一次，都是要花大量真金白银的。七年期间统计总共撤离的建设人员是3.3万人次，机具船舶是1800余艘，这个数量都是空前的。台风来了，汽车可以被吹下海，船舶可以被吹到岸上人行道，或者是被吹到海边来，几百吨的船，上千吨的船都可以吹上来，大自然的力量是不可抗拒的。还有两次重大的考验，就是大桥基本建成了，成形了，体系合拢了，全部贯通了，一次是2017年8月份的天鸽，相当于15级台风，当时在桥面上测到的风速约每秒48米，经受了一次考验，珠海的房子、树木、人、生命财产损失巨大，但大桥安然无恙。2018年9月份快通车了的时候，又来一次山竹，16级台风，桥面上测得的风速约每秒50米，也差不多达到了高限值了，桥塔高处的风更大，每秒70、80米的风速，但是我们大桥可以抗每秒一百米左右的风速。

以上是关于影响港珠澳大桥工程品质的挑战或大桥建设面临的四大挑战。

第二方面，港珠澳大桥具有国际一流的工程品质。

为什么说港珠澳大桥具有国际一流的工程品质？

第一，优秀的总体设计引领了工程品质。大家知道设计是工程的灵魂，作为一个设计者，也深感责任重大，和使命所在。

港珠澳大桥的总体设计，实现了七个方面战略目标：

一是战略性。首先要构建粤港澳一小时交通经济圈，如果说要躲开白海豚保护区，可能保证不了一小时交通经济圈，带来了绕行里程太大，将来的运输效能大大下降，社会经济效益大大下降。还有一个就是我们这条桥要打造、提升珠三角这个国家级经济增长极。珠三角在改革开放初期红极一时，但是之后落后于长三角发展，我认为主要是它的交通基础设施落后于长三角了。在建设虎门大桥后没有再建，虎门大桥拥堵不堪。还有就是要建设世界一流的超级跨海通道。我认为这战略性的三个目点标都实现了。

二是创新性。实施四化创新建设理念，要打造国际跨海通道的一个标杆，要成为我国桥梁迈向桥梁强国或者高端的一个标志。

三是功能性。大桥具有足够的通行能力，满足桥下的通航净空标准，满足桥上的航空限高标准，珠江口东西两岸都有两个重要的机场，一个是香港机场，一个是澳门机场。这样大桥的设计就受到航空限高的压迫，桥塔、海上的建筑高度都要受到航空限高的控制。桥下是30万吨级的船舶的通行能力和通航净高的一个抬升，所以最后就是上压下抬左右两个机场锁江的这么一个局面，所以这个地方的建设条件是非常苛刻的，再加上珠江委的阻水率要求又非常高，故建设挑战性就很大。

四是安全性。要确保大桥施工期间人财物的安全，确保大桥运营期间的行车安全，确保大桥运营期间桥岛隧以及船舶的安全。

五是环保性。要保证我们大桥的建设要低于10%的阻水率，要把建设对白海豚的影响降到最低最低，还有确保大桥施工期间废弃物排放降到最低或零排放。

六是文化性。港珠澳大桥的桥岛隧有十分丰富的建筑艺术和人文景观文化在里面，建筑艺术景观艺术在港珠澳大桥是非常鲜明的。

港珠澳大桥上的“中国结”

2017.7.30 清华大学建设工程企业家创新发展高研班四期、五期班部分同学与港珠澳大桥管理局苏毅副局长参观港珠澳大桥在建项目，在“中国结”桥段合影

七是景观性。就是桥岛隧具有鲜明的地标性，独特性，通透性，既恢弘大气，又柔美细腻。可以说景观文化性是港珠澳大桥的一大创新和特点。除了工程技术的创新以外，这么大一个世界级的超级工程，如果是一个冷冰冰的东西，没有文化，没有景观性文化性的东西，国民也不会答应。

第二，“四化”建设理念保障了工程品质。“四化”是解决四大挑战的一个最重要的手段。实践证明了非常有效，非常正确。如果不用“四化”建设理念来建港珠澳大桥，还是用传统的方式建设跨海大通道，如果千军万马下海，单单38次抗台避台，可能就会出大的纰漏。但是有了“四化”建设理念做保障，港珠澳大桥七年建设期间海上现场没有出现因施工生产而产生伤亡人员现象，这是很了不起的，也是一个奇迹，在其它作业过程当中，不管是在工厂，还是现场预制场，都没有生产人员伤亡，这一点真是奇迹，我认为得益于“四化”创新建设理念。这“四化”就是“大型化、工厂化、标准化、装配化”。总体来说，“四化”的基础或者核心就是工业化。过去土木工程，桥梁工程，道路工程，都是劳动密集型领域，农民工为主并采用这种简单机械，或肩扛背驮，或手提的这种人工为主方式来干活，如果我们还用这种模式来建港珠澳大桥，还组织千军万马下海作业，搞人海战术，不知道要倒下多少人，不知道多少人缺胳膊断腿；工程质量与品质也将是非常低下的，也将为建设面临的四大挑战付出巨大的代价。

我认为“四化”也是今后跨海大桥以及其他基础设施建设包括房屋建筑的一个标准。“四化”理念早在2009年之前的可行性研究时候，我就已经萌生的理念，我那时在有些场合已经开始提到了，以至于在港珠澳大桥开工后建筑业的装配式建筑理念的提出，我认为也是受港珠澳大桥的积极影响。港珠澳大桥的桥岛隧大型结构构件制造，桥梁墩、台、梁、桩制造，均采用标准的模块化制造，包括桥塔、主梁，包括筑岛的大型钢圆筒、隧道管节都采用模块化制造。后来有些造船行业的专家都非常感慨，提出来造船一定要也要学习采用模块化制造。所以说“四化”是从设计施工上根本保障了我们港珠澳大桥的工程品质，这是一次建设理念与方式的革命，是一个系统性的模式重大创新，将是一个未来建筑方向的标杆。

第三，众多的科技创新提升了工程品质。没有这些数量众多科技创新，我们不可能有高质量建设的港珠澳大桥，科技创新包括理念、设计、施工、装备这几大方面。应该说这几大方面的创新大大提升了港珠澳大桥的桥梁的工程品质。对于桥梁归纳了一下，大概有十多项重大的科技创新：

⑴“大型化、工厂化、标准化、装配化”设计施工理念；

⑵通航孔桥粤港澳三地景观文化元素、海洋景观文化元素设计理念；

⑶深水区非通航孔桥整墩整梁设计理念；

⑷桥梁墩、台、梁高精度装配化设计制造安装技术；

⑸大直径钢管复合桩高精度设计与防腐技术；

⑹大直径钢管桩1/400高精度沉桩设计施工技术；⑺墩身节段装配化连接75mm直径高强粗钢筋预应力体系技术；

⑻钢箱梁抗疲劳设计技术；

⑼桥塔“中国结”高精度设计制造安装技术；

⑽超长钢箱梁内外部自动化智能化检修装备技术；

⑾超大型异形钢塔整体高精度设计制造安装技术；

⑿钢桥面铺装足尺仿真精确控温加速加载设计试验技术；

⒀“GMA+SMA”钢桥面铺装设计施工与装备技术等。

第一个从设计层面上讲，粤港澳三地的景观文化，这个设计理念，包括中国结，海豚塔，风帆塔。尤其是中国结，现在成了港珠澳大桥的一个代表性logo，作为国家央视宣传上面的一个重要logo，社会各界对中国结也非常的赞赏，认为这是凝聚人心，把三地很好的拉近到一起、凝聚在一起、整合在一起的一种文化。国家最高领导人非常关怀、支持、看好港珠澳大桥，高度评价港珠澳大桥，也做出了很多重要指示。

港珠澳大桥桥墩

还有就是桥梁采用整墩整梁的设计，在过去，像港珠澳大桥这种很宽的桥梁、六车道的桥梁都是两个桥墩两个梁，按两幅设计；若港珠澳大桥还按两幅设计，一个是景观相对较差，第二个是可能对阻水率的要求达不到，还有一个施工的速度可能会慢，相当于在海上要建两座桥。现在整墩整梁以后，相当于就建一座桥，略放大了一点时间系数而已。

再一个就是桥梁墩台高精度的装配化设计制造安装技术，我们的制造安装的吨位，梁体墩身都是3000吨以上的级别，一百多米高的桥塔一钩子吊上去，几个小时就能安装成功。

搞“四化”的目的就是要让作业人员、施工装备在海上的作业时间最短，下海的人员数量最少，下海的机具数量最少，一旦有风吹草动，要抗台的话就能很快撤离，快进快出，大进大出。得利于这样的一些理念支撑，整个建设的理念发生了根本性的转变，为此欧美发达国家专家、官员来看了都是挑大拇指的。

我去美国考察项目时候，在美国切萨皮克海湾湾口桥岛隧复线项目建设前期考察时，该湾口原有一个上世纪60年代美国自己建造的一个桥岛隧通道项目，他们要把两车道升级为四车道，要建一个复线，当时邀请我们中国交建去参加标前会议。我给他们介绍了一些“四化”理念内容，他们非常地赞赏，他们说在我们来之前，其实已经搜集了港珠澳大桥设计施工的诸多资料，拿出来厚厚一摞。包括论文集、图片集、各种画册，非常赞赏我们的建设理念和设计施工理念。非常希望中交去干他们这个项目，但后来因为价钱和其它原因，放弃了，他们深感遗憾。我们认为，另外还有一个原因，即政治军事背景原因，就是该海湾内的船厂是造军舰的，也有一些军港，我们分析了一下，感觉到这可能是一个重大的政治门槛，很难通过去，后来我们也就主动退了出来，对方感觉到很遗憾。

大直径钢管复合桩，这是我们的一项原创技术。搞桩基的人应该知道，钢管复合桩应该说是把设计施工运营这些阶段的要求和功能都整合在一起了。工程材料上没有浪费，把材料发挥到极致，其实是一种结构安全、抗震能力、抗撞能力都很好的一种基础形式。

还有大直径钢管桩的高精度沉放，垂直度1/400的高精度沉桩，这是一项了不起的技术，为什么要1/400，不是1/400不行，因为桥墩承台将来是要全装配化，与六根桩要套在一起的。如果桩基七歪八扭，可能就套不在一起，这就要求有精度，高精度是装配化的一个重大的前提，毫米级厘米级的精度。做钻孔灌注桩能做到1%的垂直度就不容易了，打入桩能做到1/200的垂直度就不容易了，我们是要做到1/400，最后做到了。

还有装配化的桥墩，实际上桥墩是一个预应力结构。我们研发了一套直径75毫米的高强钢棒作为预应力体系，把我们的墩身节段串联在一起，形成应有的承载力、抗撞能力等。装配化的桥墩，其实是个预应力结构的桥墩。另外还有钢箱梁的抗疲劳技术等等，还有我们的50万平米的钢桥面铺装，我们这一次是从根上创新。

在试验研究方面，我们研发了钢桥面铺装配方，仿真试验、检验了钢桥面铺装。大家知道钢桥面铺装最大的问题就是高温稳定性问题，多年来过不了关就是高温稳定性问题。这次设计配方和试验过程当中，我们就是要模拟60多度的温度下，进行加速加载试验。过去很多搞钢桥面的铺装，一些高校的师生们在常温情况下，十几度二十几度，大气温度是多少度就在多少度下做，但实际上不断考验钢桥面铺装的工况是高温夏天，那么在重载作用下，就会发生推移、不稳定等等。这些我们都做了大量的原始创新和研究。

桥墩和承台预制完全是按照工厂的要求，预制精度都是毫米级的，当成钢结构在做，主要是对模板要求很高。其实我们一次性投入了模板，模板的周转次数很多，反而最后是便宜的。所以如何看待造价问题，看待经济性问题，其实走高质量这条路是不错的。以前想省模板的钱，最后输掉了一切。

桥墩有三种规格，一种是矮墩，连承台墩身全部一次性预制，吊装重量大概3000来吨；还有中等高度的桥墩分成两截；更高的桥墩分成三节。桥墩节和节之间采用预应力粗钢棒串联。墩身的节段都是干接缝连接。由于墩身的预制精度很高，墩身预制精度保证毫米级，它的偏位对中度都是非常高，达到毫米级。另外承台桩孔里面预留安装的钢筋都是用直螺纹连接器连接，这个精度也是很高的，不是采用过去什么绑扎或者是焊接，都是一对一的，都是装配化带来的高精度要求，同时又产生了高质量。还有，墩身节段预应力粗钢棒连接器操作完毕了以后，接好了以后，把墩身节段放下来，上千吨的节段放下来，然后在上面再张拉预应力粗钢棒，再接高等等，就这么一个简单的装配化过程。

整跨梁体安装精度全都是毫米级的，包括制造精度，要求很高，最后产生了高质量的效果。这一点我觉得必须要依托强大的、工业化的体系来实现。

中国结总重差不多是将近800吨，我们在制造安装的时候分成了三段制造、分成三段安装，制造安装都是毫米级的精度，最后分段安装的时候要把它提到一百六七十米的高度上去，为此，在塔顶研发了一个专用的提升吊机，安装提升最大的重量是将近380吨。完成钢桥塔整体吊装大概七、八个小时的安装时间，这个大大缩短了在海上的风险，有风险的事先在陆地上干完，高质量的制造完了以后，最后重要的环节就是吊装，浮吊一钩子吊上去，3000来吨吊上去，一钩到位的吊法，精度也非常高，这代表了一种能力，代表了一种理念的价值。

对于50万平米钢桥面铺装，若按照过去的理念用小机械小装备、小型装备来铺装的话，据测算恐怕差不多需要3、4年的工期。最后是研发了一批专用的施工装备，还有引进了美国航母上甲板除锈装备，钢桥面一次除锈的宽度大概可以将近达到二米多。引进的抛丸除锈机，完全是自行式的，这个效果很好，功效很高，质量也很好。因为在摊铺铺装之前，要对钢桥面进行除锈，要达到我们的有关要求，达到技术要求以后才能够进行摊铺。那么，单除锈这一项工作内容就非常的庞大，所以最后都是用了很多先进的装备才完成。钢桥面铺装完成了后，其质量非常高，平整度、外观可以说是空前一流的，世界一流甚至领先的。

我们钢箱梁本身做成了以后，所有的梁体对接完了以后，合拢了以后，要求钢箱梁顶面自身达到毫米级平整度，这个毫米级精度我们是要求正负之和，我印象中达到了三毫米，这是最苛刻的。走上去以后，基本上是感觉不到有什么坑坑洼洼的，钢桥面板顶部就跟机场跑道一样的那么平，这为日后钢桥面铺装打下了非常好的基础，为日后高速公路的桥面行车打下了非常好的基础。

因为我们有将近23公里的钢箱梁，过去钢箱梁一般做五、六公里长算最长的了，过去一般都是靠人在里面巡检。现在我们20多公里长的钢箱梁，要在里面检查巡检养护的话，在夏天人进去后，六七十度的高温里，恐怕人都晕倒在里面了。所以我们最后研发了一套智能化自动化的巡检小车。这个小车里面是自动供氧供空调，还有自动通过箱梁的若干道封门和伸缩缝，完全是自动化的，人可以不下车。通过我们专有的一些检测仪器来感知箱梁内部的情况，如果发现有疑点人再下来检查。对于箱梁外的检查车，也是完全实现了自动化过墩，我们搞桥的应该知道这个是有一定难度的。过去箱外的检测车，一般是一跨钢梁设置一台检查车。如果这里几百跨要设置几百台检测车，这个数量就很大了，也是浪费了，所以最后我们是研发了一路通行的、可以连续过墩过缝、一台车可以维养两公里长度的钢箱梁内部、外部检查车，这都是重大创新。

2015.6.7 清华大学建筑企业总裁班30期、33期、上海11期~13期、广东12期部分同学参观港珠澳大桥并于港珠澳大桥钢结构生产基地合影

桥梁的13个方面创新，因时间关系，就不详细说了。

另外，岛隧工程的重大创新，我归纳了一下，有十余方面：

⑴ “大型化、工厂化、标准化、装配化”设计施工理念；

⑵大直径钢圆筒围堰快速筑岛与施工装备技术；

⑶海上人工岛软基处理与沉降控制技术；

⑷大直径挤密砂桩软基处理施工装备技术；

⑸沉管深水软基处理与沉降控制技术；

⑹沉管深水地基整平与施工装备技术；

⑺超大型管节高精度液压模板技术；

⑻超大型管节高精度流水线制造技术；

⑼超大型管节断面结构控裂与防渗技术；

⑽超大型管节部分预应力结构技术；

⑾超大型管节深水高精度沉放与施工装备技术等。

第一个快速筑岛法，第二个就是岛的工后沉降控制技术，再一个就是软基处理技术，还有一个就是沉管隧道软基处理技术，以及管节的大断面一次预制成型的这种浇铸技术，模板技术，以及它的控裂技术，系列施工装备技术等等。

过去国际上做沉管隧道，不管是海中的还是河里的，一般西方人都是做钢筋混凝土结构，港珠澳大桥最后引入了建设桥梁的理念，就是把部分预应力技术用在了沉管隧道里面，效果非常好，大大降低到各种风险，包括运营期的可靠性，还有施工过程当中的抗裂性等等。这一点当初和外国人还有一些争论，外国人说我们干了上百年的沉管，从来没有用预应力，只能说搞隧道结构的不太懂预应力技术。其实隧道的结构技术比较简单，其结构上不能和桥梁相比。

2017.8.5 清华大学建设工程企业项目管理者高研班首期、二期班部分同学体验港珠澳大桥海底隧道在建项目

再有一个就是装备技术，岛隧工程研发了一整套、一条龙的、配套的大型、小型的装备技术。8万吨运输船上运送的筑岛用的大圆筒，大圆筒是干什么的？快速筑岛采用的，实际上就是超大型的锁口钢管桩。我们搞过围堰工程的人应该知道，锁口钢管桩围堰，钢板桩围堰，双壁钢围堰等等，围水结构，筑岛结构，或者说是其基础的一部分临时结构或永久结构。

采用快速筑岛法，用“四化”的理念，实现大型化、装配化。实现装配化，其实就是一个人工岛采用大约60个钢圆筒，钢圆筒直径22米，高度50多米，一个钢圆筒的重量600多吨，在工厂整体制造，制造精度也是毫米级。最后用8万吨的运输船拉到现场来，通过大型浮吊安放，然后采用大功率的液压多联动装备振动下沉，大约两小时多，就把一个钢圆筒沉到设计位置，效率极快。单快速筑岛技术这一项，就把人工岛的筑岛工期缩短了两年。整个岛60个圆筒下去以后，时间约半年，基本上就形成了一个岛，海上就有根据地了，就有形象了。如果按照传统抛填筑岛的话，单单就抛填、软基处理、挖填更换，需要两三年的时间，还有工后沉降极大。但是用了这套方法以后工后沉降大大减少。

大圆筒完成了以后，把圆筒和圆筒之间采用副格密封起来，就实现了锁口，最后不漏水，可抽干里面的水，岛内实现干施工。在筑岛技术这一方面，西方的专家们看了以后，是非常震撼的，也挑大拇指的，是完全没想到中国人还能这么来干工程。这个应该说也是对国人、对建设者的一种褒奖，鼓励，认同。

大型化施工就是说在伶仃洋这里，来自南中国海的风浪涌很大，一年365天基本上都有，你用小船小机具在这里基本站不住，别说作业了，定位都定不了，定位完了，待不住。所以这就是为什么要强调大型化，一叶扁舟在这里就不行。像加固地基的砂桩船的排水量都是几千吨，排水量小了就站不住。

在伶仃洋上面桂山岛的一个沉管预制工厂，30多个管节在里面预制。工厂的整个投入，约十个亿，本身这就是一项很大的临建工程。但现在深中通道建设还在发挥作用。高质量的工厂一旦建成了，周边甚至更远的工程都可以使用它，其实是经济的。比你一桥设一场，一桥设一个临建工程，我认为更加经济、质量更加有保障。

对于沉管最终接头，最终接头其实是一个组合结构，双壁钢壳结构里面灌注混凝土的这么一个结构，总重量大概6500吨，这个接头的钢结构部分是在工厂里制造，制造完了以后在现场浇筑。沉管在水下存放对接是一项非常重要的过程，也是很神秘的一项工作。一个沉管管节的下沉当达到了基本的精度以后，它有一个精度上的进一步的调整，调整完毕了以后，有一个水下的液压拉紧的装置，拉紧完了以后，就把两个新老节段间的钢封门内的水抽掉，抽掉以后，依靠新的管节端头的强大的水压力，压迫在老管节的端面上，要求端面的精度高，达到毫米级。再加上这种挤压作用使止水带密贴，基本上就可以止水了，当然后面还有永久的止水装置施工，在施工阶段基本就可以拆除临时钢封门了。

人工岛上面建筑的数量众多混凝土小构件，完全是工厂化预制制造的，精度都是毫米级。包括踏步，包括花盆等等，这些都是预制，象工艺品一样，精度很高，质量很好，预制模板是很重要的保障。

岛隧工程的诸多方面创新，因时间关系，就不详细说了。

第四，多维度的品质构建了工程品质。工程的品质或者高质量，与以下几个方面的品质密切相关，不单是设计，不单是施工的问题。

一是机制品质。机制体制是制约整个工程建设品质以及高质量发展的一个关键。它是在处于纲的这么一个位置上，港珠澳大桥是由粤港澳三方的通力合作，初期相互之间一些不和谐的猜忌，越往后走，越和谐。我们内地的主体工程的施工，当我们的形象和施工的部分中间产品出来以后，香港人澳门人看到以后，他们的敬佩程度、信任度逐渐上升。实事求是说，香港人都是代表西方的一套理念的，通过建设合作，逐渐加大了认同度和认可度。另外就是甲乙双方的合作伙伴关系，如果说业主跟设计跟施工跟监理之间关系很紧张，我们现在其实很多工程项目都是这样紧张的关系，互相打肚皮官司。在港珠澳这里这一点做得还是比较好，大家是一种伙伴关系，相互谅解，这点很重要，关系不顺，不可能做好工程。还有甲乙双方的这种相互尊重包容机制，这都是很重要，要做大事做好事，这些机制体制非常重要。

二是团队品质。我讲一桥四方，就是业主、设计、施工、监理四方，港珠澳大桥一桥四方是一个有梦想有担当、有创新、有工匠的团队。人是生产力的第一要素，低素质的人不可能干出高品质的工程。然后还有管理的品质，包括设计施工的总包模式，大标段模式，质量第一不惟工期的观念，以及造价服务于建设目标的观念。钱不是万能，没有钱万万不能。

三是管理品质。港珠澳大桥实施的是大标段管理。现在我们国家逐渐认识到了大标段的重要性，过去我们土木建筑、建桥标段划的很细，一段路最后标段划到一公里两公里。怎么干呢？是不是业主有那么大的本领来管理几十个标段的设计施工，尤其是管理施工企业，能有水平来管理吗？还有施工单位，小标段完全没有一点内部的资源周转与调控，无法进行成本上的调控作用，因此不可能干好质量。大标段是一个方向，越大越好。这项工程是什么级别的？就招标什么样的队伍来干，应给予充分信任，严把准入关。

四是设计品质。设计是工程项目的灵魂。优秀的人才，优秀的总体设计，设计创新应该是引领项目工程技术创新的。科技创新服务于建设目标，现在也有一些项目，科技创新流于形式，流于一些简单的报奖目标，是为了包装什么才去搞一些创新，价值不大，这些都是值得深思的，我们的创新一定要服务于建设目标，服务于工程需要。

五是创新品质。不是为创新而创新，是结合工程技术，结合设计需求，结合施工，结合建设管理的需要进行创新，先不要说我们要报什么奖。还有材料品质，我认为港珠澳大桥用的都是好材料。确实在准入上面把关还是很严。你要保证120年的设计使用寿命，必须要采用高性能材料，长寿命的材料，以及耐候的海工材料，使用的比较多。像钢筋基本上用的是高性能环氧钢筋，还有少量的一些浇筑、现场浇筑的混凝土，像一些大型桥墩的承台，因为太重吊装不了，重量可能是几千吨，甚至上万吨的重量，尺度也大，不能再预制了。现浇混凝土承台等结构都是采用不锈钢钢筋；还有高性能海工混凝土，看上去好像跟其他混凝土没什么区别，但混凝土大有文章可做，这里不是普通意义上的混凝土。

六是制造品质。制造的品质主要体现在大型化重型化的这些桥岛隧构件，毫米级的制造精度，以及钢结构的全熔透焊缝。过去桥梁这一方面在钢结构上吃了很多亏，很多工程项目迁就施工制造方的一些低素质要求，一般都是部分熔透或者是少量熔透，大量是一般性焊缝，最后带来了很多运营阶段的诸多的质量问题。这次港珠澳大桥所有钢结构全熔透，焊缝等级最高。要求熔透以后又带来很多新的问题，对精度要求、焊缝变形控制要求、克服制造难度就大不一样了。要实现毫米级精度，这个就是一个世界级的挑战，最后的成果就是世界级的成果。

七是装配品质。都是按照毫米级的要求来实现装配化，我经常举例子讲，就是木匠在来做家具，在前面做了一大堆木构件，堆了一大堆，最后木匠做完了这些构件以后，要把它积零为整的时候，就是检验木匠水平的时候，卯榫能不能高精度的对接上，直接决定了家具质量。在这里也是一样，装配化最大的一个前置条件就是高精度问题。

八是环保品质。港珠澳大桥基本上做到了极少排放，甚至是零排放。我们搞“四化”，目的也是为了保证环保。如果千军万马下海，这些人员的排泄都要在海上完成，说难听点，其实都排到海里去了。装配化，只有少量装配化的船机设备在现场，排泄很少，也就是可以实现排泄物最后到岸上去处理。如果是千军万马下海的话，就做不到这一点。对白海豚保护应该是我们做到了。珠江委提出的10%的阻水率做到了。

九是寿命品质。120年寿命确实也不是停留在概念上和文字宣传上，而是花了大量的真金白银，是从设计施工制造这些理念上都做了投入的，做了保障的。

十是维养品质。55公里这么长一座桥，应该说是实现了可达、可视、可检、可修的维养条件，没有管养的盲区，我们做到了这一点。

第三方面，就是独特鲜明的景观文化。

这也是港珠澳大桥的一个亮点。国际上、国内社会民众，社会各界在乎的就是这个东西。港珠澳大桥亮灯仪式，那一次确实惊艳了全世界，国民也是很震撼。应该说对中国的国力彰显，对我们的工程建设品质的彰显，是到位了。

具体讲，港珠澳大桥的景观文化在三个方面体现：

一是地标性。港珠澳大桥的地标性，很独特也很鲜明；几个桥塔、人工岛就是独特鲜明的一个地标，就是它的标签，是粤港澳城市群的一个标签；三座通航孔桥桥塔、桥隧人工岛是粤港澳区域具有独特地理特色的建筑物，它已成为伶仃洋区域和港珠澳城市集群的标签。

二是独特性。三座通航孔桥桥塔、人工岛具有区别于世界其它桥梁的鲜明个性，具有鲜明的品牌性；她们在世界上没有重复的，没有抄袭，没有雷同。

三是文化性。桥岛隧形似珠链玉璧，具有粤港澳三地珠联璧合的文化寓意，中国结的桥塔寓意通力合作的三地文化，神似海豚和风帆的桥塔代表了伶仃洋区域的海洋文化与人和自然的和谐共生文化。

港珠澳大桥的夜景照明用的也是目前世界最先进的夜景照明技术。景观照明用的是led技术，用计算机程序控制它的灯光色度，可以实现色谱里的任何一个色度的显示，也就是通常讲无极变色，想要什么可以来什么，各种各样的颜色都可以来，冷光的暖光的。而且它这个灯是节能灯，led大家知道比传统的过去的那种钨丝灯大大节能。同一个桥里面的三个桥塔，几个桥塔都可以不一样颜色。大节日开豪华夜景照明，中等节日开中等的夜景照明，小节日开小的夜景照明，但开一次灯成本还是比较高的。

桥隧人工岛增加了一些青铜文化在上面，各方反映还不错。如果人们一上大桥和人工岛，会看到展现一种工业美，现代美，力量美，一种现代文明的美，并没有使用一些花里胡哨的涂装。这里面还有个故事，在通车前一段时间，一位权威人士，给我们提出来，中国结能不能染成红色，不染成红色不像个中国结。我们对此做了若干的回复，包括也做了一个红色中国结设计稿样。如果真搞成红色，就是个败笔，如果要搞成一个红色中国结，港珠澳大桥的整个风格文化可以说破坏掉了。中国结在这里被设计成一种大写意的造型。

人工岛上的内部一些公共空间，有会议室，有交流室，有办公室，有人员食堂。人工岛的公共空间面临著怎么向社会公众开放使用的问题，目前还没有。东人工岛规划，实际上是有一定旅游功能的。

第四方面，谈一谈补短板促进高质量发展。

我们要实现在基本建设领域里高质量发展还有哪些短板?自己干了30多年，结合自己的一些体会，供大家交流。

一是机制体制。机制模式，我觉得现在还是有短板的，我们现在的机制模式，适用于高速发展的模式，但现在高质量发展不适应了。我对高铁建设的机制是推崇的，赞赏的。高铁建设的机制体现了中央政府、体现了行业最高的诉求和要求。它的技术质量要求以及建设理念，能够从国家层面直接贯穿到项目。而我们现在的公路建设，有一些梗阻现象问题。可能是一些思想僵化、眼界格局较小的地方项目业主机构、人员，他们的脑子还是跟不上新时代新理念。项目业主，国家授予了很大的权利，业主在机制体制上，行使了这一个项目最高的权力，所以说如果业主不行，其品质不高，不可能有高品质的项目产生出来。所以我觉得，应该是要推行项目业主的市场化、企业化、专业化、职业化机制，推行项目业主、勘察设计、施工、监理领域的职业经理人机制，这个很重要。现在建设工作一线，不管业主，各方面都需要职业经理人，我觉得非常重要，这个就需要对职业经理人制度的推进。其实欧美发达国家机制体制里面，近百年来职业经理人机制实现的比较好。我们现在基本建设领域一线，一线很多这些人像走马灯似的换，业主干个一年两年，或者一个项目干完了，有的提拔了，有的走了，设计单位的有的提拔了，有的走了，一线始终是空虚的。我们很多的经验教训沉淀不下来。大家都是干工程，干好了是为了提拔去当个官。这种机制如果永远不改的话，永远没法高质量发展。一线始终空虚，不可能向高质量发展，经验教训得不到彰显和积累。那么谁来了都是干一把就走，积累一点经验，最后吃在肚子里传不下去。所以我认为市场化职业化，还有职业经理人非常重要。一个职业经理人，施工项目经理，从二十几岁可以干到60多岁，这个项目经理的水平那就相当的高了。而我们现在不一样，项目经理可能干完了一个项目就走了，当处长当局长了。

二是规范体系。我国的基本建设领域的规范比较粗放，规范留给规范使用者，这个有很大的游荡空间，这个要不得。使用者的水平高低又决定了他使用规范水平的高低，我觉得这一点我们和西方的规范体制也有很大的差异。欧美发达国家的规范很细，要求很严，很具体化。而我们这一点是粗放的，这是不行的。规范不管是设计规范、施工规范，粗放式的规范是无法满足高质量要求的。我们对很多有关高质量发展的要求没有体现到规范里去，这个也是不行的。

三是评价机制。我觉得评价机制非常重要，评价机制就是考核杠杆，我们应该要推行“设计使用寿命+全生命周期成本+QHSE”的建设评价机制，评价机制就是指挥棒。

四是组合结构。现在的混凝土在我们基本建设土木结构领域里，用我的话说叫“一混独大”几十年。钢结构、组合结构的使用比例很小，在桥梁领域里来说，中国混凝土桥梁占比达到了98%。我不知道建筑领域里是什么样子？但在建筑领域里，我估计混凝土结构也是相当高的占比。不符合轻型化、工厂化、装配化的要求。从大趋势来说有问题。

五是通用设计。我说优秀的设计咨询公司是先进技术通用图的合格供给者，我们国家通用设计使用的太少，我觉得下一步高质量发展要大量使用通用设计，一般高速公路桥梁及结构物没有特别难度，或者说没有具体标志性要求的，都应该要用通用图设计。

六是滥用挖填。在公路修建上长期存在滥用挖填情况，甚至把高填方、大挖方的这些工程案例，拿来申报国家科技进步奖，这些都是有违环境保护的、有违高质量发展的。

七是全产业链。就是要打造国际先进及领先的公路、桥梁建设的高端全产业链，推进全产业链服务方案与模式。

八是BIM技术。推进钢结构、PC结构、RC结构、道路工程、工程地质BIM软件体系建设，无人机+BIM+GIS的公路与桥梁集成设计技术建设，BIM参数化系列图库建设，实施BIM技术串联全产业链。

九是四化理念。就是推行“四化”建设理念，高速公路小桥涵、一般大中桥梁、独立特大桥梁，均应按工厂化、标准化、装配化建设，大型化、工厂化、标准化、装配化是超级通道建设的必由之路和保障手段。

十是施工装备。研发制造高质量系列施工装备，研发制造公路与桥梁施工的重要装备、核心装备，建立健全施工装备的系列化、施工专业工具的系列化。

十一是勘察装备。就是大力推进研发制造工程勘察的装备与技术，我打个比方讲，给大家说一个背景，港珠澳大桥当时的勘察条件、装备、方式是比较落后的，这是受国家的现有条件制约的。比如说我们在海里做工程勘察，勘察手段还是用船舶绑钻机来完成现场的勘察。为了改变落后，现在我们中交集团准备研发排水量达万吨的综合勘察船，按照国际先进甚至领先的要求来打造。这个勘察船如果一旦研发成功，勘察船一开出去，所有的勘察工作可以在这艘船上完成，勘察报告可以在这艘船上完成，这是我们的一个追求目标，如果一旦实现将彻底改观，将自信地走向一带一路。

十二是个人装具。我提一下个人装具问题，我们现在的作业工人、工程师在施工现场没有什么职业尊严，没有什么标准的正规的职业服装，没有配备随身的系列的专业的有效的作业工具，不管干哪一行的，没有体现应有职业尊严，也不可能干出高质量的工作来。我觉得这一点，我们还有大量的空间要需要提升，我们去发达国家看到，像日本、德国等，他们的个人装具，随身配带了各种工具。你是什么工种，你就配什么样的个人装具，包括从头到脚的一套东西，别看这是小事，实际上这是个大事。所以在这些方面，我觉得国家推进和重视高质量发展、安全生产，也必须从尊重和发挥人的这么一种价值入手。因此加快引进、研发、制造各个工种、各个专业、个体化、现代化、系列化的高端作业装具、作业工服，提高并确保作业人员的工作质量与作业安全等势在必行。

十三是合理造价。最后，我谈谈合理造价问题，我们的高质量发展不能缺少钱的作用。钱不是万能的，但是没有钱万万不能。一定要把合理造价提高到高质量发展的一个前置条件上。不是说兜里有多少钱，才去干什么事，而是这个工程建设目标和标准确定了以后就要配这么多资源，配这么多投资，配备这么多造价。少花钱多办事在短缺经济时代、快速发展阶段具有一定的合理性，今天这一观念将障碍高质量发展战略，高质量发展需要合理造价，造价要为建设目标服务，造价要服从建设目标，设计施工企业在合理造价的市场环境下才具有创新研发资金和装备购置资金；抛弃滥用“少花钱多办事”、“低价中标”的观念，这些观念将严重阻碍高质量发展，还将带来严重的施工安全问题。

谢谢大家！

编辑：建设行业研究中心

更多精彩内容，点击图片跳转：

▲清华大学建设工程企业家创新发展高研班首期~七期班

该项目是原清华大学建筑企业总裁班（总58期）的提升项目，2015年全新升级。

★培训对象：建设工程领域企业的董事长、总经理、副总经理以上的高管（以上招生对象不含党政机关事业单位等）。

助力建设工程行业企业家全面增强发现机会、整合资源、创造价值、回馈社会的能力；培养出具有全球战略眼光、市场开拓精神、管理创新能力和社会责任感的建设工程领域优秀的企业家。

▲清华大学建设工程企业项目管理者高研班首期~四期班（总12期）

★ 培训对象：建设工程领域企业的项目指挥、工程总监、项目经理等项目负责人及企业中层以上后备管理人才。

助力建设工程企业项目管理者拓宽市场经营渠道，成为高素质、善管理、会经营、懂技术、能创新的适应行业不断变化发展需求的优秀工程项目管理者。

▲清华大学建设工程企业财务总监高研班首期班、二期班

★ 培训对象：建设工程领域企业分管财务的副总经理、财务总监、财务经理等财务高管。

助力建设工程领域财务总监走出财务小天地，熟知行业的专业动态，拓宽行业决策视野，提高经济参与能力，成就企业战略实现。

文章编号: e9dad7b4a0b9e2bcc174a4729d31b7d0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【小桔灯作文】19春季班小桔灯学员佳作掠影4(五年级)) 2019-04-26 小桔灯作文  其他 小桔灯作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556268277&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKE7o*HlfpYm0H9sYMOP52LXyjHRBWDS1-OONhiGFh3JtgNMsfbZCsiINPQGzLE3StQhnpUK9R414mBqCQSl4a*bIBwngYaj0yShJevLWVxVKvJ3iDPhByQAJkPrJsPUtoKYQTdciBAwF0xB1JUV*D7v3gHard*ApSFpQ374MbOU=

【小桔灯作文】小桔灯作文百万学员成长见证，千家分校联盟。学作文就到小桔灯作文！

【憨豆豆阅读】读，行天下，应对人生各种考试；读，善其身，养育优雅文化眼光！

长城游记

五年级冯子杰

“不到长城非好汉”这一句俗语在我小时候便激起了我去长城游览的欲望。而在见识到名家赞助长城的诗篇后，更增强了我对长城的向往。

父母经不起我的“硬磨软泡”，答应了我去长城。来到长城，只见一条黄色的巨龙蜿蜒著伸向远方。

爬上长城，看见长城两侧一排排高低起伏的“文墙”，下方还有专为弓箭手准备的箭孔。地上的地砖早已被磨圆、磨平，变得光滑无比。

走了很久，我的眼前出现了一座烽火台。我一头钻进烽火台之中，里面的设置像一个戒备森严的堡垒。四处布满了洞口。

走到高处，我艰难地挤到了最旁边，手紧紧地攥住栏杆，因为这里太高了，风又急，好像一不小心就会被风刮下去，摔倒在地。

走到最高处，我向四处观望，随即便被山下的景色吸引住了，远处的山峦连绵起伏，凹凸不平，青山的顶端是一片雪白，给人以生机勃勃的感受，与沧桑悲凉的黄色长城产生了鲜明的对比，给人以强烈的视觉冲击感和一种别样的美。

我不禁思索道：这座长城沾染了多少的血液呀！长城可以说是用人们的血肉筑成的。它是古代劳动人民智慧的结晶，它是人们辛勤的双手一手建造起来的，它是华夏儿女·的骄傲，是炎黄子孙的象征！

我望著长城，心中久久不能平静。我仿佛感受到了历史的沧桑，时代的脉动。

千垛游记

五年级金宇扬

每当看到金色的东西，我便会想到千垛那成千成万，遍地金灿灿的油菜花。

当时，正值千垛的菜花节，在高速上，车辆一辆接著一辆，整个高速水泄不通，我们费了九牛二虎之力才来到了千垛的油菜田，没想到人更多了，可见油菜花优美迷人的风景吸引的人之众多。

好不容易挤进了景区。首先，我来到了一座大桥上，整个油菜花田的风景尽收眼底，放眼望去，只见大片的油菜花田一片接著一片，金黄的油菜花组成一汪金光闪闪的海洋，一阵微风吹来，油菜花田便涌起金灿灿带著芳香的波涛。

接著，我们走入油菜花田，顿时，一阵芳香扑鼻而来，沁人心脾，一只只勤劳的劳动工——蜜蜂在帮菜花受粉，我捧起一朵油菜花仔细端详，这金黄色盛开的花朵，多么像少女的金色的裙摆啊！

最后，我们坐著小船回去了，平静的水面被小船的浆划破了，便漾起了一道又一道的涟漪，湖边的油菜花也是千姿百态，有的像礼貌的绅士，向我们鞠躬送行；有的像活泼开朗的小朋友，向我们微笑致意；还有的像美丽害羞的少女，看到我们的到来，便十分不好意思地把自己美丽的脸庞给转了过去……

离别时，已经是傍晚，在夕阳的照耀下，油菜花田又变的更加美了……

我爱那清明的小长假，我爱那绚丽的春天，我更爱那金灿灿的油菜花。

游港珠澳大桥

五年级黄瑞昕

世界著名的港珠澳大桥，屹立在世界的东方，横跨整个珠海，联通香港和澳门，把原本2小时的路程缩短成半个小时。

乘坐巴士驶入大桥，眼前的一幕映入我的眼帘。硕大的钢架横放在大桥两侧，好似是一个太阳能帆板，整天暴露在阳光下，吸收著太阳发出的耀眼光芒，给行驶的车辆挡太阳。钢架中间镶著不计其数的钢制绳索，蜿蜒曲折，像条条，小巧玲珑的盘山公路，扭得像个麻花似的。最吸引人眼球的还要数路边大大小小的灯泡。如果到了晚上，璀璨的五彩缤纷的灯光打在整个港珠澳大桥，成为整个珠海上的亮点，是海上的指路人，是海上的啔明灯……

随著大巴的继续驶进，渐渐地，渐渐地，大巴已经行驶到了大桥中央，我把头探出窗外，这里的水一碧如洗，看上去像是蓝蓝的天空。突然，桥上出现了一个路牌：中国白海豚一级保护动物自然生态保护环境。这时，一群洁白如玉的白海豚在海中做了一个回旋空翻，在空中划出一道美丽的浮白弧线，划过夏日里的戈壁长空。白海豚发出阵阵粗哑的声音，好像奏出了一首华尔兹交响曲。它们有时或昂首挺胸，或飞跃，好像在炫耀自己嘹亮的歌喉。很快，我们的大桥之旅结束了。

港珠澳大桥，它灌注了建筑师们智慧的结晶以及他们不屈不挠、顽强坚持的决心和毅力。这次游港珠澳大桥，让我领悟到了我国建筑的宏伟都是因为我国人民的不畏艰难，在狂风暴雨中建成的，这种精神似无价之宝一般铭刻在我的心中。

茅山盐湖城游记

五年级薛逸飞

一个早春的早晨，风和日丽，一阵微风吹过，凉丝丝的，舒服极了，好不容易熬到了一周，终于可以跟培训班去风景秀丽的茅山游玩了。

经过几个小时的车程，我们终于到达了茅山，一下车，有的同学就迫不及待的冲进了景区门大呼小叫起来，老师带领我们进了园内，只见一座高大的石山屹立在那儿，上面还有一位仙人，他盘坐在石头上，眉头紧皱双手合并在胸前，好像在刻苦的修炼。

走进景区内部，一个巨大的湖泊镶嵌在茅山的山顶上，有如一颗巨大的明珠，一阵微风掠过，湖面上泛起了阵阵涟漪，一旁的柳树似乎要让游人目睹她那美丽动人的身姿，在湖边梳理著自己飘逸的长发。

我们走进湖边的一条街道，里面人山人海，人头攒动，人挤人的，闷热极了，整条小街几乎要被挤爆了，随著小贩高昂的吆喝声，人流也随之变少了，我们走进了景区正中，一处幽美的镇子，只见一排排朴质而又恬静的平房，整齐的排列在小镇上，这时，一群体型优美的燕子掠过一排青色的平房，这让我想起了大诗人刘禹锡写的一句诗：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”

前面的景点都是小菜一碟，这个景区才是压轴的，他就是既惊险又刺激的漂流。

我们走到了漂流的场地，可到了那时，我们都惊呆了，人群排成的长队如同一条巨轮排在河道边，但是我们不能放弃，不能半途而废，我们要坚持下去，等了一个多小时，终于到我们了，我们坐在船上，心里又紧张又激动，漂流开始了，前面十分平缓，但到了后面时一阵巨大的爆炸声惊醒了我们，随机一阵大雨倾盆而下，船被慢慢升到了高处，随即船像出膛的子弹飞速地冲了下去，随即溅起了一片巨大的水花……

我漂流完，身上已经湿透了，我向远处眺望，只见远处怪石嶙峋，群山连绵起伏，我被这景色给吸引了，久久的站在那儿，这时我才恍然大悟，“生活中从不缺少美，只是缺少一双发现美的眼睛。”而这一次旅行，让我享受了生活中的美。

大佛之旅

五年级陈柄吉

啊！四川的乐山大佛是一个多么神奇、令人向往的地方。我怀著激动的心情，勇往直前。

沿山路上去，一个个陡峭的台阶出现在我眼前。辛苦的太阳在天空中散发自己的光彩。我和游客们才爬了一点儿，头上的汗就不由自主地挥发出来。我想：加油！继续爬上去，这次我一定要见到大佛的“庐山真面目”。过了不一会儿，哎，累热交加的坏境下，我早已气喘如牛了。一瓶瓶矿泉水空空如也。但一想到马上就要见到佛像，我的身体就充满了力量。

时近中午，我终于爬到了山上。可是，山上只有一些餐饮和小吃部，并没有看见它。我的心里不免有点失望。于是，我向导游打听，原来大佛在岷江边啊！要去岸边，必须从悬崖边上的楼梯走下去。这样啊！我立马走向楼梯，迫不及待地跑下去。走到下面，眼前的情景不禁让我十分惬意。岷江上，滔滔不绝的江水奔腾不息，一阵江风吹在我身上，使我感受到秋高气爽。

一抬头，只见高72米的大佛矗立在江边。它眼睛微闭，神态安详，只见它手臂放在自己的大腿上，坐在石头上，感觉像是一位慈祥的老人凝望远方。让我们这群游客肃然起敬。第一次见到它，心里十分的开心，仿佛中了一百万大奖。

我下面在情不自禁的为古代人民的智慧与力量给震撼到了。这次的旅行，真是不虚此行呀！回家的路上我不时浮现出大佛的形象，这是多么的雄伟、壮观啊！

这座大佛不仅是古代人民智慧的结晶，也是对伟大的佛教的传承，使我们心中生畏。

张家界之旅

五年级黄梓

清晨的阳光活力四射，映衬出朵朵朝霞。我们迎著初升的太阳，向张家界进发。

此次张家界之旅的第一站就是黄龙洞。

走进黄龙洞，映入眼帘的便是许多高大的石幔、石笋等。这是一个有二十万年历史的溶洞。最吸引人眼球的，是那根“定海神针”。

它高达威猛，犹如真正的如意金箍棒在世，给人一种顿生敬畏的感觉，它高达二十米，是整个洞中最高的石笋，平均每一百年才长一厘米。这是何等的不容易啊，都是靠那洞顶上方的水蒸气凝结而成的水滴，一滴一滴地积累而成的。接著乘船，渡过了地下暗河，清澈见底的河水中，匿藏著蝾螈、娃娃鱼等国家保护动物。接著，我们下了船，坐上了缆车，便朝玻璃桥走去。

张家界的玻璃桥是中国迄今为止最高的玻璃桥,许多中外朋友都闻名到此游玩。

今天我也想要一览此处美景，并体验一下极限的感觉。我和妈妈按照其规定，穿上鞋套。在玻璃桥上，只见山下美景一览无遗宽阔的大河，瞬间就变成了如棉线一般细小。我在妈妈的鼓励下，大著胆子，走过了玻璃桥。在观景台上，只见山风飒飒，烈日凌空，强壮的雄鹰在天空中，长啸一声。张家界全市美景尽收眼底，远处近处的山峦连绵起伏，山上怪石嶙峋；山下河水激荡，此情此景，真是令人流连忘返。

张家界，再会，我一定会再来的，等我哦！

王朝公园游记

五年级王丽玮

记忆就像一本相册，当我看到一些游玩时拍的照片就会情不自禁想起王朝公园的那次游记。

据说，洛阳王朝公园是唐朝年间的遗址。因为是皇家的地方，所以现被称为王朝公园。

我去的时候，正是王朝公园举行一年一度花会的时候。走进公园大门，我放眼望去，只见一片花海映入眼帘。繁花似锦，绿草如茵，那一朵朵花朵如同一张张笑脸，正在尽情的开放。穿过花海，就到了一座宫殿的面前。台阶就是用大理石所做而成，台阶的中间有雕刻几条巨龙的大理石。它们腾云驾雾，好似在天空中自由自在的飞翔。有些调皮的小孩子爬到那块大理石那边，开始练习攀岩。我也不荔湾，玩得不亦乐乎。那座宫殿的柱子是用红色的樟树木所做成的，闻上去还有一股清香。那座宫殿是用来展示画的，所以里面充满了艺术文艺气息。以远处看，这座宫殿宏伟壮观，真不愧是唐朝年间兴建的啊！

在宫殿右边，有一大片牡丹花。这些牡丹花颜色各不相同。有的是白色，有的是粉色，有的是红色，有的是粉红相间……这些牡丹花不仅颜色各不相同，而且形态也各不相同。有的已经全部盛开，露出了鹅黄色的花蕾；有的才开了一半，如同害羞的小仙女不敢张开自己美丽的裙摆；有的只有花骨朵儿，但仿佛是一个胖娃娃的脸蛋，快要饱涨开来。在牡丹花的中间，还有一座牡丹仙子的雕像，据说是因为冒犯了武则天，所以被做成雕像。

王朝公园的风景果然美不胜收，令人流连忘返啊！我爱王朝公园的风景！

鼓浪屿游记

五年级周欣程

望著海，感慨万千。那景真美。我踏著船去寻找它——鼓浪屿。

我们一家踏上船，去寻找夏的美，同途游客很多。我轻轻走上船阳台，只见海风在咆哮著，吹在身上，连丝毫夏意都感受不到。我眺望著，只见水天一色，波光粼粼。它一浪盖过一浪，奏响波浪狂欢曲。它无边无际，一眼望不到它的尽头。美不胜收，这真是天下美观啊！

随著“轰”的一声，我们下船了，走在柔软的沙滩，明媚的阳光洒在身上，享受极了。这里也有许多小巷，每个小巷都有独特的景点，还有许多小卖部。有卖梅茶的，有卖古伞的，有卖小吃的……但唯独那个小巷吸引我——日光岩。

看见它的高度让人望而生畏，但我觉得很有趣，于是我嚷著要去玩。

进入日光岩我们一级级走上去。越往上，风就越大，能活生生地把一个一岁的小孩吹倒。当来到平台时，我们已汗流浃背，一直在喘气。当到高处时，楼梯便越来越小，小得只有脚的一半。我一步一步走向高处。我成功了！站在上面，厦门的景色尽收眼底，在高处，只有那高楼大厦陪著我们。山下的人们如蚂蚁般小，而楼也只有巴掌那么大。果然是站得高，望得远。让我想起了王安石的千古名句“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”。参观了鼓浪屿的各种景点，我们只好依依不舍地离开。

鼓浪屿，美！如果你去厦门不去玩鼓浪屿，那就等于没有去。它是一个好地方，这是一个值得我们去玩、游览的地方。

西安之旅

五年级 周晨林

说到西安，大家必定会想到举世闻名的秦兵马俑吧！这不，我循著俑气，不远万里而来了。

兵马俑规模宏大，已发掘的三个俑坑总面积达1900平方米。最大的俑坑便是一号坑了。走进一号坑上的拱形大厅，俯视著这些兵马俑，仿佛感觉自己回到了秦朝，我站在军台上，训练著兵士，随时准备保家卫国。啊！看上去真像是当年秦始皇嬴政统率的一支南征北战、所向披靡的大军。

沿著大厅往里走，惊奇地发现了一堆神态各异的佣。

其中最令我印象深刻的便是将军俑了。将军俑身材魁梧，头戴金冠，手握宝剑，昂首挺胸，气宇轩昂，站在队伍前列，像是在指挥身后的军吏和士兵行进，那神态自若的样子，一看就知道是久经沙场、肩负重任、令人生畏的高级将领。

还有，那车兵佣仿佛是一个法阵，分为驭手和军士。驭手居中而立，驾驭著战车，军士则分列在两侧，保护著驭手。

弓弩手一个个张弓搭箭，两眼紧盯著前方，或立或跪，随时准备将利箭射出去。

走到尽头不禁感叹道:啊！看到这一尊尊举世无双的兵马俑，一个个身材魁梧，怀著一颗保家卫国的心。随时准备冲锋陷阵，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”这句话形象生动的体现了秦兵马俑雄兵百万，誓死为秦国统一天下作殊死搏斗。

这举世无双的秦兵马俑在雕塑史上是绝无仅有的。秦兵马俑不愧为中国八大瑰宝之一呀！果然气势非凡。

魅力厦门

五年级戴梓昀

伴一路欢笑，踏一路春风，迈起轻盈的步伐，走进散发著无限魅力的厦门。

透过飞机窗往下看，蔚蓝色的大海上一座岛屿立在海上，好似一颗明珠，一颗浑身翡翠色的明珠而厦门就胜似那个吸引人眼球的明珠。

来到享有盛誉的鼓浪屿，扑在脸颊上的不是闷热而是凉爽；浪花一边歌唱，一边欢快地拍打在礁石上，礁石的棱角已被磨平了。鼓浪屿就像一个无底的深渊，迫使我坐上轮船去探索，去发现它的秘密。透澈的海水偶尔发些怒火，泛起涟漪，阳光射在海上，使整个湖面波光粼粼。船到了湖心，我们这才发觉鼓浪屿的广阔无垠，偶尔也会有海鸥飞过，它们把对鼓浪屿的赞叹传递给我们，让我们对鼓浪屿的赞美更深一分。

踏进菽庄花园，少不了的便是登上日光岩的高峰，一饱眼福了。起初，步伐稳健而急速，十分迫切；渐渐地愈吃力，虽然海拔只有92.7米，但爬起来还是很费劲的经过我们的走走停停，不停的歇息，终于到达了顶峰。望著下面的无限风光，脸上的疲惫已消失不见，露出的是惊叹。曙光已悄然来到，为菽庄花园增添了些神秘色彩。怪不得郑和感叹日光岩的风光胜过日本的日光山。

厦门的魅力不光体现在仅仅这几处风光。而且厦门的魅力总是牵动人的心弦，引发人的不舍。

愿厦门的魅力永远留在人们的记忆里。

游灵山记

五年级陈梓睿

在无锡，有一座山，是一座佛教圣山。山上有一尊大佛，山上还有被称作“东方卢浮宫”的梵宫。这座山就是无锡的灵山。

上午，我们早早地来到了灵山。进了景区大门，面前是一根巨大的柱子，柱子上顶著一朵巨大的连化。传说中百佛之父如来佛祖就是在一朵莲花中诞生的。他诞生的时候，神乐齐奏，九条龙从苍天上飞下来，口吐圣水，给小太子沐浴，他出生时，一手指天，一手指地，意为天上地下，唯我独尊。

来到了灵山莲花的脚底下，我们仰头望去。高达几十米的大佛站立在一朵荷花之上，面目慈祥，但那眼神仿佛已经看透了世间一切的美丑善恶。大佛在阳光的照耀下，金光闪闪，透露出不可一世的威严。随后我们又乘坐电梯来到大佛的脚底下，我们摸了摸大佛的脚趾头，希望自己这一年平平安安，一帆风顺。

在去往“东方卢浮宫”梵宫的路上，我看到了一番浓浓的春色美景。路边，玉兰花开得正盛，几乎满树都是花。那玉兰看起来冰清玉洁，很有一番韵致。路的另一边，白色的樱花，粉色的桃花相映成趣，让人看起来赏心悦目，真是“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”

我们来到了梵宫。大厅里金碧辉煌，让人怀疑自己是否来到了天宫。大厅旁边的一个个古代艺术品让我们不由得感叹古人的智慧。大厅正前方的一面墙上还镶著五颜六色的宝石，正中有一尊纯金雕成的小佛像，尊贵无比。真不愧被称为“东方卢浮宫”呀！

这次灵山之旅结束了，但这次旅行让我领略了佛教的博大精深，也让我开拓了眼界，真是不虚此行啊！

青岛金沙滩游记

五年级 韩佳敏

记得是去年夏天，和妈妈爸爸去青岛金沙滩玩，她的美让我流连忘返。

一进大门，人山人海，挤得水泄不通，一眼望去，整个世界变成蓝黄相间。赤脚走在松软的沙子上，真舒服！就像是踩在与毛毯上一样。

慢慢往前走，有一个较大的游乐场，其中我最喜欢玩的就是——摩天轮，一开始的时候，我很害怕，生怕会从上面掉下来，而且我还有些恐高，但在哥哥不断的说服下我还是坐上了摩天轮，到了最高点的时候，看到周围美丽的风景，我不禁被这景色吸引住了，坐在上面，把整个金沙滩尽收在眼底，坐完摩天轮，我们准备去玩快艇。

想去坐快艇真难啊，将近排了30分钟都没有排到我们，我已经“万事俱备，只欠东风”了，妈妈跟我说：“心急吃不了热豆腐”，又等了半晌工夫，终于到我们了，我们穿上衣服，坐上快艇，好像有一种漂浮的感觉。

开始了，快点随著浪花的一上一下，向前快速的前行著，我的心像拿起来又放下去一样，一晃一晃的，我的尖叫声在整个海里回荡著。

坐完快艇，一下车，我的腿一直在抖，真是快吓死我了。时间过得可真快呀，坐了一个快艇都已经到傍晚了，我们漫步在沙滩上，整个世界变成了一片金黄色的，凉风吹在身上，可真是舒服，海水慢慢的开始退潮了，离我们越来越远。

金沙滩的美，它的亮，它的静，还有它的闹，都让我流连忘返，铭刻在心。

游“天下第一塔”

五年级 邱舒蕊

河南开封的铁塔，号称“天下第一塔”，其取名者对其之自信，可想而知。

我去开封游玩时，也曾对其有所听闻，这天，我们来到了铁塔附近，还未进门，便远远看见高处飘动著一杆旗子，上面题字“天下第一塔”。

门有些威严的气势，好似刑场的大门，走入大门，却见一条林荫小道，地上树影婆娑，游人在石路上缓缓地走著，风过林梢，树林发出慵懒的叫声，我们走著，看著老人坐在路旁石椅上闲谈，小孩在人群中嬉戏，虫儿在空中上下翻飞，失了神。

不知何时，已走过小道，来到一座庙前。里面没什么，只有些人坐在里头歇息。绕过庙，沿著路再走走，来到塔不远处，正巧赶上有和尚“巡演”，他们穿著黄色道袍，手带佛珠，口中念念有词，不知在吟什么经文。

我们绕过他们，向铁塔走去，准备爬塔，塔口很低，得弓著腰才能挤进去。挤入塔中，阶梯很窄，且只走得下一人。旋转楼梯上，我们并手并脚，慢慢地向上爬著。每爬一段，便会有一张窗，透出一线光，塔中却还是很黑，得开手电筒才能看清路，半晌，在重复的爬行中，到顶了，却没什么东西，只是漆黑一片。因为阶梯都是凹下去的，所以下来时，很麻烦，需要先下坐一级，再将脚放至下一级，以此类推。好不容易接触到地面，腿已经不是自己的了，在外面缓了半天才好些，塔下有些卖纪念品的，我挑中一个链子，链子中有粒米，商人在米上刻了“铁塔一游”四字，我将它带回了家。

踏著阳光，撒著欢笑，带著愉悦，我，回去了，携著一段珍贵的回忆。

溱潼会船节

五年级 周孟子

天下会船数溱潼，溱潼会船甲天下。

我很早便起床了，坐著免费的大巴车，观赏著一路的美景——路两旁漫山遍野的菜花，从左到右，从远到近到处都有它们金黄而又轻盈的身影，在疾驰的车上看著那些菜花，它们仿佛是一支训练有素的军队，整齐划一的向后奔跑著，风儿吹过的时候，它们便会翩翩起舞，它们仿佛是小河中的涟漪，大江中的水花，海洋中的高浪，它们一层接一层，一浪压一浪。

慢慢的，慢慢的，风停了，“浪”息了，我们大家也到达了会船节现场。迈入牌坊，远望，广阔的溱湖之上升起了厚厚的白雾，仿佛是通往魔法世界的那张巨大的屏障，想触碰到它神秘的身影，但怎么抓都抓不到。走近看，上千只船已经在一旁整装待发，先上场的是摩托艇，它们一会儿立著航行，一会儿将头压到水中，一会儿从艇尾喷出巨大的水浪，一会儿5个摩托艇聚在一起，将尾部的水浪拼成一个幕布。

这时幕中出现了4个飞起的人，他们靠著水流将自己推上高处，他们旋转著，潜入水中。这时，人们发出了阵阵赞叹，我下意识的向远方看去，只见10只左右的花船，上面有人载歌载舞，这时千帆竞发，百舰争流，无数的龙舟直划向远方。

天下会船数溱潼，溱潼会船甲天下，我爱这会船节，我爱我的家乡。

庐山游记

五年级王煜婷

中国风光皆是美妙。庐山，惟妙惟肖地表达出它的魅力；庐山，清晰可辨地展现出它的宏大；庐山，更能突出中国之大、风景之美……

刚来到庐山的时候，我的眼睛一直发光，水天一色，峰峦叠翠，是它的特点。大山和蓝天相结合，总觉得它就是人间天堂。

我欣喜若狂地登上了那“主角”——庐山。山上怪石嶙峋，他们有的伫立著，宛如一个巨人守卫著他的“妈妈”；有的躺在某个位置，静心地等待著客人来欣赏如花似玉的自己；有的弯曲连绵，妖娆地显现著它的身姿。中午之时，我望著那还有一半未爬的庐山，感觉遥不可及。它不仅宏伟，而且还有著清澈见底的河水。当爬上最高点的那一刻，我之前烦躁的心情，立刻灰飞烟灭。向山下远眺，一座座高山卧在我的脚下，心旷神怡，总感觉我是这些大山的主人，指挥著它们的发展。

苏轼说得好:“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”他登上这座山后，被它陶醉，我也不例外。

庐山让我感到世间之美；庐山，让我感到人间之美妙；庐山，让我感到历史之悠久。中国大山绝无仅有。

欣赏风光，可以让人对自然抒发出真情挚感；欣赏风光，可以让人流传中国历史；欣赏风光，可以陶冶人们的情操！

文章编号: 805fda3f24015688126e159da6d99701
-----------------------------------------------------------------------------

7. 漫步顺德、中山两地，游充满岭南文化的水乡、园林；

4.美食每刻：品佛山功夫鱼宴、中山石岐乳鸽；

5.全程品质准四星酒店，给你一个温馨的旅程；

6.纯玩无自费，轻松出行，全程无忧！

景点打卡

新世界七大奇迹之一“港珠澳大桥”

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

美食之都“广州”

美食之都—简称穗，别称羊城、花城，广东省省会。地处广东省中南部，珠江三角洲北缘，濒临南海，邻近香港、澳门，是中国通往世界的南大门，是粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的核心城市。同时也被誉为中国的“南海明珠”。“木棉花”为广州市市花，木棉象征著广州蓬勃向上的事业和生机，并以此激励人们报效祖国的豪情壮志。

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界占地2000余亩，隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉 、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。

全球唯一的大熊猫三胞胎、珍稀的白虎、萌萌哒考拉等每一个都不能错过！能和500多种20000余只的动物近距离接触，真是一场奇妙又难忘的体验！

孙中山故里“中山”

中山市是中国广东省下辖的地级市，位于珠江三角洲中南部，旧称“香山”，1925年，为纪念刚刚去世的孙中山，香山易名为中山。中山市经济发展迅速，文化历史悠久，自然风光秀丽，历史古迹众多，民间艺术丰富，人才辈出，是人杰地灵之地。

美食之乡“顺德”

顺德享誉“中国厨师之乡”美称.顺德美食如大良双皮奶,陈村粉,伦教糕,均安蒸猪等等,都远近驰名.均安蒸猪甚至被选上了中央电视台策划的（舌尖上的中国）栏目.而今,“食在广州,厨出凤城”,道出了全国著名地方菜之一的粤菜与顺德的关系.顺德的烹饪特色,强烈地表达了顺德饮食文化丰富的内涵.其核心是享受生活的文化.享受生活中的真善美.

美食每刻

美食第一站：

上下九步行街

下九步行街美食推荐》》》》》

《宝华面店》：鲜虾云吞面、味萝卜、牛筋面、猪手面、牛三星汤

《银记肠粉》：牛肉肠粉

《陈添记》：鱼皮、艇仔粥、猪肠粉……

《林林牛杂屋》：萝卜牛杂、萝卜牛腩

《伍湛记》及第粥、艇仔粥

《南信甜品牛奶专家》：姜撞奶、双皮奶、芝麻糊、奶糊

《顺记冰室》：拉肠、榴莲、芒果、椰子雪糕

《仁信甜品店》：芝麻糊、双皮奶

《黄振龙凉茶》：火麻仁

美食第二站：

佛山功夫吊鱼宴

CCTV美食推荐特色吊浸缩骨大头鱼，太极三鲜羹

禅城文华北路上有一家“功夫鱼宴”特别有意思，活生生就是一个功夫、美食之跨界作品。一入餐厅还以为错入武术馆，再入里堂方是食肆大厅，能见四周墙面皆以习武题材装饰，满屋子浓浓的武术之味。许多人单单为了看卖鱼强的功夫而来，但不是都能有幸见到，可最后吃到功夫鱼的瞬间也就心满意足了。这用足了功夫、花尽了心思的鲜美鱼宴正是浓缩了卖鱼强师傅几十年的功力而做成的，习武之心结合匠人之心，吃到了精髓，功夫看不看倒不重要了。

用吊浸的方式来吃鱼，不仅是想得周到，更是服务亲切，等鱼肉浸得差不多时，服务员就会把浸熟的鱼分给食客，用这样的方式把鱼放入滚烫的汤水中浸熟，刚刚熟透即捞出来吃，味道鲜美无腥，也非常嫩滑。

美食第三站：

中山乳鸽宴

中山乳鸽是广东特色小吃之一，乳鸽以体大肉嫩、胸肉特厚而著名，烹制方法繁多，用乳鸽制作的茶肴，有红烧乳鸽、脆皮乳鸽、明烧乳鸽、松江乳鸽、江南白花鸽、油浸乳鸽、白切乳鸽、豉油王乳鸽等。特别适合肾虚体弱、心神不宁、儿童成长、体力透支者食用。鸽肉性平，无毒，易于消化，补肝肾、益精气，无论体质热、寒的人均可食用。

喜欢你犹如太阳的温暖，喜欢你犹如大海的包容。

行程报价

【发团日期】5月1-4日

【综合报价】成人：2598元/人

儿童（1.0-1.5米）：1498元/人（不占床不含早，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；不含往返动车票；）

儿童（1.0米以下）：1198元/人（不占床不含早餐，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；）

【注意：1.2-1.5m儿童需补动车半票，福州/莆田300元，泉州/晋江230元，厦门/漳州200元】

行程安排

D1：出发地——深圳北

餐：不含 住宿：番禺或广州酒店

自行提前1小时准时抵达动车站乘坐动车前往【深圳北】，导游接团后，乘车前往广州【上下九步行街】（中晚餐自理）打开美食地图，开啔美食之旅第一站！参考动车次：（福州08：16-广州南14：15）。后适时入住酒店。

D2：广州

餐：早/晚餐 住宿：番禺或广州酒店

早餐后，游览【长隆野生动物世界】被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界，园区拥有10只大熊猫、32多只树熊（考拉）、150多只白虎等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。拥有世界罕见的大型史前实景恐龙园：侏罗纪时代的植物、整体区域的喷雾及声光电效果，瞬间带你穿越到另一个时空。晚餐后，入住酒店。

D3：顺德-中山

餐：早/中/晚 住宿：珠海/中山酒店

早餐后，车赴陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——【佛山】。前往游览【佛山祖庙】（游览约90分钟），到祖庙，我们来看岭南建筑，看三雕两塑（砖雕、木雕、石雕、陶塑、灰塑），参观祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点，观看精彩表演-黄飞鸿醒狮，醒狮表演一天有三个时段：10:00/14:15/15:30（表演场地在黄飞鸿纪念馆前面）威风凛凛的武师，尽显真男儿本色-男儿当自强。

午餐前往美食之旅第二站享用【佛山功夫吊鱼宴】。午餐后，前往顺德（车程约1小时），游览佛山【清晖园】(游览约1小时）它是广东四大名园之一，典型的岭南园林风格，花园设计的以精巧为主。清晖园的“清晖”2字取父母之恩如日光和熙寓意。而后前往中山，参观【孙中山故居纪念馆】故居室内的许多成列至今保持著1892-1895年，孙中山返乡居住时的场景，孙中山最后一次在此居住是1912年5月，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

晚餐前往美食第三站-特色【中山乳鸽滋补宴】,晚餐后入住酒店。

D4：珠海-深圳北 餐：含早餐

早餐后，乘车前往码头，乘坐豪华游轮直击世界新七大奇迹【港珠澳大桥】（此景点是船游项目，不登岸、不上桥），沿途可以参观：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。游览完毕后前往【珠海湾仔海味市场】自由活动，自费品赏海鲜餐。餐后乘车前往深圳北（车程约3.5小时），乘动车返程结束愉快的旅程！

活 动 信 息

活动时间：2019年5月1-4日(五一放假)

集合地点：早上7:00在福州火车北站新广场集中.发放动车票活动强度：休闲.

【综合报价】成人：2598元/人

儿童（1.0-1.5米）：1498元/人（不占床不含早，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；不含往返动车票；）

儿童（1.0米以下）：1198元/人（不占床不含早餐，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；）

【注意：1.2-1.5m儿童需补动车半票，福州/莆田300元，泉州/晋江230元，厦门/漳州200元】

费用包含

1.交通：出发地-深圳北往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（保证每人一正座）；

2.住宿：当地准四酒店标准双人间；（出现单人需补房差500元/人，带上身份证）；

3.门票：含行程中所列景点首道门票；

4.用餐：2早3正，8菜1汤,10-12人一桌；

（特色餐：火焰鹅60/人，中山乳鸽宴80元/人）

5.儿童：

1.0-1.5米：不占床不含早，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；不含往返动车票；

注意：1.2-1.5m儿童需补动车半票，福州/莆田300元，泉州/晋江230元，厦门/漳州200元。

1.0米以下：不占床不含早餐，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；

6.导游：广东一地优秀导游服务；

7.保险：旅行社责任险；

8.备注：以上行程游览顺序可能调整，不减少景点的前提下以当地导游安排为准；

报名方式

报名电话：

黄庚 18960978158 微信同号

慕容 18050294145 微信同号

电话手机短信报名确认告知“网名、线路、报名人数”，本活动为动车出行.报名活动的驴友请发手机短信确认，手机短信报名后，请您务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏，有漏下的速速联系领队，如果活动当天没有您的位子责任自负！！谢谢您的理解和支持！报名后请您预交活动费用298元.否则将为无效报名.切记.请将活动费用存入指定银行账户，并请保留存款回执作为凭证。报名后个人原因不参加者，预付金额不退回，充到公摊费用，请驴友慎重报名参加！建行缴费卡号:6227.0018.2253.0417.723.黄庚.(开户行.城北支行茶园分理处)

农行缴费卡号：622848.00629.64180.913黄庚.(开户行.湖东支行华林分理处)报名截止日期：4月30日.报满截止.自即日起开始报名. 请驴友跟帖并留下联系电话并发短信报名确定！否者为无效报名.

特别提醒

1、本行程是户外路线、我们属于半自助户外旅行、条件有限、更多是需要团队协作完成、参加活动的伙伴请认真阅读以下内容、无团队意识、不服从指挥、善于抱怨者、自私、自闭者请三思报名、如有其他问题请随时联系本次领队。

2、报名后如因个人原因无法出行、应承担所产生的经济损失、或者请他人替补出行

3、按照报名先后顺序排定座位，请您对号入座！报名成功的驴友务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏，有漏下的速速联系黄庚18960978158或者慕容18050294145，以免活动当天没有您的位子。

4、成人携带儿童请在报名时如实告知，俱乐部有权拒绝多带的儿童乘车，交警超员罚款责任自负，谢谢您的理解和支持！

报名须知

1、年龄须在5周岁-65周岁。2、高血压、心脏病.性格孤僻.以逸待劳.斤斤计较.不能同甘共苦.把俱乐部视同旅行社的人参加谢绝参加。3、 参加者不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意防火。4、 因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作.互助友爱.发扬不怕苦.不怕累的精神。5、免责声明：参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；本俱乐部活动属结伴同游性质，组织者和领队均不承担任何相应责任及赔偿责任。参加者必须个人自行购买有关意外伤害保险,喜欢户外活动的驴友为了对家人的负责，对自己多一份保障，购买保险网址：http://ynqpshw.cps.51baoy.com/by如需俱乐部统一购买保险的驴友请在活动前1天18点前将网名，姓名，身份证号码等个人资料发手机短信到慕容的手机18050294145或者发送到慕容的邮箱1092083861@qq.com里确认,逾期未提供个人资料的，自行承担由此带来的后果.这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。从报名参加本活动开始，该声明将自动生效,表明你已经接受,特此声明。

6、个人装备：双肩背包、手机、相机、软底运动鞋或登山鞋、帽子、眼镜、移动电源、饮用水、根据个人需求可带零食、酒水、少量现金

7、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准8、报名参加者均视为同意以上条款。

备注：若因天气等不可抗拒的外力影响变化、俱乐部将会对行程线路时间进行适当的调整，并另行通知

END

福州邀您去爬山户外俱乐部是为在福州市工作的热爱户外活动的、自愿进行结伴同游为主的成年人提供户外活动交流的平台。一群热情有趣的驴友、一个专心做旅游的团队、一家专注品质的户外运动机构、因为我们热爱生命、热爱旅行、每天都在寻找最精彩的、不同的玩法、一心为每一个队友提供最难忘的旅行、致力为每一个团队定制独一无二的专属路线。

长按识别二维码关注我们！

文章编号: 90ff2ac3720be0700aacaecc32994355
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (五一【亲子团】海洋王国+烟火,珠海横琴剧院大马戏、情侣路、渔女神像、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游) 2019-04-26 厦门周八户外  其他 厦门周八户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556247099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmiZLP0S9fHVvI51tWpVaXHr4lk4AfcSkkeHwLrIj7tWOwBTI1TVGWik3Vsg90xIrb-x3ARdqbvzlTP9o2tzt43CFITGv2hDbmZ4dETIbribA4KKKccDPDZumn3vDpR5w7e1PFBngziciMKGuWV*uejDHaRE7KP4Gy4mBAE3lvMs=

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、餐：享用特色海鲜大盘菜。

【团期】5月1日、2日（劳动节）

厦门北/漳州出港：2438元（预备四星）房差450元/人

泉州/龙岩出港：2488元（预备四星）房差450元/人

若升级珠海长隆企鹅酒店极地房价格如下：

A价第1晚+500元/人起，（单人房差650元）；

A价第2晚+600元/人起，（单人房差750元）；

劳动节升级1晚+800元/人，（单人房差1100元）；

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

【团期】4月、5月每周五

厦门北/漳州出港：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2238元（预备四星2晚，）房差300元/人

儿童：

1.2-1.5米：1848元（厦门北/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1878元（泉州/晋江/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1548元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→海洋王国

餐：住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，

长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早 住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。后观看【珠海长隆横琴国际大马戏】（节假日大马戏场次随机安排）——《秘境奇技》（时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐：早、午 住：无

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】（约30分钟）

长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。后游览【珠澳海湾游】或者【澳门环岛游】+远观港珠澳大桥拍照，以旅行社安排为准。

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅酒店。

3、餐标：全程含2早1正。（1正500元/海鲜大盘菜/10-12人，八菜一汤/10-12人桌；如人数减少菜数相对减少，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，情侣路，渔女神像，珠澳海湾游或者澳门环岛游，观看港珠澳大桥。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、公司团队拓展、亲子暑期旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：14980 7205(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票，提供合同

文章编号: f976727a19d0ed776e586af36a3333a8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (五一【双长隆】广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游) 2019-04-26 厦门周八户外  其他 厦门周八户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556247662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmiZLP0S9fHVvI51tWpVaXHr4lk4AfcSkkeHwLrIj7tXJ8kAl*vwCJS-DTP1QrC36mcTR8DODqe3INqvoMgvEbjqZ2qrWwCrubsMSc9U1q3Ac4iu*7P*EhBnvQSF8a0wVtQ0q3bj9jGH0OoimM2*C4oUqrW5o7UP6dqPuvy-mRNA=

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】5月1日（劳动节）

厦门北/漳州出港：2838元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差500元/人

泉州/龙岩出港：2888元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差500元/人

升级景区酒店价格如下：

劳动节升级第2晚熊猫酒店酷酷房A价+650元/人，（单人房差1150元）；

劳动节升级第3晚企鹅酒店极地 房A价+800元/人，（单人房差1300元）；

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

【发班时间】4月、5月每周六

厦门北/漳州出港：2698元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差400元/人

泉州/龙岩出港：2748元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差400元/人

升级景区酒店价格如下：

升级第2晚熊猫酒店帅帅房A价+500元/人，（单人房差750元）；

升级第3晚企鹅酒店极地房A价+500元/人，（单人房差850元）；

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

1.2-1.5米儿童：2278元/人（厦门北/漳州，含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）；1.2-1.5米儿童：2308元/人（泉州/晋江/龙岩，含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）；

1-1.2米：1948元/人（含门票、正餐，含早餐、不占床、不含往返动车票）；

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含；

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐：晚 住：广州/番禺

早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，前往广州2.5（小时左右）晚餐品尝（广式茶点），随后前往游览【珠江夜游】，

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，后游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+1正50元/围桌/10-12人，；如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、公司团队拓展、亲子暑期旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：14980 7205(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票，提供合同

文章编号: 11f5d2bbc3f1d634ace9ca63fe2004f3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (开发与管理 ▏我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-04-25 宏略经海  其他 宏略经海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556263170&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKT61lg5dhvy*kCIVuGKpkwTJVBIoozj6lVu1TBdNEPbYryWR7ggzEwLJELe7ClBDhyLVEshduSMuvIToxJdLkJ*8G6sTCjtGQ1ooBx29CGiZmyEiAvr*cc69yDlogw*I9L6HGC8rB20Q4khI8IEn8AIrQ0PIf3UfEenRH1alE*4=

【作者简介】本文作者/张志卫 刘志军 刘建辉，分别来自自然资源部第一海洋研究所、自然资源部和自然资源部海岛研究中心；第一作者张志卫，自然资源部第一海洋研究所，博士，研究方向为海洋管理；文章来自《海洋开发与管理》（2018年第10期）。

随著经济社会的高速发展，近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏，出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境，2010年5月18日，财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》（财建便函〔2010〕83号），通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目，自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金，用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定，自2012年起连续2年，中央设立海岛保护专项资金，支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起，中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并，2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016～2017年，为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署，中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持，统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年，随著机构改革的深入推进，明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能，海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来，国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究，对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作，本研究基于2010～2017年已实施的海洋生态保护修复项目，全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题，并就攻坚方向提出建议。

一、海洋生态保护修复的重大意义

⒈海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示，2017年夏季劣四类水质达4.731万km2，较2016年增加11.5％；入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差，90％以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求；监测的河口全部呈亚健康状态，海湾生态系统多数呈亚健康状态；砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势，有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复，改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况，为建设美丽海洋奠定基础。

⒉海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个，全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区（海洋公园）250余处，总面积约为12.4万km2，将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统，中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理，不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全，出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统，有必要在采取行政强制手段的基础上，开展必要的海洋生态保护修复，保障国家生态安全。

⒊海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求，人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏，只有通过海洋生态保护修复，在确保存量的基础上寻求增量，拓展更新、更多的优质生态产品，才能满足广大人民群众的需要。

二、海洋生态保护修复的主要内容

据统计，2010～2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析，海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

⒈海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看，通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施，有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平，修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场，整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观，改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境，为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底，全国累计修复岸线260km、沙滩1240hm2，北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显，海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

⒉海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看，通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施，大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复，改善了海岛生态环境；通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂（站）、污水处理厂（站）、山塘水库和环保厕所等的修建，海底电缆铺设，地质灾害治理以及山体边坡修复等措施，獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善，促进了宜居、宜游海岛建设；通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施，新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范，生态型开发模式和理念得以强化，提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底，全国整治修复海岛近60个，对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用，促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

⒊典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施，结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建，促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复；通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施，促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复；通过珊瑚礁移植恢复等措施，开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护；通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施，探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底，全国累计修复滨海湿地4100hm2，有效改善滨海湿地生态环境。

⒋生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施，有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区（海洋公园）的管理水平；通过县级海域动态管理设施建设等措施，加强了基层海域的动态监视能力；通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施，使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能；通过海洋预警报系统升级改造等措施，提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

三、海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效，但由于该项工作起步较晚，大多停留在低层次的人工生态系统修复层面，相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

⒈缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果，全国共有9600个陆源入海污染源，其中包括入海河流740余条、入海排污口7500余个、排涝泄洪口1350余个；海洋督察情况显示，江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85％以上。由此可见，引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看，国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》，地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等，均没有很好地体现陆海统筹的理念，也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中，大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施，而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外，部分项目由于前期论证不足，没有形成可直接进入操作层面的实施方案，导致项目实施进展缓慢。

⒉尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示，地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位，导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看，目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺，部分地方政府过度依赖中央财政资金投入，尚未建立资金筹措长效机制，也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力，缺乏稳定的财政支持来源；②缺乏金融政策支持，没有建立投融资公共平台，金融机构的积极性不高；③没有建立生态修复利益共享机制，不能有力吸引社会资本参与。

⒊海洋自然修复的研究和实践不足

据统计，2010～2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中，岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70％，其中仅基础设施建设占比就高达21％。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中，多为人工岸段建设，未能充分体现生态化建设要求，施工方法和技术工艺落后，生态化效果不明显。此外，缺乏对生态系统问题的准确界定，对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足，导致对各种退化程度不同的海洋生态系统，没有采取具有针对性的生态修复手段，整治修复未能达到预期效果。

四、海洋生态保护修复的攻坚方向

解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题，持续推进海洋生态保护修复工作，建议做好“三个转变”。

⒈保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统，包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素，也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此，海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上，制定具有综合性和系统性的保护修复规划，因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系，统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程，坚持污染治理与生态修复并重，确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行，形成稳定和良好的生态环境，为人民群众提供生态安全保障。

⒉资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度，将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法，充分整合现有资金政策和渠道，改变“各自为战”的工作格局，强化生态补偿和赔偿，组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。

依托产业投融资公共服务平台，引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径，规范推广政府与社会资本合作模式。

⒊修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈，应坚持自然恢复为主、人工修复为辅，通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施，增强海洋的自净和修复能力，改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地，采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施，开展恢复修复和综合整治；对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统，采取生态保育等措施，应用封育、微生物、种子库和动物等技术，保障生态系统安全。

五、结语

21世纪是海洋的世纪，在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境，是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划，不断完善海洋生态保护修复管理制度，不断健全整治修复技术标准体系，不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设，坚持整体保护、系统修复和综合治理，大力发展自然恢复技术，逐渐形成多渠道投入机制，像善待绿水青山一样善待碧海银滩，从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标，为海洋强国建设提供良好的生态空间。

来源：《海洋开发与管理》

声明

版权归原作者所有。文章不代表本微信公众号的观点和立场。欢迎分享到个人朋友圈。公众号、网站等如需转载，请标注来源：微信公众号“宏略经海”，并附上链接地址。谢谢！

文章编号: b4f312d6d3fbd5e9159968f7bc817432
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【五一海鲜采摘】 海错馆+海门岛龙虾大餐+自由采摘一日游) 2019-04-25 泉州同游天下旅游   泉州同游天下旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQyNjM5Mw==&mid=2247487382&idx=2&sn=366a8c6dc73977224d81b8feb99bf55f

kuang吃之漳州海门岛

南炮台+海错馆+西班牙+海门岛龙虾大餐+采摘一日游

发班日期：5月1日、2日、3日、4日

168元 / 人

1.2m以下138元/人

备注:报名时同一交88元/人海鲜大餐行程攻略

南炮台

8:00于指定地点集合出发漳州。

10:00抵达漳州南炮台。

游览军事古迹——【南炮台】：炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

海错馆

游览奇妙海洋【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。

海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾.

西班牙小镇

游览港尾镇著名景点【卡达凯斯美仑山庄】：漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境；面朝大海，拥有无垠的草场，还有欧洲风情建筑的西班牙小镇卡达凯斯小镇；

午餐:海鲜大餐

12:30前往渔之宴海鲜餐厅，开始kuang吃kuang吃海鲜大餐~~美美的享受这饕餮盛宴~

参考菜单（以实际为准）：

1.龙虾蒸粉

2.蟹蒸芋头 （或清蒸虾姑排）

3.白灼虾

4.清蒸鳗鱼

5.扇贝蒸粉丝

6.小管蒸豆腐

7.清蒸黄花鱼

8.石码五香

9.土鸡人参汤（虫草汤）

10.海鲜卤面

11.时蔬青菜

红树林自然保护区

14:00 午餐后，稍作休息听海抚风。漫步渔村，参观古民居；草场漫步，欣赏海门岛小草原风光。参观红树林自然保护区。可骑自行车(自理)闲逛海门岛，深入了解海门岛渔家风俗。在海边，您可观海听涛，信步沙滩,让海水轻吻您的脚跟,看潮起潮落，听浅唱低吟，领略海滨哪天水相连的秀丽与神奇。（游览时间约1.5小时）

15：00 进行采摘芭乐or杨梅（以当地当季水果为准）

16:00集合，返回温馨的家

服务标准:

1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座。

2、门票：含海错馆门票

3、用餐：1正（餐标88元）报名时统一缴纳

4、导游：优质导游服务

5、保险：旅行社责任险

服务不含

1.旅途中一切个人消费。

2.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

3.客人确认报名后退团，需产生车位费损失80元/人，当天退款全损。

注意事项

1、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、听从导游人员安排。

2、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

3、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

4、此线路均可接自组小包团，欢迎另询价！

5、旅游局新规：65岁以上出行需签免责声明以及责任书，70岁以上出行需开医院健康证明，75岁以上出游需要健康证明以及家属陪同，80岁以上人员旅行社不予报名！

备注：旅游局新规：65岁以上出行需签免责声明以及责任书，70岁以上出行需开医院健康证明，75岁以上出游需要健康证明以及家属陪同，80岁以上人员旅行社不予报名！

文章编号: 320ce7932efbe978cd6f314be898cdc0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (麻直走户外5月1-3日广西北海银滩-防城港金滩-越南边境-东兴口岸-中华白海豚故乡:钦州三娘湾休闲三日游.费用580元) 2019-04-25 兴安县麻直走户外运动策划公司  其他 兴安县麻直走户外运动策划公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556259073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAZ37lsOQaO45*N-z5ivkKGOhrVQ9diJkXfUvr8rxWkngDAn08n9*00tBdI0VH7IXY6VEPUhZDxQXnCbIiVldOOgJuAniZHYyysUf-rjIOtqLe7-jty67q0DO*ffyNV8swpH2Q0GiIWs6kDwhST0it7-qpiTNrnJ*JzyDrDPA2Eg=

北海银滩位于广西北海市银海区，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新.

中华白海豚故乡:三娘湾有著许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、"海霞姑娘"-三娘湾女子民兵队等景点常常令游客流连忘返。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷"崭露头角"，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。万尾金滩上风平浪静，宜于玩海;远处水天一色，舟帆点点，大可入画;岸边有长达数十里的环岛大堤，沿堤遍植林木，漫步林中，清爽宜人，别具情趣。

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百东兴口岸万吨，出入境人数每年高达300万人次以上，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。随著中国--东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此"跨一步而出国"。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

【活动路线】：兴安—北海银滩—钦州—东兴口岸—金滩— 中华白海豚的故乡:三娘湾—兴安

【活动强度】：普罗大众的休闲线路

【风景指数】：★★★★★

【出行方式】：包车出行

【饮食安排】：餐自理

【集合地点】：兴安麻直走户外(兴安体育馆红绿灯处,体育一街10号,广西金融投资集团旁边)

【集合时间】：2019年5月1日早上七点20

【出发时间】：2019年5月1日早上七点半（过时不候）

【报名热线】：憨憨猪13324737717 秋子13737331121 开心13878366066

【装备要求】：休闲鞋、休闲衣裤、头巾、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、手套、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）

【活动费用】：580元/人，不占床位小孩290元/人；

【费用包含】：往返旅游大巴车车费、二晚住宿、保险及中华白海豚故乡:三娘湾景区首道门票.

【费用不含】：餐费以及个人消费；

注：如遇单男单女请听从领队安排与同性团友拼房或加床或自补房差；费用不含开票

报名以交费为准，交费完成后才算正式报名。报名截止前退出活动的可以退还费用，报名截止后退出活动的费用不退，可以找人代替，请合理安排好自己的假期，谨慎报名。

【行程安排】：

D1:早上七点20集合，七点半准时出发，中午高速服务区自行解决中餐或者自带干粮，预计下午两点半左右到达北海银滩,自由游玩,晚餐后(自理)6点半上车去钦州市入住.

D2第二天早上7点起床,早餐后,8点上车,去东兴口岸\越南边境游玩,中餐后上车去金滩景区,晚餐后,上车去钦州市入住.

D3第三天早上7点起床,早餐后8点去三娘湾(中华白海豚的故乡)景区游玩,中餐后上车返回兴安，结束愉快的旅程；

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

五一期间活动安排表,点击用手指拨开见大字

点击公众号关注

文章编号: 61d03284e137f1307c0adf130148fb2b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (穿越厦门【任务点揭秘第一弹】,何不潇洒走一回! ​) 2019-04-25 城市X魔方  其他 城市X魔方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556168670&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4jfUTpOY-4vsLEZOAqzvOXzmzYjXvcEkM7tE-abez8Wv*UnA-*D0pqwNxh2OolStE1vYPy5MpEUQV*bsuX1oBXfvo*JmQBD7KbaJHw*gwNR8M*sPVt3tYiUabuLGgu6wKAuW3qqG1Yf84hFnE8AefIHXJTKufaZYPUEX1to7Zak=

今天小编忍不住想跟大家聊点大事儿~

这事儿~

关乎到五月厦门多个角落的趣味变化

关乎到许多在厦人们的生活娱乐

那天你的朋友圈都在“穿越”

而你

绝对不想当一无所知的那一个！

5月19日·穿越厦门

即将开赛！

名额有限，速速加入我们！

拉到文末抓紧最后的机会报名吧~

当然，小编今天手握重磅消息

任务点揭秘第一弹

特别来袭！

好不好玩你说了算！

揭秘第一弹

打卡厦门地标！

这些地方

你没来过？

给你一个机会！

诚毅科技探索中心

诚毅科技探索中心是目前福建省内最大的科技馆，国家4A级景区、国内首家官方授牌的航天科普体验基地以及全国海洋科普教育基地。杨利伟将军和航天英雄以及院士专家会定期到中心开展科普教育活动。中心展项之丰富用伟人毛泽东的一句诗词形容再贴切不过了——“上九天揽月，下五洋捉鳖”上到天宫一号、嫦娥三号、月兔一号，下到蛟龙号，在我们中心都有互动展项。

万千极美营地

国内第一座以研学旅行为主题的综合产业楼--厦门集美研学基地：以研学总部大楼为“大本营”，全力打造集美“研学旅行泛营地化”，为国内外青少年提供包括“人文”、“艺术”、“科技”、“自然”、“多元”等五大主题、独具集美特色的研学课程。通过乐高式组合精品研学课程，让青少年们全面感受中国传统文化和闽南地方文化、体验非遗技艺等。目前已获批成为“福建省首批对台交流基地”，国家文化和旅游部第二批“港澳青少年内地游学基地”，“厦门中小学实践基地”。

观音山梦幻海岸

“趣玩观音山，梦幻水世界”观音山梦幻海岸坐落于厦门市环岛路东段，是厦门岛内的大型综合性旅游度假区。项目包含有“梦幻水世界”、梦幻世界”水陆两大超级主题乐园、好莱坞汽车特技演艺馆等。集游乐、休闲、美食、购物、文化、演艺、沙滩运动一站式享受，是海西滨海旅游文化的新名片。不可复制的自然景观，使观音山梦幻海岸度假区成为厦门重要的城市接待窗口之一。

凌云玉石

凌云玉石大厦于2019年1月被评为“国家AA级旅游景区”，是全球唯一的玉石主题大楼平台。集团业务涵括玉石矿山开采贸易、玉石建材生产加工、玉石家具设计制作、玉石工艺品生产销售等全产业链，是目前中国领先的玉石材料进口商和玉石成品制造商。旗下拥有“凌云玉石”、“天下玉家”、“SKYWORD”、“絮玉”、“CINOPAK”、“凌云.铂墅”等品牌，并以线下体验展厅结合线上网络商城形式全线推广终端品牌产品。

五缘湾游艇港

五缘湾游艇港是由厦门五缘游艇文化发展有限公司运营管理的专业游艇码头，是国内最大最成熟的游艇港之一。五缘湾游艇港于2007年投入使用，拥有150公顷水域面积，现已建成351个标准泊位，常年停靠船艇超过220艘。这里空气清新、水质良好、景观开阔，冬天不冷而且常年有风，被航海人士赞誉为“全球少见的水上运动基地”，已成功举办“海峡杯”帆船赛、中国俱乐部杯帆船赛等多项知名赛事及中国（厦门）国际游艇展览会。

穿越厦门

当然不是厦门一日游这么简单

在每个你熟悉或不熟悉的点

都有意想不到的挑战等著你

还有机会体验

很多你平常没有体验过的项目！

突击联盟实弹射击俱乐部

突击联盟实弹射击俱乐部坐落于厦门东渡自贸区长乐路8号，占地3100m²，拥有50m实弹靶区、25m实弹靶区、10m气枪靶区、射箭区、APSC移动竞技射击挑战区，是厦门射击行业创领者，在设备、技术、设施环境方面领跑国内室内实弹射击馆。

宏翰跆拳道

厦门宏翰跆拳道国际教育机构是中国跆拳道教育开发院认证教育示范教育基地，一直秉承“让每一个孩子从心改变”为宗旨，传播跆拳道精神为己任，以跆拳道教育为载体，从而使学员达到健体、强心、知礼、明智的教育目的，成就学员精彩人生的教育产业集团。我们的价值观：始髫期颐，内外兼修。

盈众奥迪

厦门盈众奥迪拥有一支技术卓越的服务团队，全体销售顾问、服务顾问、维修技师均通过奥迪厂家严格培训和考核，每一位员工都将用“精湛的技术、贴心的服务”为广大奥迪用户提供全球同步的销售服务和售后服务，将奥迪品牌悠久的文化、优质的产品、尊贵的体验带给大家。

金逸影城

金逸影城采用电影工业高技术数字化放映设备，影厅采用HARKNESS墙对墙整壁式高增益银幕、德国SCHNEIDER可变光圈镜头、将使您感受到不同寻常的视觉冲击，并带给您美仑美焕的光影享受！美国DTS-XD10和DOLBYSR/D-EX双路环音系统、CP650XO数字解码器、CROWN（皇冠）功放、JBL影院专用音箱，将带来无与伦比的视听享受与超乎想象的震撼效果。

吃、住、行、游、购、娱

穿越厦门

一定样样不少！

各大网红美食圣地

各家五星级酒店

保证也都是你们爱的！

胡桃里

厦门胡桃里

作为一家充满情怀的音乐酒馆，清新的民谣，唱著最生活的歌。用一首温暖深情的歌，配一杯浓烈香醇的酒，感受这个夜晚的微醺。胡桃里音乐酒馆有著餐厅、酒吧、咖啡厅的混血定位，走进厦门胡桃里感受文字气息，木质陈列架、细钢条红酒架、郁郁葱葱的绿植装点著店内的环境，质朴怀旧的装饰，先锋艺术画作，创意旧物改造，艺术品随处可见。

沙坡尾吃堡

沙坡尾吃堡

不到吃堡，白来鹭岛。沙坡尾·吃堡是以美食文化、渔港文化、疍民文化、非物质文化遗产相融合为定位，致力于打造成聚集众多有名气商家入驻的闽南名小吃聚集地，成为全国有知名度的、有影响力的厦门餐饮地标新的旅游新名片。这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。这里四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。

国际会议中心酒店

国际会议中心酒店

雄踞魅力厦金湾区风光旖旎的环岛路，是高颜值生态花园之城东部新地标，是金砖国家领导人厦门会晤主场馆核心区，拥有环岛路首排无遮挡一线豪华海景，与台湾大小金门岛隔海相距仅4600米，直面厦门国家海洋公园海豚湾沙滩，厦门国际会议中心酒店是2017年金砖国家领导人厦门会晤主场馆区，荣幸地承接元首级金砖国家领导人欢迎晚宴以及金砖国家工商论坛、新兴市场与发展中国家对话会等多场次超高端宴会、双边、签约、会议及茶歇等贵宾级接待服务，向世界展示了中国印象、中国智慧和中国风采，诠释了“中国元素、福建文化、厦门特色“，为国增光，向世界展现了建发酒店温馨待客之道。

海悦山庄酒店

海悦山庄酒店

酒店地处风景旖旎的环岛路景区，依山面海，拥有100万㎡山海园林，由国际大师专业设计，一步一景，有青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，更有400多种珍稀植物。

天元酒店

天元酒店

酒店地理位置优越，靠近风景优美的环岛路海岸线，坐拥碧海蓝天。酒店拥有348间宽敞客房及套房，70%客房可观赏海景，房内配备完善设施和雅致家具，房间视野辽阔。空中行政酒廊有著令人惊艳的酷炫设计，高科技的个性化灯光调配系统，融合音乐、美食与等元素的日夜交替仪式，为尊贵宾客提供独特与私密的场所。

护航城市安全

消防主题，是咱们每年必不可少的挑战

【穿越厦门】带你走进消防

学会消防技能

注：具体任务点以赛事当天公布的为准哟！

穿越粉们

你们以为只有这些吗？

当然不是

很快，小编就会送上第二波揭秘

记得蹲点关注哦

有没有很期待自己会经过哪些任务点？

5月19日

你就知道答案啦~~~

还有部分名额哟，先到先得~

进入成人组报名系统

长按识别二维码

进入亲子组报名系统

长按识别二维码

图片来源：活动签约摄影师，相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团-建旅国际集团所有。

运营总监：曲文宇

商务合作18506956069

铮锋文化传播有限公司

为城市提供专属“文旅+体育”的定制服务

文章编号: 2de2f1d9f58db204eb50db4a929eff9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚累计识别数量2381头 约占全国总量一半) 2019-04-25 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247493168&idx=3&sn=51890eca035ba55f1a58c287009cb1ff

日前，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26-27日在珠海举办。

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

同时，期间还将举办珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等盛大活动。

据了解，中华白海豚，在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有“水上大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起（其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起）。

文字| 冯建奎

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: ef9ebaaf612e3cdac464a321ea96b82a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【￥899·限时抢】全海景行政房+一日四餐行政礼遇!林俊杰下榻的这家酒店居然在厦门拥有唯一私家海滩,餐饮口碑NO.1!) 2019-04-24 趣撒野亲子  其他 趣撒野亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556112736&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmojoibdVIOsl2YSJGU9xAf-AaH4laFxmcjFGbaifwBN78bXSgGcbqYHALaWHdDPUdOx-fKydV2-4lMpGfXwuck8gNq0PliGo5LTbbnuPHAtkryvhqA4wG79sx*7vCtj*Ub4Jkl6AsQ23WLY*lGXCagve0Nlw1adUec7fQ5l*WOs=

上周末轰动厦门全城的大事件之一，无疑是林俊杰来啦！承载一代人青春的男神，第一次来福建开唱。全国各地赶来享受这场音乐盛宴的人儿们，举起你们热情的双手吧！

一首专属厦门的《浪子回头》听得人意犹未尽，祖籍同安的JJ此次“寻根”演唱会更带上了爸爸一起。在风光旖旎的厦门之滨为父庆生，想必你对他下榻的酒店有所好奇，小编这就速速来揭秘！

▶环岛路五缘湾畔，距离机场仅10分钟的度假酒店！

开演唱会也兼度假，良好的地理位置是第一。帆船行驶在无垠的海上，一隅静谧而又蔚蓝的海畔就坐落有距机场超近的酒店——厦门佰翔五通酒店。酒店至厦门火车站及火车北站也仅25分钟车程，其依托佰翔集团的优势，提供免费的专车接送机服务（文末附时刻表）。

▶全岛唯一拥有私家海滩的酒店，厦门东端的“小三亚”

这是全厦门唯一一家拥有私家海滩的酒店，位于五缘湾商务区， 但却处繁华之内，喧嚣之外。“店在景中，景在店中”，椰子树、草棚屋、浪花朵朵开，静赏日出与日落，“假装在三亚”的度假海滩使你分分钟可以出大片。

▶海上“游轮”扬帆起航，24H静心度假

你不用细细搜寻，如海上游轮一般的酒店建筑体本身就足够吸睛。它由曾获得首届“梁思成建筑设计奖”和“中国馆之父”称号的中国建筑大师何镜堂院士领衔设计，外观造型现代灵动，恢弘的气势就是都市休闲的新地标。

面积竟有2000㎡的大堂，设计有镂空的顶部，数条“游鱼”勾勒出鲸鱼的形状，依据天气与光线的变化，“鲸鱼”更显灵动非常。流线型的设计使得大堂仿若一个水族馆，亲海主题的装饰装修贯穿始终，清新而时尚。

酒店提供24H退房制（房态允许的情况下），意味著你能在这里住满24小时。日出东方，日落西山，在这海上“游轮”的全海景行政酒廊+行政客房里，海就在你脚下，难得一次的城市度假将不再匆忙。

口碑甚好的它，在其他网站的裸房价就已有1000+元之高！住店圈现推出22-26F180°王牌全海景行政房型899元的超值套餐，行政酒廊的一日四餐全包，小编温馨提醒，端午节不用补差哦~

厦门佰翔五通酒店 行政海景客房套餐

48H·抢购价

899元/套

（原价2888/套）

抢购时间

2019年4月24日（周三）10:00am

使用时间

购买日起-9月30日

套餐内容

·22—26F180°行政豪华海景房（60㎡）1间/晚

·2大1小自助海景早餐

·2大1小定制海景午餐

·2大1小高空日落海景半自助晚餐

·无限次自助闽南风味下午茶

·行政酒廊全天候茶歇

·欢乐时光酒水畅饮

·入住期间享有两件免费熨烫衣物服务

·24H灵活入住与退房（房态允许的情况下）

·免费机场接送机服务

预定须知

*需提前3天预订，5.1日-5月4日、7-8月的周五＆周六期间补差299元，端午节期间无需补差

*套餐中的1小指1.2米及以下儿童，超出身高补差100元/人（含行政酒廊一日三餐）

*酒店地址：厦门市湖里区环岛东路2496号

私家沙滩与全海景客房

明星也爱住的酒店 七大网红打卡点

壹

△酒店“鲸鱼”大堂

辽阔的海或许是灵感的源泉，人们基于此而创作出了许多脍炙人口的歌曲。厦门五缘湾畔的这家亲海型的酒店，除了林俊杰以外，还成为了包括张学友、罗志祥、汪峰等众多歌星在内的下榻首选之所。明星也爱住的佰翔，兼具设计性与舒适性，24H全海景度假，小编特整理了七大网红打卡点，玩在酒店不无聊。

厦门“小三亚”

你的专属私人海滩

01

蓝天碧海沙滩长裙，再戴一顶草帽与一个墨镜，你是否有一秒穿越去三亚的错觉？潮汐之时，海水漫过堤坝，赤脚踏入其中，圆你面朝大海春暖花开的梦想。

这全厦门唯一一家拥有私家沙滩的酒店，就位于五通码头畔，于戛纳同风光的海滩并不对外开放，到是有时剧组会专门在此取景。在细软的沙滩上，大人们也很爱带著孩子踏踏浪。

海风吹过沙滩上的草棚屋，稀稀疏疏的光影洒落在身上，还未进入厦门的炎夏，一场日光浴就能有个好心情。

酒店特地进口而来清甜的香椰子，爽口非常，在大堂水舞吧可以自购哦~

青青草地

面朝大海的休息座

02

@mmmlaulau

@奂尼儿

海岸边的棕榈树下也是能出作品的好地。连绵的草地设有休息座，躺著椰汁眺望大海，也是一种享受。

夜晚时分，桌灯亮起，远看它就如同散落在沙滩上的点点贝壳。烟灰蓝的海面予人平静，在木栈道上可以携爱人一同散步。

赏日出+日落

22层云端行政酒廊

03

酒店22楼的行政酒廊，视野极其开阔。用餐区的这面靠海，可赏海上日出，取餐区的那面近楼，可赏城景日落。

快艇与游轮在海面划出一道道的直线，用角落里的高倍望远镜远看对岸，可望而不可及的城楼与岛屿，近在眼前，天气好的时候，你可以看见金门岛哦~

墙上的挂画展示出了五缘湾海滩的历史变迁，行政酒廊也提供有不同类别的时尚杂志，畅读古今中外，你可以用阅读来度过闲暇的小时光。

云端之上的近海体验，全海景的行政酒廊本身就是一个火热的打卡点。

海就在你脚下

50㎡全海景行政客房

04

每每清晨，海平面升起朝日，厦门东边的亲海“小三亚”，除了在行政酒廊以外，也适合你躺在床上看日出。

一段亲海治愈的旅程必需标配一间全海景的客房，60㎡的行政豪华房是酒店的王牌房型，位于22-26层，通透敞亮，私密性良好。不论是一张2米特大床，还是2张1.2米的床，它们都会是你的温柔港湾。

拉开窗帘，与蓝天大海至此相会。海就在你的脚下，近处波光粼粼，礁石与小岛嶙峋，远眺翔安生活区，你和家人就沉静在这五缘海湾的绝美之景里。

悠闲的午后，靠坐在窗边的小沙发上，正在赏景的你其实也是一道风景。24H入住，抛去顾虑，你只顾沉浸赏景。

在柔软亲肤的床上随意摊开一本杂志，喝一杯软饮再配一些闽南小食，时光就此稍纵即逝。

蓝色倩影

棕榈树中餐厅＆无边游泳池

05

由星级大厨主理的中餐厅，位于酒店二楼。就算不享用中餐，门口这面玻璃窗也很值得一来。生长旺盛的棕榈树与天空拥有著完美比例，而你就如轻踏进这蓝色世界里的翩翩舞者。

或许你也有自己的专属POSE，那就在这里凹下一个造型吧，你的优雅倩影，本来就很美。

△瑜伽室、健身房、室内恒温泳池：07:00-22:30

酒店的恒温泳池采用通透式设计，充分采集自然光线。无垠的蓝色海洋在一旁，映衬出你的巧笑倩怡。水温常控于28度左右，并配有桑拿设施。放满一池的小黄鸭，可供大人与小孩一同玩上半天。

椰林映衬

大堂水舞吧

06

汇集了世界各地名贵珍稀饮用水的酒店一楼水舞大堂吧，采用了曲线的设计，海蓝色的高脚椅颇具质感。这里正对全厦门唯一的私家沙滩，五通码头鸣笛的游轮驶过，风景绝佳。

@mmmlaulau

大堂吧旁的沙发座，窗外的椰林加之顶上海洋球的挂灯，倒映在大堂的地面上，对称性的美成为了小红书达人们的一大热门拍照点。

五缘湾畔风格大片

行政房高空纵深走廊

07

常看许多颁奖典礼，明星们总会在酒店长廊上秀出自己的著装。如果你也想拥有这样一组风格大片，那么酒店的纵深走廊就是浑然天成的拍照圣地。

下午三四点钟光景，阳光透过走廊尽头的玻璃窗折射入内，它在为你打光。而你举目四望，五缘湾桥畔的海湾清晰而见。

厦门餐饮口碑NO.1

云端餐厅一日四餐 独家提供派位菜

贰

一日之计从全海景的行政酒廊早餐开始。从闽南风味的面线糊到寿司培根法国吐司等中西早餐带来满满元气。

△行政酒廊早餐：06：30-11：00

△恰恰全日制自助餐厅早餐：06：30-10：30

入住行政客房的你除了行政酒廊的海景早餐以外，还可以在酒店一楼恰恰全日制自助餐厅享用自助早餐。小编激动的搓手手，这可是人人称赞的厦门口碑NO.1的佰翔五通餐饮呢！

△行政酒廊早餐：06：30-11：00

行政酒廊的早餐时间伴随著海上日出，直至上午11点，内心暗自赞美酒店的这一人性化的服务满足了大部分都市人群需要更多睡眠时间的需求。

△行政酒廊午餐：12：00-14：00

午餐时刻，899元的套餐居然还包含了人均一份的午间特色套餐！周一-周二推出广式云吞汤面、台湾卤肉饭、海南鸡饭，周三-周五推出意大利肉酱面、扬州炒饭、新加坡肉骨茶，周六-周日推出厦门炒面线、青椒牛肉饭、鲍鱼捞饭，每日3种套餐满足不同人群需求。

鲜榨果蔬汁是酒店的一大亮点，健康有机的各式水果蔬菜带给你充足的营养和能量。从早六点半至晚十点，无限次畅饮的饮品里，提供有依云，巴黎水等，这也算是行政酒廊的高配了。

食

△行政酒廊下午茶：14：30-17：00

半自助晚餐：18：00-20：00

精致闽南茶点下午茶与半自助的晚餐同样位于22楼的海景餐厅享用。西式的晚餐提供小食、糕点、寿司……在取餐的时候你还能完美欣赏到鹭岛的日落“表演”。

<< 滑动查看更多美食 >>

与众不同的是在行政酒廊的基本待遇之外还能独家享用酒店特别定制的派位菜， 美式牛肉汉堡、烤西冷牛排配时蔬、碳烤鸡腿排配时蔬等大分量的三种套餐（一人一份）让你大快朵颐。

△欢乐时光：20：00-22：00

入住佰翔五通的24小时，光是享受美食其实就足以。而入夜之后更有红酒品鉴时间，你也能移步至未央酒吧，点上一杯精酿或者特调，每晚的歌手驻场表演会为你的旅途增添异彩。

亲海旅行 五缘湾玩不腻的周边推荐

叁

五通灯塔公园 步行2分钟

环岛东路五通段临海地带的小公园，以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景，适合市民休闲。公园四季皆有花海，鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐。

@Charles远仁

@spring项项

五缘湾营运中心步道步行15分钟

厦门三大营运中心之一，有一条长约8公里的连续环湾步行道，海风徐徐而过，这里适合晨练或者夜跑。五缘湾大桥近在眼前，犹如悉尼海港大桥般瑰丽。

@魏一

△图片源自网络

五缘湾帆船港 公交25分钟 驾车7分钟

被航海人士称为“少见的适合帆船运动的海湾”，水质良好，空气清新，天气尚好的时候，你或许能看到白海豚。

（Tips：五通灯塔公园站乘坐439a路至五缘大桥站下车步行即达）

@Iqy

@紫菜蛋花汤

五缘湾湿地公园 公交30分钟 驾车10分钟

这是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为城市绿肺。环湖步道旁，郁郁葱葱，白鹭齐飞。

（Tips：五缘湾营运中心站乘坐435路至五缘水乡站下车步行即达）

小贴士

高崎国际机场往返酒店专车时刻表

①T3/T4至酒店巴士班次（车程约30分钟，10元/人）：8：30、10：30、11:30、13:30、14:30、15:30、16:30

②酒店至机场（T3/T4）免费巴士班次：8：55、10：55、13:55、15:55、17:25车程约30分钟。11:55、14:55时段10元/人。

③酒店至机场（T3/T4）送机时段：8：55、10：55、13:55、15:55、17:25。

④酒店另提供免费接送机服务，机场（T3/T4）至酒店提供小型7座商务车免费接机时段为8:30-17:30需提前4小时电话预定。

就算再怎么忙碌

也该奖励自己一次城市亲海度假的机会

用24H入住厦门东端的“小三亚”

睡22-26F180°王牌全海景行政房

享厦门餐饮口碑NO.1的行政酒廊一日三餐

玩转私家海滩，打卡明星地点

2大1小竟然只需899元的超值价？

2019年4月24日（周三）10:00am限时发售

预订须知

Reservation

购买此套餐视为认同此声明及预订须知

【使用日期】

4月23日-9月30日

【套餐内容】

·22—26F180°行政豪华海景房（60㎡）1间/晚

·2大1小自助海景早餐

·2大1小定制海景午餐

·2大1小高空日落海景半自助晚餐

·无限次自助闽南风味下午茶

·行政酒廊全天候茶歇

·欢乐时光酒水畅饮

·入住期间享有两件免费熨烫衣物服务

·24H灵活入住与退房（房态允许的情况下）

·免费机场接送机服务

【专享福利】

云端行政酒廊晚餐派位主食

【营业时间】

早餐：06：30-11：00（行政酒廊）

06：30-10：30（恰恰全日餐厅）

午餐：12：00-14：00

下午茶（闽南小吃）：14：30-17：00

半自助晚餐：18：00-20：00

欢乐时光（品酒）：20：00-22：00

瑜伽室、健身房、室内恒温泳池：07:00-22:30

【超出人数及超高儿童补差说明】

*需提前3天预订，5.1日-5月4日期间补差299元，7-8月的周五＆周六期间补差299元，端午节期间无需补差

*套餐中的1小指1.2米及以下儿童，超出身高补差100元/人（含行政酒廊一日三餐）

【酒店地址】

厦门市湖里区环岛东路2496号 厦门佰翔五通酒店

【抢购须知】

1.本产品购买后未预约可享7天无理由退款，如您在抢购成功后7天内若发现下错订单/重复下单/不想购买，可直接联系客服要求处理退款。

2.本产品为特价产品，购得产品7天后，无法定事由不得随意解约，未经依法解约不得主张返还购买价款。

3.电子码过期自动作废，请务必在使用有效期内预约。

16. 微信公众号 -  (内有福利|五一连休6天,宅在家怎么行?国内外最适合出行的24个旅行地推荐来喽……) 2019-04-24 小兔文旅房车  其他 小兔文旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556104110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*MPsr1zgWinOI2vqt8Jovkef1SaI26xlqy67LNRuUaehsW9ncs1IleHMdPEKXlG2myiPY3aK80h7W3Jx1dVB4SsOZZmAv0c9DmZaMHzXI4*U5LikDDIPpwr8qWwJ9DrsnfGNcSEyF-nZciPyRHwXQqA00BIU78DHw6zrQJ3KEAY=

春节一过，一晃小半年就过去了。

5月正是春夏交替的时候，气候最温和，阳光正好，也错过了南方的雨季，不想酷暑晒太阳，一定要抓住全年最美好的五月出去小兔房车自驾游啊！

还有，没有在小兔商城免费注册会员的小伙伴们，千万不要错过专属的新会员首日租房车半价优惠哦！识别二维码直接领取！▼

国内旅行地

▷ 拉 萨

拉萨，藏传佛教的圣地，又叫日光城，这是一块虔诚信徒的聚集地。一直以来，无数信徒，千万个长头磕到她的面前。

近几年来也有很多朋友以房车自驾游、徒步、骑行和搭车的方式向这里进发。

最佳旅行时间：5—10月，这个时间段的拉萨日光温暖，植被生长茂盛。高原地区的景点含氧量高，适合出游。

▷ 西 安

西安古称长安，13朝古都，小编就是西安人哦现在的西安，既有历史的沧桑感，又具有现代感，随处可见文艺咖啡馆和青旅，西安的美食也非常好吃哦~

最佳旅行时间：3-5月、9-11月：为西安春秋季，在6-7月酷暑来之前，温度舒适，气候宜人，风景优美，是仿古赏景的好季节。

▷ 成 都

都说成都是一座来了就不想走的城市，一个让时间慢下来的“休闲之都”。

最佳旅行时间：成都气候潮湿，日照较少，春秋季气温适中，适宜出行。且春季有梨花、桃花、油菜花、杜鹃花等竞相争放，秋季则可赏漫山银杏与红叶。

▷ 大 理

大理的春天好风光 ，不但气候宜人，而且每到春季百花盛放，沧海雪月都无比的迷人。

最佳旅行时间：6月开始云南就要进入雨季，把握住最后一个最佳时期去看看吧。

▷ 张家界

如果想真正领略张家界的神山秘境，晴天并不是最好的选择，在雨后漫步山间，探寻影片中群山漂浮、星罗棋布的奇幻世界。

最佳旅行时间：5月正值张家界的春天，落英缤纷，溯金鞭溪，游十里画廊，探黄龙洞，体会武陵人进入桃花源的惊喜。

▷ 北 京

北京有小胡同、老茶馆、新潮酒吧街、繁华商业区，各种生活方式并存，是一座十分具有魅力的城市。

不论是情侣出行还是亲子旅游，向往皇家古迹还是时尚街区，都能在北京找到最适合的去处。

最佳旅行时间：这段时间的北京，少雨多阳光，虽然伴有少许沙尘暴，但是逛公园、逛胡同一定全年最佳。

▷ 香格里拉

香格里拉素有“高山大花园”的美称。香格里拉地处青藏高原东南边缘，有融雪山、峡谷、草原、高山湖泊、原始森林和民族风情，实在美不胜收～

最佳旅行时间：春末夏初，此时的香格里拉最美。5月底-6月初，主要为杜鹃花海（但随天气变化时间可能会推后）。

▷ 厦 门

在厦门旅行，不必起早贪黑，长途跋涉，厦门，是你的栖息地，有时间，随意，顺心走走即可。反正，这是一座，值得你一来再来的城市。

最佳旅行时间：6月开始日照时间变长，炎热天气去厦门会觉得湿热难受，所以把握住宜人的气候去厦门玩吧～

▷ 色 达

5-10月是去色达旅游的最好季节，恰逢色达拆改，想必从5月开始，最适合再去色达看看以往神圣的样子哦。

最佳旅行时间：5月开始气候变的更宜人，很适合前往。

▷ 贵 州

贵州是全国唯一没有平原的省份，这里秀丽古朴、风景如画，拥有最绚丽多彩的喀斯特景观，每一次来到这里都能看到令人惊叹的风景。

最佳旅行时间：春秋两季来到贵州，一定是最合适的。气候比较温和，而且从五月开始还会举办“爽爽的贵州”的活动～

▷ 上 海

上海之所以被称为魔都，大概是因为它将大都市的繁华摩登和旧时光里的文艺格调都融合起来，形成了一种独特的气质，有腔调、海派、精致。

最佳旅行时间：上海在6月就会进入梅雨季节，在这之前气候恰到好处，很适合在这样的天气去上海小巷散步闲逛。

▷ 台 湾

台湾是多少文青心中的天堂，曾经热爱的张悬、苏打绿，迷恋往返在台湾的夜市，还有想在忠孝东路走九遍的情怀，在临夏天的时候，来台湾吧～

最佳旅行时间：春季是来台湾赏花的好时候，阳明山及阿里山都是游客赏花的首选地点。并且春季过后游人变多，台风可能会扰乱你的好心情。

▷ 乌 镇

乌镇是江南四大名镇之一，是一个具有六千余年悠久历史的古镇。白墙、黛瓦、小桥、流水，携带著中国水墨画的气息扑面而来，雕梁、画栋、石巷、老屋，见证著历史沧桑的风情画卷映入眼帘。

最佳旅行时间：清明前后的乌镇，有著典型的江南春景，景色独好。一年一度的香市也在此间开展，能参与到各种极具特色的民情风俗活动。

▷ 北 海

北海市地处广西南端，有“天下第一滩”美誉的北海银滩，阳光海滩哪里都有，但是这里格外美丽和浪漫，还有被国家地理评为中国最美小岛—涠洲岛也很值得去哦。

最佳旅行时间：5月开始阳光充足，海水温暖，银滩游人无数、乐趣无穷。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛的最佳时节。出行前要注意是否有台风天气。

▷ 苏 州

苏州自古就被文人称作人间天堂，这座古城座落在水网之中，街道依河而建，水陆并行；建筑临水而造，前巷后河，形成“小桥、流水、人家”的独特风貌。

最佳旅行时间：温暖宜人的春天，无论是春光灿烂还是春雨缠绵，100多座大小园林内万物苏醒、生机勃勃。

国外旅行地

▷ 塞班岛

塞班岛是世界著名的潜水胜地，不光有著神秘的海底蓝洞（海底洞穴），军舰岛上的“玻璃海”能见度竟然能高达十余米，并且对中国公民实施免签政策哦～

最佳旅行时间：塞班岛一年四季都适宜旅行，5月开始岛上鲜红的凤凰花陆续开放，是塞班岛全年中最佳的旅行季节。

▷ 大 阪

道顿堀、心斋桥、大阪城、日本环球影城……它们是耳熟能详的大阪，却又不是这个城市的全部。在大阪，自由地深入其中。你发现，原来这座城市如此新鲜而有趣，也值得你一去再去！

最佳旅行时间：5月开始虽比较闷热，但也不失为游玩大阪的好时节，更有热闹的大阪三大夏日祭（玉夏祭、住吉祭、天神祭）举办。

▷ 岘 港

岘港位于越南，是越南最重要的港口之一，并且岘港是世界上著名的六大海滩之一，在欧美人眼中，是难得的度假胜地。

最佳旅行时间：5月是岘港最佳旅行时间，因为从6月开始进入越南旅游旺季，岘港的物价会明显提升。

▷ 摩洛哥

近几年摩洛哥在国内大热，免签是一个原因，另外这座蓝色的小城确实是每个人心中的梦想之地。

毗邻撒哈拉沙漠，但是因为与地中海、大西洋相连，整座小城又很湿润，绝对是有生之年一定要去的城市。

最佳旅行时间：5月去摩洛哥游玩，气候适宜，不会过度也热，也恰好错过了地中海的雨季，非常舒服。

▷ 巴厘岛

白色沙滩水域是潜水的理想之地，这里丛林茂密，有许多猴子和隐蔽的石庙。

一路弯弯曲曲爬到巴图尔山的山脉，美得令人窒息。还有巴厘岛特有的SPA享受，无论你是想寻求冒险，还是想放松度假，巴厘岛都是一个很棒的目的地。

最佳旅行时间：4-9月，旱季，降雨少，是冲浪、潜水、登山和骑游的最好时节；此时节日密集，是观赏人文景观的好时间。

▷ 毛里求斯

这个被号称为天堂原乡的地方就是毛里求斯，马克吐温曾说过：“上帝先创造毛里求斯，再依此创造了伊甸园。”

如果称赞一个地方为天堂是最高的赞誉，那毛里求斯就是天堂以上的地方......

最佳旅行时间：5月开始，毛里求斯摆脱冬季，气候较为凉爽少雨，非常适合出行。

▷ 新加坡

新加坡的面积只有香港的7成大，集自然风光、购物娱乐和亲子游玩为一体，景点挨著都很近，去哪儿玩都休闲不累心。

最佳旅行时间：3月－8月是新加坡的旱季，晴空万里，气温常常突破30℃，要注意防晒解暑。

▷ 马来西亚

这里被很多人亲切的称为大马，文化、美食、海滩、阳光、日落、雨林...一个都不少，并且由于特殊的地理位置，所以民族非常多元化，常常会令人产生穿越到另一个国家的错觉。

最佳旅行时间：5月的马来西亚降雨量少，适合游客户外出行。不过天气炎热要注意防晒～

▷ 美 国

在美国这个多元化的城市里，能做的太多了，可以去美国西部来一次公路之旅，国家公园内重返自然，尝一下正宗的美式快餐，看一场真实的NBA球赛......

最佳旅行时间：可以肯定美国无论哪个地方，5月一定是最好的旅行时间，气温不会过高，出行时会感觉很舒适。

▷ 东 京

一旦深入到东京的街头巷尾，你却绝不会觉得单调无聊，而会惊奇地发现传统的神社、建筑与摩天大楼有机结合，繁忙的市中心不时出现绿茵与河流，博物馆、美术馆与购物中心融为一体，让文化、艺术、科技这些概念真正深入进了生活之中。

最佳旅行时间：虽然樱花已经过季，但是此时的东京气候温和舒适，晴天率高，适合户外活动。

五一确定去哪玩了吗？

小编要出差，还要6天5晚，辣么长时间，好苦恼，肿么办绝无嘚瑟之心啊！

大陆之南，湛江徐闻菠萝节，海鲜，生蚝，房车，露营️、阳光、沙滩还有中华白海豚好像不错哦

五一，家人朋友闺蜜哥们同学，房车自驾游约起来喽！

连请假理由小编都给你们想好了

我不吃，我不喝，我不只要喝现磨手冲咖啡️还要去房车露营️哈哈哈……

免费注册小兔房车会员

享新会员首日租车半价特惠

点击图片跳转注册

部分图片来源于网络如有侵权联系删除

小兔文旅，自行式C型房车

C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！

联系我们

房车租赁，房车定制游、房车营地、

房车旅行、房车攻略游记……

租车热线：400-788-2399

电话/微信:18002522924

点击阅读原文，注册小兔房车会员，尊享不停！

文章编号: 7dd0e1a189b65b32516d9dfc0ba84bfa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (五一变成4天假之后,我居然焦虑了!) 2019-04-24 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556103372&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hp8ylKxm6fgS2xN8XgsKBB8hhFqaw5aJoJTXZB3FWRffulMR9faPA3d6SOiIGudr-4sAM7GckLC-qG6flksyO9fO47m4e4LfQkuoiySkcO6wqHBGhB2WfeRl3W-dxUsgpw4OWs26ZOwFG*hFgvu*DQ=

得知五一从1天升级为4天假期

无需请假足以畅快出游的兴奋之余

却发现机票价格蹭蹭涨

有的甚至一下子多了上千元！

还要打破原计划和两个周日补班

不免焦虑

不过嘴上抱怨

身体却很诚实

想想还有6个工作日

就要迎来喜大普奔的五一小长假

整个人都要欢脱跳起来了呢！

你们的五一计划做好了吗？

还没计划的盆友们

也别慌！！！

口岸君这就奉上五一出行清单

你想要的去的地方全都配齐啦！

省内周边出行无压力

推荐理由：适合1~3日周边，怕塞车我们就错峰出发，灵活多变，玩得开心又不累！

盛夏清凉一天游

讲到刺激怎能少了玻璃桥？

离顺德最近的玻璃桥

全新5D桥上线啦

声、光、影配合分分钟吓到走不到

玻璃桥？我首选高明5D玻璃桥

【凌云飞渡】高明盈香生态乐园、全新5D玻璃桥一天

出行价：169元/人

出行日期：5月1日

广东首座会“碎”

喀斯特地貌湖景玻璃桥

......

超刺激的体验，就在宝晶宫国际旅游度假区

你敢来挑战吗？

【五一网红打卡】英德狮子山天梯、天宫玻璃桥、宝晶宫溶洞一天

出行价：188元/人

出行日期：5月1/4日

【惠悦五一】珠海长隆海洋王国、夜赏烟花纯玩一天

出行价：388元/人

出行日期：5月2日

盛夏美食二天游

热浪逼人，没沙滩，不夏日

如何花式玩水，玩尽水的季节

迷人的白沙加上泛黄的天空

多么写意生活

阳江沙扒湾

白沙+蓝天+美女+便宜市场

一次过满足你多重愿望的沙滩

玩水狂欢，提前过暑假到沙扒湾

阳西沙扒湾

【漫享沙扒】阳西沙扒湾、海天度假邨、沙滩休闲度假二天

出行价：369元/人

出行日期：5月1日

【空中温泉】阳西月亮湾、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉、特色龙虾宴二天

出行价：499元/人

出行日期：5月1/2/3日

阳江海陵岛

在阳江有一处充满浪漫格调的海岛

完爆东南亚海景

不管是热爱摄影的文艺青年

还是贪恋海鲜的吃货

都逃不过它的魔爪

阳江海陵岛

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

出行价：499元/人

出行日期：5月1日

阳江海陵岛、悦熙度假酒店、泡和熹温矿泉、开平果园任摘任吃二天

出行价：299元/人

出行日期：4月28日、5月1日

星级颐和酒店

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

看到网上随便一个的评价

3千的入住都是3千的好评出来

台山颐和温泉大酒店有三大特点

温泉水靓、酒店好、服务靓

价格也是非常合理的温泉酒店

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

出行价：499元/人

出行日期：5月8日

清凉美食联游三天

美食潮汕三天

2019全新推出陈晓卿新作

《风味原产地 · 潮汕》

6千万观众8.6分好评

全纪录20集+每集15分钟

跟著美食节目一起搭高铁出发

带著258G的胃一起尝遍美食城市

风味潮汕将会是你作为美食家之行

潮汕

【风味原产地-潮汕】步伐寻找独特潮汕风味美食高铁三天

出行价：1339元/人

出行日期：4月20日

【食足12餐】潮汕南澳岛、潮州古城、开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

出行价：699元/人

出行日期：5月1/2日

高铁直达舒适假期

推荐理由：适合3～4日短途游，路线灵活且告别晚点困扰，乘坐舒适度高。

福建

文艺之城·厦门

似乎每个人都有一个去厦门旅行的梦想

或为充满琴声的鼓浪屿

或为一望无垠的海浪

或为美食飘香的曾厝埯

或为小城的古早味

厦门鼓浪屿、激情小嶝岛、豪叹清水木屋别墅、海鲜火锅双动三天

5月1日出发

五一出游：1199元/人

湖南

特色湖南

火辣辣的热情是他的特色

民族的翠翠在古城等你上千年

小城的古谣十万的大山

都是他的特色，他就是湖南

【五一●精品湘西】张家界国家森林公园、芙蓉镇夜景、红石林国家地质公园、坐龙峡、凤凰古城高铁4天

5月1日出发

五一出游：1999元/人

【五一●豪叹五星】郴州东江湖、莽山森林公园、悬崖温泉高铁3天

5月1日出发

五一出游：1699元/人

广西

花中有城，满城芬芳

说的就是春天的广西

迎著和煦的春风

丝丝缕缕的暖阳落在肩头

约上三两闺蜜

或是带上家人

捉住赏花好季节！

【五一广西、龙脊喜来登BP】广西龙脊开耕节、双梯田盛景、七星骆驼峰、冠岩水陆空体验、豪叹喜来登酒店动车三天

5月1日出发

五一出游：999元/人

【浪漫明仕】广西德天大瀑布、青秀山、靖西鹅泉、明仕田园风光、船游雨花石、壮王土司宴纯玩动车四天

5月1日出发

五一出游：1699元/人

重庆

重庆+贵州

双省联游

一段旅行感受

两种不一样的风情

【超值全景+不走回头路】重庆洪崖洞、贵州湄潭茶海、武隆天生三桥、仙女山、龚滩古镇、酉阳桃花源、磁器口动车5天

5月1日出发

五一出游：2199元/人

【五一·赏花重庆】重庆洪崖洞、金佛山杜鹃、武隆天生三桥、仙女山、李子坝轻轨、磁器口动车4天

5月1日出发

五一出游：2199元/人

直飞易签海外畅游

推荐理由：4月28、29、30日请假三天，就可以享受从4月27日~5月4日的8天超长假期了！足够你逃离日常、躲避人流，邂逅一场异国风情。

不过现在预定五一出境游来不及啦

但是可以先抢购暑假的

越早定越优惠哦！

泰国

泰国是一个去了会上瘾的地方

无论在泰国待了多久，每次都有不同的体验

航程近、物价低，落地签免费政策

实施后近乎免签的它

无疑是性价比最高的选择之一

沉醉在无边的泰式风情里

【惠悦】泰国曼谷芭提雅大皇宫、三象神博物馆、 拉差达火车市集 、3D艺术馆6天（广州往返）

7月1/8/15日、8月26日

早鸟价：2699元/人

7月22/29日

8月5/12/19日

早鸟价：3299元/人

新马

想来一场亲子游，口岸君诚意推荐→新加坡！

当地多华人，不用担心语言沟通

而且花园城市环境好，公共设施完善

圣淘沙名胜世界又是亲子游必去之地~

再加上海洋馆、环球影城，还有美丽的圣淘沙岛

可以说新加坡是亚洲最适合亲子游的国家

新加坡

地球人都知道的亲子游胜地

【暑假童乐游】*环球影城*新马五天广州往返

7月21日出发

8月4、18日

早鸟价：4999元/人

新加坡鱼尾狮圣淘沙马来西亚云顶高原5天（广州往返CZ）

7月7日出发

早鸟价：3499元/人

9月1日出发

早鸟价：2999元/人

越南

如果时间是海，那么回忆是沙

一个慢节奏城市，让你的身心得到放松

弥漫著柠檬草独特味道的度假热选海滨城市

有著全越南最美的海岸线

来一场休闲度假之旅吧

芽庄，温婉小城和无人能及的高性价比

吸引著无数境外旅客造访

【惠.悦】越南芽庄珍珠岛5天休闲度假(广州往返)升级一晚帝国珍珠酒店

7月14日出发

早鸟价：3199元/人

【惠.悦】越南岘港巴拿山会安古镇双飞亲子五日（广州往返）住一晚巴拿山

7月19日、8月15日

早鸟价：3999元/人

【惠.悦】越南岘港会安古镇五天（广州往返VN）

7月19日8月15日

早鸟价：2999元/人

日本

日本这个地方

有人去了20次，还是孜孜不倦

如果来日本如果只顾“买买买”就太可惜了

走，让我们一起去日本看看

日本这个国家既具传统风情

又充满现代气息

【精选深度- 本州面包超人六天豪华团】NH(广州)

7月14日出发

早鸟价：6999元/人

【超乐】双五星 极尚顶奢 本州星级6天

7月13、27日出发

8月10日

早鸟价：9499元/人

8月24日出发

早鸟价：7999元/人

俄罗斯

八九月份的俄罗斯是一年中比较温和的时候

踏入9月后，已经是干爽微凉的秋天了

秋天的俄罗斯

就是是上帝馈赠给人类的一幅画卷

美的气势磅礴，美的淋漓尽致

有一种童话，叫俄罗斯的秋！

秋天才是它色彩最为丰富的时刻

【惠·悦】俄罗斯邂逅纯净贝加尔湖8天6晚（广州往返）

7月13日出发

早鸟价：8299元/人

8月3日早鸟价：9699元/人

9月28日秋色早鸟价：9999元/人

10月1日秋色早鸟价：10699元/人

中东非

在海的那边，沙漠的尽头

有几座奇迹般的城市横空出世

是《速度与激情7》里酷炫飞车的沙场

也是《碟中谍4》中阿汤哥

在高空中命悬一线纵身一跃之地……

这里就像是一个不真实的世界

这里就是阿联酋

一个能满足你对旅途的所有期待的地方

历史与摩登共存，奢华与随性同在

八星盛殿·阿联酋6天（升级2晚皇宫+沙漠冲沙）(广州往返)

7月27日、8月6日出发

早鸟价：8299元/人

非‘帆’之旅阿联酋（升级1晚七星帆船酒店·登阿提哈德塔）（广州往返）

8月14日出发

早鸟价：9999元/人

这里就是非洲之心肯尼亚

不仅有世界上最壮观的动物大迁徙

有别处难得一见的壮阔景观

更有浓郁的淳朴风土人情！

每个热爱生命心怀流浪的人

最后都会来到非洲

【纯·悦】肯尼亚品质10天（南航，广州往返）

7月7日、8月18日出发

早鸟价：23999元/人

1、全程越野车

2、住宿两晚【马赛马拉国家动物园】

内罗毕、马赛马拉当地五星酒店，阿布戴尔入住英女皇下榻的树顶酒店

【尊·悦】肯尼亚品质10天（南航，全程五星，广州往返）

7月28日、8月11日

早鸟价：29999元/人

1.全程越野车

2.全程当地五星级酒店内罗毕1晚温莎高尔夫Windsor Golf Club

肯尼亚1晚山费尔蒙肯尼亚山狩猎度假村

两晚【马赛马拉国家动物园】

澳纽

每一个去过新西兰的人

都会不愿离开、或念念不忘~

面积只有27万平方公里的新西兰

到底何德何能

能获得旅行者如此的热爱呢？

暑假太热？

反季节新西兰滑雪去！

新西兰南北岛地热奇观+酒庄品酿9天（广州往返）

7月18日出发

早鸟价：15299元/人

澳洲新西兰12天全景之旅（广州往返）

7月27日出发

早鸟价：17999元/人

澳洲大堡礁8天阳光之旅（广州往返）

7月27日出发

早鸟价：12999元/人

美国

这里有令人著迷的都市风光

有张扬野性的海岸公路

有鬼斧神工的自然奇景~

时而滨海，时而穿城过镇

展现出美国中西部

悠闲随性却丰富多姿的情调

穿越美国东西岸全景名城

美国中西部+大峡谷国家公园+迪克西国家森林公园+约书亚树国家公园+圣塔芭芭拉+66号公路+海滨1号公路11天品质团（香港往返）

7月1日出发

早鸟价：7999元/人

穿越美国东西岸全景名城+（黄石）四大国家公园+大瀑布14天（广州往返）

7月6日出发

早鸟价：14499元/人

加拿大

加拿大，国土面积排名世界第二

是人们最向往的旅游胜地之一

地处北美洲的它，不仅坐拥惊艳的异域景致

还拥有美不胜收的自然风光

“枫”情万种加拿大！

加拿大全景及落基山脉六大国家公园+冰原雪车14天深度品质团

7月20日（广州往返）

早鸟价：24300元/人

8月8日（香港往返）

早鸟价：27800元/人

欧洲

一价全包！圆你欧洲梦

德国的风情、法国的浪漫

瑞士的纯净、意大利古典之美

如果此生没有去过

一定会觉得有些遗憾！

给你不一样的欧洲之旅

欧洲四国德法瑞意雪山名城11天四-五星 一价全包

7月17日出发

早鸟价：14999元/人

醉美东欧六国+多瑙河特色小镇10天 一价全含

7月30日出发

早鸟价：14500元/人

纯美东欧升级德国柏林10天布拉格城堡+渔人堡+哈尔施塔特+CK小镇+柏林+多瑙河三小镇金色大厅音乐盛宴—东欧+德国柏林10天四-五星 一价全含

7月28日出发

早鸟价：9999元/人

8月5日出发

早鸟价：14999元/人

德法意瑞古堡五渔村12天（新天鹅堡+科尔马+the mall+卢浮宫）

7月27日出发

早鸟价：11499元/人

欧洲五国德法意瑞比+马克思故居10天

7月21日出发

早鸟价：9499元/人

星梦邮轮

一到节假日哪都想去

可是总没提前做计划，忙著忙著就过了

没关系，口岸君总会帮您提前准备好的！

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: ac0358c2283fafad267b3c8eecc15e55
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】五一港珠澳大桥F线:香港迪士尼乐园+珠海长隆海洋王国高铁四天2399元) 2019-04-24 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556102863&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpnbXjFrPaxJtigrpesbeehjwjxbniLW9Ioq3*9*BRfxuz3XGu5EsRFK20Ly2SAMRCg3wB1r303r5v4e4LMONmVOcS4D8*KgBcrOVNVdytYhMjuHVE-qN4lRaMoYBDZXX2fBrqNHsAmc43LtsM6mHmTNkmOJpGCo7ro1GfBzDKgA=

热烈庆祝世纪工程--港珠澳大桥顺利通车：

港珠澳大桥F线：香港迪士尼乐园+珠海长隆海洋王国高铁四天

★去程乘搭高铁直通香港，更加快捷方便！

★特别安排乘搭穿梭巴士跨越世纪工程：全长55km港珠澳大桥！

大人2399元 儿童1899元

第一天：潮汕-深圳-香港（含午餐,晚餐自理） 住宿：香港

早上于约定时间集中前往潮汕动车站，后乘坐广深港高铁直通香港（参考班次：G6389/08：39-11：32因潮汕直达香港动车票数量有限，缺票时则更改为潮汕-深圳北中转香港西九龙），抵港后前往【迪士尼乐园】（约5小时）：走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。晚上约定时间集中后专车接往酒店！

(晚餐于园内自理)

第二天：香港-澳门-珠海（含早午晚餐）

住宿：珠海

早上集中后由导游带领下前往免税店-香港名表城自由购物（约30分钟）！后专车接送到港珠澳大桥香港口岸后换乘穿梭巴士跨越全长55km港珠澳大桥直达澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【龙环葡韵住宅式博物馆】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物！约定时间集中后经拱北返回珠海！晚餐后入住酒店！

第三天：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）

住宿：珠海

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

第四天：珠海顺德-潮汕（含早午餐） 住：温馨的家早餐后乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。尔后前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整

一、【团费报价】：

1、费用已含：旅游意外保险、旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

2、费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效港澳通行证及签注参团；

不含境外司机、导游小费200元/人

二、【行程标准】

1、交通：（潮汕/香港西九龙，深圳北/潮汕）动车车票二等座、当地旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

2、门票：含行程所列景点首道大门票，（迪士尼和珠海长隆海洋王国为一票制，所有机动游戏均已含，不含在景区里的其他消费）。

3、住宿：香港市区三星酒店、珠海商务型酒店（参考酒店香港港湾酒店或同级，珠海君盛酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4、用餐：含餐4正2早(香港酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)；香港正餐餐标60元（港币）/人/正，早餐餐标40元（港币）/人。澳门正餐餐标30元/人，珠海正餐餐标30元/人。根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5、11周岁以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过年龄需按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。3周岁以下执行婴儿价，收费提供车位，不提供餐费、门票。

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，需补收离团损失费。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退

14、温馨提示：港澳酒店一经确认不可以退改！如临时退团，则不退产生的费用（酒店+门票+服务费+车费）

客

服

联

系

微信客服：林丹瑾

电话：13411089864

微信客服：陈映瑞

电话：13729554756

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：林莹莹

电话：15900120305

甲子分店微信客服：刘珊珊

电话：18476757644

扫一扫以上客服微信

文章编号: 746971c8d664c680634e5c119f70cc3c
-----------------------------------------------------------------------------
