文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (▶全国排名第17位:钦州入选2020候鸟式养老冬季栖息城市~) 2020-12-15 今日钦州   今日钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU4NzM3OQ==&mid=2660190175&idx=2&sn=52f4d9ede9f419655bbd680dbf7a79e5

2020年11月13日,《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学安泰经济与管理学院发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。今年的结果显示，广州高居榜首，紧随其后的是海口，第三位是厦门。第四到十名的分别是福州、南宁、三亚、柳州、昆明、深圳和佛山。最最最最最主要的!钦州具备优良人文环境基础——老年人需要的不再是天天喝酒卡拉OK，而是健康快乐的文化氛围！生命的品质在于健康；又健康又快乐，才是养老的核心品质。钦州非常适合居住，也适合养老。这里春天生机盎然，秋天清爽宜人。夏季不算太热，冬季相对于北方也不算太冷，城市交通便利，绿化环境好。来钦州必打卡美丽的三娘湾，出海时常看到成群出没的白海豚。还有云雾缭绕，林海茫茫的“人间仙境”八寨沟，以及错落的小岛屿形成的七十二泾……来源：人民网👉 47岁钦州公安局副局长病逝👉 钦州市副书记徐贵坑仔👉 钦州任免30名官员👉 北部湾大学校长职务变动👉 武则天她妈在钦州惹风波👉防城港机场距离钦州34公里👉原浦北县委书记韦业葵被捕▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: c33b5f09b0a1b6923e9bb17fa7b57018
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【设计分享】第二十届白金创意国际大赛「获奖作品选登标志/形象设计」) 2020-12-15 DRC设计资源协作   DRC设计资源协作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg2NTg0Nw==&mid=2247500364&idx=3&sn=84e81ccccc8e07fdf6467d4f0dfd7063

2020白金创意国际大赛征集进行时！两大竞赛单元，11项参赛类别！奖池累积奖金194000元💰，欢迎大家踊跃参赛！

征集截止日期：2020.12.18

赛事简章与参赛入口请登录白金创意官网：

www.platinumaward.org

2019获奖作品选登—B3.标志/形象设计：

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE - 为 “GoGive” 全球性慈善活动所作的新视觉识别设计

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

主办单位：

中国美术学院

承办单位：

中国美术学院设计艺术学院

中国美术学院视觉传达设计系

战略合作伙伴：

完美日记、OPPO、阿里巴巴原创保护平台

战略合作媒体：

美术报、艺术与设计、包装与设计、Design 360°-观念与设计杂志、陆俊毅_设计现场

媒体支持(以首字母为序)：

Ad110、Ad518、Arting365、Hiiibrand、设计品牌中心、设计青年、视觉同盟、设计中国、设计赛、设计在线、秀设计、最毕设、最设计、中国设计网

海外院校支持(以首字母为序)：

布拉格建筑与设计学院

丹麦皇家美术学院

多摩美术大学

佛罗伦萨美术学院

汉堡美术学院

汉堡应用技术大学

海牙皇家艺术学院

京都造型艺术大学

伦敦艺术大学

马里兰艺术学院

米兰理工大学

武藏野美术大学

苏黎世艺术大学

谢菲尔德哈勒姆大学

中国大陆及港澳台院校支持(以首字母为序)：

澳门理工学院

北京工业大学

台湾师范大学

广西艺术学院

广州美术学院

湖北美术学院

鲁迅美术学院

南京艺术学院

清华大学美术学院

四川美术学院

汕头大学

天津美术学院

西安美术学院

香港城市大学

厦门大学

中国美术学院

中央美术学院

总策划：高世名 许江

总顾问：赵燕 韩绪 毕学锋 陈正达

主席：吴炜晨

副主席：方舒弘

秘书长：袁婧怡

副秘书长：黄璐

大赛组委会委员：

侯广程 / 许永双 /陈奇辉/崔悦/ 邹源芳/ 冯诗帆/ 童佳奕/ 王洋洋/ 郑寒引/ 方陶然/ 施平丰/ 殷湘程/ 吴之华/刘俏汝/姜嘉丽/冯可欣/黄叶青/谢力呈/廖文琼/陈芷若/郝天禄/周兴/盛浩铭/洪丰源/占鑫豪/孔丽君

来源丨浪设计

- END -

文章编号: 582e90840ec363d18bf746eba031dbb8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【北大培文】研学营 | 知行合一  不负冬日好时光) 2020-12-15 延安培文   延安培文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI3ODQwNw==&mid=2247551414&idx=1&sn=434cd95e53107124f52516ed9581e61c

读万卷书，行万里路我们在行走中感知世界的精彩发现世界的美丽除了用眼睛去观察世界还需亲身去体验、去探索、去感受、去爱2021年寒假鹿呦研学招募小学三年级至九年级学员用一个冬天品读一座城市用一次旅程感受生活的美好中国硅谷（广深）海上花园（厦门）延安北大培文学校研学计划新鲜出炉！创变思维·智引未来广深科技探究研学营想了解新冠病毒的身份秘密吗？想体会掌控无人机的快乐吗？想知道昔日的小渔村是如何摇身一变成为今天的国际化大都市吗？当好奇心滋生之时科学的种子便开始萌芽让孩子们带著对科学的好奇跟著鹿呦学习前沿的技术知识启发探究精神和科创思维将科学运用于企业、自然以及生活当中！这个冬天，跟随鹿呦来到粤港澳大湾区的核心走进“中国硅谷”揭开国际科创之城的面纱在华大基因研究院、高新航空企业、世界级科学中心...见证中国改革开放，科技兴国的奇迹！ 01课程亮点三大项目式学习 培养创意思维通过《长隆科学定向》《国宝守护》及《辨析双城记》三大项目式体验，结合CAA对比分析法和PBL项目式学习法，探究前沿科技在企业、自然与生活中的应用，提升孩子总结分析能力，养成科学的思维习惯，培养创新精神和探索精神。校本结合 行走中理解科学原理无论是生物课本中的《遗传和变异》，还是科学课程中浩瀚的《宇宙》，亦或是语文课本中的《昨天，这儿是一片村庄》，这一次，走出课堂和家门，在实践中理解课本中的科学知识，亲眼见证南粤的古今变化。独有社企实践 在实验中索求真知深入高新无人机基地，从模拟到实际操作，掌握无人机的“驾驶”技术；揭开基因研究院的面纱，了解基因进化历程及数据库排序原理，走进实验室进行DNA提取试验；探寻生活中的科技钥匙，在导师的引导下，以团队形式完成“科技调研员”任务。师从硬核专家 深入国家级场馆无人机企业高管/技术专家教授无人机技术；基因研究院遗传学专家揭秘遗传密码；亚洲最大的科普教育基地——广东科学中心体验科技魅力；国家一级博物馆——广东省博物馆解析《国家宝藏》。02研学行程DAY1 初识深圳从“世界工厂”到“中国硅谷”，从“深圳速度”到“深圳质量”，提到深圳，首先想到的是什么？它不仅是首个经济特区，还是国家创新型城市，更是孩子们打开科技之窗、编织未来之梦的又一起点。抵达深圳后，孩子们将参与开营仪式，结识新的伙伴，化身小小科技调研员，带著研学任务开啔神秘的科技探索之旅。DAY2 鹏城创新深圳从沿海小渔村成为国际大都市和全球科创天堂，这不仅是因为它改革开放的政策，地理环境的优势，更多是由于它的创新精神。而创造力已是未来人才的必备核心竞争力，带领孩子进入改革开放展览馆，学习和发扬创新精神。无人机行业发展迅猛，成为我国骄傲的高新科技之一，孩子们进入无人机基地掌握无人机设计原理，亲自实践操作。该课程实现航空、动力学、物理、数学等跨学科知识融合，培养孩子动手实践能力。DAY3 科技企业走进华大基因研究院，通过研究院专家讲解，解析生命的基因序列，揭开核酸测序、蛋白质谱、细胞学等有关基因密码，了解基因库数据运用于人类生命健康、生活环境以及生物育种等方向，并进入实验室进行DNA粗提实验。随著信息技术高速发展，人类进入AI人工智能技术时代，在广东科学中心里，以人机交互技术为线索，完成研学任务，体验VR、AR、足球机器人等前沿的数字技术，感受数字技术的魅力及发展前景。DAY4 科技自然长隆野生动物世界集动植物的保护、研究、科普教育为一体，被誉为“最具有国际水准的国家级野生动物园”，是中国唯一可以见到考拉的动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。通过科学定向，玩转长隆野生动物园，穿越侏罗纪恐龙秘境，与非洲动物并驾齐驱，探究如何运用科技促进不同地域动植物的和谐共存。DAY5 科技生活走进广东省博物馆，了解粤府历史文化，见证《国家宝藏》三件国宝 ——清乾隆农耕商贸图外销壁纸、宋金项饰、金漆木雕大神龛的魅力，化身“国宝讲解员”，讲述镇馆之宝的前世今生。行走广十三行及沙面，在生活中记录科技带来的便利，回顾广深两座城市的前后变化，对比分析两座城市共同与不同之处，完成调研员报告分析。DAY6 满载而归六天五夜的广深科技研学之旅结束啦，告别新认识的伙伴和老师们，带著满满的科技知识、广府历史文化、高新科技的认知和快乐的心情返回温馨的家，为新的学习充足电量！鹭岛学子·踏浪青春厦门城市研学营每个人的心中，都有一个厦门。它是诞生于山海间的璀璨明珠，是海上丝绸之路的核心城市，古代闽南人在此开疆拓土，非遗福船由此诞生，闽南文化开始走向世界，客家传统民居建筑走向成熟；它是东西方碰撞的辉煌遗产，是城市发展的奇迹标杆，西方殖民者的入侵，驰名海外的学者名仕，闽南科教力量的崛起，从破旧渔村到国际化的花园城市，究竟经历了什么样的蜕变？请和鹿呦一起踏浪前行，在碧海蓝天中领略千年侨乡的源远流长。 01课程亮点“灵感之岛”PBL，创新学习策略独家开发的项目制学习课程，探寻鼓浪屿特色小店的命名巧思，破解岛上独特的广告奥秘，增强团队协作能力，培养学生的商业意识，激发创意思维；结合美国中小学KWL式表格学习方法，用自己的眼睛去发现问题印证历史，打破思维桎梏，提高学习效率。解密海丝文明，学贯古今结合校本课程《沟通中外文明的“丝绸之路”》《鸦片战争》等，解析海上丝绸之路的前世今生，了解印证历史的非遗福船，再来一场酷炫的帆船出海体验，提高学生逻辑推理能力的同时，传承匠人精神，让学生爱上原本枯燥无味的历史课。多元体验，满载而归搭建非遗福船模型，换装厨师服手作“鼓浪屿馅饼”，彩绘土楼模型，潮玩南极企鹅探秘之旅...提高学生的动手能力与专注力，激发好奇心和求知欲，获得满满的成就感。“双世遗”赏析，城市发展大揭秘领略土楼“东方古堡”的极致艺术，品析鼓浪屿万国建筑背后的多元文化，邂逅最美公路——厦门环岛路，思考厦门如何从小渔村蜕变为国际大都市，激发好奇心，引导学生主动思考，培养批判性思维及钻研探究的精神。02研学行程DAY1 初见鹭岛一花一树一白鹭，一岛一屿一厦门。孩子们将从原住地搭乘高铁/飞机抵厦，专人接站后前往酒店休息。嘉庚故地，学子之乡。孩子们将化身鹭岛学子，在此起航。开营仪式中，导师将解读营会安排，以游戏式教学，帮助孩子们快速结交新朋友，建立团队信任，共同开啔美丽鹭岛研学之旅！DAY2 丝路远航宋元时期，海上丝绸之路达到巅峰，非遗福船由此诞生了。专业导师解析福船的结构特点，孩子们需完成首个挑战任务——古船模型搭建，提高动手能力和丰富知识技能的同时，感受工匠精神。至明清时期，福船驶向世界，闽南文化也走向世界。孩子们将在老院子看百年闽南渔家百姓生活场景，了解海上丝绸之路的历史岁月，思考21世纪海上丝绸之路的战略意义，培养历史探究精神。DAY3 东方城堡记客属汇厦门，八闽通四海。曾经南迁入闽的客家人也为这片土地的发展开拓了新天地，闽南传统民居建筑“土楼”开始大规模出现，标志著客家文化走向成熟。千年土楼，大拙之美。探寻客家人聚族而居、和睦相处的家族传统，品尝客家美食，彩绘土楼模型...引导孩子尊重多元文化，培养文化自信及民族自豪感的同时思考中国优秀文化走向世界的新途径。DAY4 鼓浪屿之“波”中国近代，厦门成为外通商口岸被迫开放。从风格各异的万国建筑到中西融合背景下的学者名仕，领略多元文化的历史底蕴，培养孩子的批判性思维。团队协作挑战PBL项目制任务，浓厚且独特的商业氛围下启发孩子的品牌营销意识。从小渔村到蜚声国际的海滨城市，如今厦门的城市规划集结了环保、影视、建筑等领域的智慧。一览全球最美马拉松赛道——环岛路，在碧海蓝天下体会“东方夏威夷”的清新魅力。DAY5 梦想啔航鼓浪踏歌，集美寻乡。走进嘉庚故里，孩子们将从不同维度了解嘉庚文化，品析嘉庚建筑，感悟嘉庚精神，树立远大理想，学做优秀的嘉庚学子。激流勇进、不畏艰难是嘉庚学子必备的精神品质。在专业船长的领航下，学习帆船航行原理，放飞青春，御风逐浪，锻炼平衡与运动能力。幸运的话还能偶遇跃出海面的中华白海豚哦！最后，换装厨师服，体验鼓浪屿馅饼制作，这是给爸爸妈妈带回的厦门的味道，也是厦门时光的印记。DAY6 满载而归“学海何洋洋！谁欤操钥发其藏？鹭江深且长，致吾知于无央。”来到研学最后一站，展示研学成果，立下学涯志愿，鼓动的波浪为你喝彩，凤凰花开的路口等你归来....服务保障报名须知【行程日期】：2021.01—2021.02（以实际发团为准）【行程天数】：6天5晚【招生年龄】：三年级到九年级，身体健康无传染疾病【报名截止】：开营前35日【报名方式】：蔡老师：19929660156““We do more than deliver a body of knowledge to our students — we expand their humanity. By teaching young people to appreciate what is beautiful in art, society, and nature, we help them to discover what makes life truly worth living.” “我们所做的，不仅仅是为学生提供知识、我们同时在丰富他们的人性。通过教导年轻人 欣赏艺术、社会和自然的美好，我们帮助他们发现真正值得过的生活。” ——Lawrence S. Bacow（哈佛大学校长）”END来源 | 鹿呦研学编辑 | 闫思佳还在犹豫要不要报培文的春季插班生上海的孩子暑假班课程都选好了北京的孩子在考虑明年秋季学什么差距从来不是一天两天拉开的不要等到高考时才说不公平思路决定出路，选择大于努力与延安培文携手，给孩子增加成功的可能12.17初中部插班生综合素质测评12.18小学部插班生综合素质测评只为你而来

文章编号: a238d0fe8abd099bb6b21d9bd910151c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 我院海洋鲸豚与环境保护研究团队应邀参加“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”并作主题报告) 2020-12-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703023532&idx=1&sn=40fa337cfb789dd6e87c18747b19b9aa

2020年11月19日至22日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门召开。本次研讨会共有来自内地各高校、科研机构的鲸豚专家学者和政府主管部门、NGO的150余名代表现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。本次会议共收集了摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。我院海洋鲸豚与环境保护研究团队的吴玉萍教授作特邀报告，桂端副教授、博士研究生郭浪分别作主题报告。团队将在珠江三角洲海域进行的中华白海豚种群相关研究进展与各参会学者进行了分享。在我国，所有的鲸类动物都是国家保护动物，其中中华白海豚和白鳍豚为国家一级重点保护动物。为给我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供一个良好的交流平台，促进国内外鲸豚研究和保护的交流合作，自2005年以来，我国每两年举办一届“海峡两岸鲸豚研究和保护研讨会”。目前，该研讨会已举办七届，是我国鲸豚研究和保护领域最大的交流合作平台，对中华白海豚、长江江豚等中国水域濒危鲸豚动物的研究和保护起到了很好的促进作用。现场参会人员合照吴玉萍教授在研讨会作特邀报告本次研讨会交流了近两年国内外鲸豚等海洋珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术及应用探讨，海洋珍稀濒危动物种群和栖息地的保护，海洋珍稀濒危物种的演化和生理，自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对海洋珍稀濒危动物的影响及减缓技术等。值得高兴的是，本次研讨会闭幕式上，宣布了下一届研讨会将由中山大学主办、中山大学海洋科学学院承办！让我们一同期待下一次鲸豚研究与保护盛会的到来！2022年，我们中山大学见！吴玉萍教授为主办下届研讨会发表感言来源：海洋科学学院官网文字：郭浪图片：郭浪、赵丽媛（自然资源部第三海洋研究所）等编辑：杨艺珩 初审：郭浪、林奇琦审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 647e398f4eda882fea6152f33c9571b5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (翔安体育会展新城蓝图发布!规划17幅宅地,总建234万㎡!) 2020-12-15 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681118399&idx=6&sn=160dbae629e338bce4978cd11bc5f47a

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

近日（10日）

翔安体育会展新城招商手册

重磅发布

四大组团最新规划出炉

新城总开发体量约600万平方

涉及住宅、商业、体育等多种用地

四大组团拟供地33幅

其中居住地17幅

总建筑面积约234万㎡

具体规划如下！

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

新会展中心

新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场，周边会议、酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主唱。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

这份招商手册

描绘了一张东部体育会展新城

发展的宏伟蓝图

借著亚洲杯举办契机

周边新会议会展中心、酒店、

翔安大桥、地铁3号线等

项目的有序推进

这座新城或将快速崛起

未来潜力可期

大家都在看

▶翔安区首届《彩虹杯》3-6岁“斯巴达”小勇士亲子挑战赛

▶治污工程半路停工，污水流到翔安村民家门口

▶厦门再次发布紧急提醒！

▶全世界首条“全路权”高级别马拉松赛道终点就在翔安！

▶翔安 拆！ 拆！ 拆！！2912.46！

来源：厦门917房产网、厦门体育会展新城等

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: c5c1a3d675ca448215f1d7adb706d8ed
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (大品牌带装修,总价28万起,这个盘被西安人盯上了!) 2020-12-15 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247529582&idx=2&sn=27d3e256cad9e21378ac8632866ce41f

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

文章编号: 8620c80332d6ed484c8ed46130f26777
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2020厦门环东半程马拉松赛丨感谢你们从起点一路陪伴!) 2020-12-15 文明厦门   文明厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651433096&idx=3&sn=535c30ad565db4913b3e592fb038b3f2

12月13日上午2020厦门环东半程马拉松赛在厦门环东海域彩虹跑道浪漫开跑！！这是一场属于厦门的体育盛宴更是充分展示厦门建设成就和厦门创文成果的一个窗口在这个激情奔跑盛会的背后离不开一群可爱志愿者的付出和坚守他们多日的筹备，不辞辛苦忙碌于赛道各个点位他们分工不同在赛场坚守岗位，倾情奉献为比赛的顺利进行保驾护航此次志愿服务共有1600名青年志愿者参加34个服务岗位超19440小时在岗服务厦门海洋职业技术学院志愿服务队小视频厦门华厦学院志愿服务队小视频厦门技师学院志愿服务队小视频青春是他们的名片服务是他们的志愿他们是环东半马的志愿者也是彩虹跑道上最靓丽的风景线凌晨两点多志愿者开始进入志愿服务准备时间候车、准备起点、赛道、终点上不同的年龄，相同的热忱凌晨3:00-4:00厦门初冬的夜很凉有的志愿者怕自己睡过头干脆不睡觉等候号令凌晨2:00志愿者们陆续到达指定的地点吃早餐凌晨3:00早餐完毕他们集中候车奔赴赛事现场凌晨5:00——6:00天还没亮所有志愿者到达指定岗位开始了紧张而又有序的准备工作对接裁判再次梳理工作内容将各种补给物品有序摆放守好每颗“小螺丝钉”的责任田精益求精的工作只为给参赛选手提供更贴心的保障和服务为了现场维持秩序志愿者们已筑好“人墙”等候各方参赛选手早上7:30—11:00随著发令枪声响起比赛开始啦！赛场上，随处可见志愿者的身影整齐的志愿红形成了一道亮丽的风景线志愿者们精神高度集中随时为参赛选手提供帮助比赛因为有了他们变得更加秩序井然送完最后一名跑到终点的运动员赛事接近了尾声中午十二点，赛场准时关门本次活动圆满落下帷幕13:00——14:00志愿者守好最后一班岗直至迎来组委会撤岗的号令收拾好现场，才开始返程对于这次志愿服务志愿们纷纷表示收获良多、感触颇深厦门海洋职业技术学院志愿服务队我志愿服务的岗位是衣物寄存组，这个岗位的主要工作是在起点处为选手们寄存的衣物包裹进行分类，等选手们寄存完毕后再乘车把包裹送到终点处，等待各位跑者们比赛结束后再把包裹归还给他们。这份工作比较辛苦比较累，但很开心能为这场赛事贡献出自己的一份力量，希望明年还有机会能继续参加这么有意义的志愿服务活动。厦门技师学院志愿服务队滕媛：13日凌晨，怀著兴奋与紧张的心情，我们来到了环东半程马拉松比赛的现场，今天我的岗位是终点医疗喷雾队的志愿者，这也是我第一次这么近距离的感受马拉松赛事的氛围。我很自豪，作为一名志愿者，虽然没有和运动员们一同奔跑在赛道上，但我们同他们一起并肩作战，他们在前方冲刺，我们在后方守护，马拉松赛道上处处洋溢著感动与希望，拼搏与坚持。华厦学院志愿服务队王诗琪：对于此次马拉松志愿服务的期待与兴奋，最好的证明便是凌晨两点半起床却无一丝困意。志愿者们集合领好物资后便驶向目的地。在确认自己位点后，我在黑夜中迎著晨曦，等待开跑。当一群热血的马拉松运动员潮我涌来时，我内心无比震撼。他们看到牌子的喜悦，他们朝著我微笑，他们对我竖起大拇指，他们对我说的一声谢谢，让我明白了志愿服务的意义。厦门工商旅游学校志愿服务队陈雨洁：我是负责本次马拉松志愿服务的礼仪引导。能够作为一名马拉松的志愿者，我感到很荣幸。为参加马拉松的嘉宾、选手服务与引导，工作近5小时虽然很累，但是我觉得很值得，我很开心这次能够参加志愿服务活动，也希望以后会有更多的机会参与志愿服务活动。后田学校志愿服务队清晨，彩虹跑道上的微风让我们神清气爽！缓缓升起的骄阳，伴随著运动员怦怦然的心跳，向著终点出发。我们收获了奉献的喜悦，满载著参与的乐趣。在滨海凌晨的星辉里放歌。以付出为词，以行动谱曲，是我们今天无言的收获。福建省诚毅技术学校志愿服务队黄凯悦：对于从未做过马拉松志愿者，也从未参加过任何线下跑步赛事的我来说，这次有幸能成为环东半马马拉松志愿者当中的一份子凌晨五点左右志愿者们开始陆续的到达，看著他们一张张洋溢著兴奋的脸庞，我更加觉得当志愿者是多么幸福的一件事。 作为一个志愿者，在助人的同时，也是自助。从志愿服务中我得到思想上的升华，学会与人沟通，学会关爱他人，也更深刻地领会到生命的意义。叶斌强：我是公交车接驳区域志愿者在这短短几个小时中，在志愿者中学到关心别人，善待自己！弘扬爱心精神，为社会上需要帮助的人贡献一份力量。这次志愿者也是一种锻炼自己，促进社会与和谐的活动。感谢我的带队老师们，对我们的关心和鼓励，老师们辛苦了！厦门市救生协会水救队志愿服务队赵毅：爱心是志愿者最美的舞台，奉献是志愿者最美的语言，携手环东半马志愿服务，一声声“谢谢” 一声声“辛苦了”，早已在我们心中生根发芽，这就是我们传递爱心的力量，把爱传递 初心相随！同安长跑协会志愿服务队郑剑锋：台前的精彩，必有幕后的加持。环东半程马拉松上，协会有100多人参赛。运动员们镜头前英姿勃发的背后，是有许许多多志愿者们的辛勤付出和保障。同安长跑协会志愿服务队本次派出54名志愿者参加这次赛事保障工作，她们很优秀，团结一心，听从指挥，奉献爱心，圆满的完成任务，她们才是最帅最美的人。为志愿者们点赞！厦门铁人三项运动协会志愿队周珍乐：我是一名跑步运动爱好者！但随著年龄的增加和自身身体原因，已不能像赛道上的跑友们那样奔跑。但我选择用另外一种方式延续我的爱好，那就是当一名“赛道志愿者”为大家服务，为大家的后勤做保障。从报名到布置现场，再到递上补给物和为每位跑友的加油呐喊，都饱含了我心中的那份热情和梦想，仿佛自己也正在赛道上奔跑著！这几年来参加了无数次的志愿者活动，在活动中让我感受到了社会的大爱，人与人之间的信任。我爱志愿者这个大家庭，我会继续将这份爱保持下去！加油志愿者们，你们的最棒的！白海豚跑团志愿服务队李丽丽：我很荣幸成为首届环东半程马拉松的一名志愿者，这也是我经历过最严格的一次志愿者服务，有培训、有预演还有核酸检测。20公里是距离起点最远的赛道补给点，所以本补给点的志愿们服务时间最长，从5：15前如期到岗至10：40最后撤离。赛道上见证了每位参赛者的马拉松精神，特别是在1：00：10当男子组第一名第二名经过补给点时的激情与速度。志愿者是一张亮丽的名片，穿上志愿服时，身上就有一种责任与担当，服务是快乐的，微笑是真诚的，所以再辛苦也是值得的！狼跑团志愿服务队钱春梅：参加志愿者活动是公民道德建设的生动实践。予人玫瑰，手有余香，做一名快乐的环东半马志愿者，与文明同行，与绿色相伴，倡导公德，美化城市！马拉松是一场跑马爱好者的盛宴而对于志愿者来说志愿服务的意义也非同凡响为他们的青春留下了美好的回忆 感谢你们从起点一路陪伴一路鼓励，一路关心给你们点赞，你们是最棒的！来源：厦门团团感谢关注欢迎分享文明厦门中共厦门市委文明办

文章编号: 3cbafa4c8872267acc371f51be075568
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【厦门过大年】“美食、美客”2+2半自助4日游) 2020-12-15 嘉兴神舟旅游   嘉兴神舟旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY1NjUwMA==&mid=2650821868&idx=1&sn=b1d4c68225d596ae56898f0944d7e2ab

去程:

嘉兴/湖州/杭州 - 厦门 动车/飞机

回程:

厦门 - 嘉兴/湖州/杭州 动车/飞机

统一零售价:

【预售特惠】全程当地四星酒店，提前30天报名免费升级一晚当地五星酒店

双动：成人2580（0自费0购物）

线路特色

2月4（廿三）/5（廿四）/19（初八）/20（初九）日

双动成人2580 儿童820

动飞成人3380 儿童1480

双飞成人4080 儿童2100

2月12（初一）/13（初二）/14（初三）日

双动成人2980 儿童820

动飞成人3880 儿童1480

双飞成人4680 儿童2100

D1：前往厦门，入住酒店后自由活动

D2：南普陀-厦门大学外观-曾厝埯-环岛路-灵玲马戏

D3：鼓浪屿-罗宾森-万象城

D4：自由活动，适时返程

【精心安排】环岛路骑行、灵玲马戏动物王国、花木兰演艺秀

【独家特色】港式茶点、159元/人海鲜自助餐

【特别赠送】鼓浪屿耳麦、每人每天一瓶矿泉水

【质量保证】全程0购物0自费，一导到底

【贴心服务】杭嘉湖自组团，家门口接送服务

【预售特惠】全程当地四星酒店，提前30天报名免费升级一晚当地五星酒店

第1天　

住宿:厦门

各地出发至厦门，专人接站送酒店,酒店前台交押金办理入住手续。

温馨提示：酒店一般在14：00之后办理入住，如您在14：00之前抵达可行李寄存酒店前台，先自由活动，14:00之后办理入住手续。

第2天　

用餐:早 晚住宿:厦门

7:00 酒店叫早

7:30 酒店用早餐

8:00 乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】，感受南亚佛教建筑风格。

9:00 外观厦门最美的大学【厦门大学】，可在厦大门前拍照留恋。

9:30【环岛路骑行】骑上单车或一家人共蹬一辆，慢慢畅游在素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道—彩色环岛路。

11:00 前往“全国最文艺的渔村”【曾厝埯】，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

12:00 午餐自理，在享有美食天堂之称的曾厝埯，一定能让您的胃得到最大的满足。

13:00 乘车前往灵玲动物王国，游客可享受零距离的接触和互动体验。特别安排【灵玲国际马戏城】---花木兰演艺秀。

17:00 晚餐，特意为您安排的港式餐厅，让您在厦门也能品味到粤港菜点

18:00 今日行程结束，送回酒店，自由活动

备注：以上行程和时间作为参考，具体安排以导游实际安排为准

南普陀寺

厦门大学

曾厝埯

灵玲国际马戏城

第3天　

用餐:早 晚住宿:厦门

7:00 酒店叫早

7:30 酒店用早餐

8:00 乘车前往东渡厦鼓码头，渡轮登上素有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】，沿途游览有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，参观林巧稚大夫纪念馆毓园。自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿美食，吃货必打卡之龙头路!在这里不知不觉中您的午餐解决了。

14:00 下岛前往厦门的市中心--【罗宾森】【万象城】

罗宾森广场，位于湖滨东路与厦禾路交汇处，是一个集商场、公寓、酒店、餐饮、休闲为一体的高级商务综合区。

万象城，这座宝藏商场一进门就是满满的大牌感，还是难得一见的香水概念店呐～❤俘获女孩子芳心就选它啦！超有排面的AJ墙，是厦门潮人聚集打卡地没错啦！

17:00 晚餐，时尚的【90海里自助蒸汽海鲜】

19:00 今日行程结束，送回酒店，自由活动

备注：以上行程和时间作为参考，具体安排以导游实际安排为准

鼓浪屿

鼓浪屿

90海里自助蒸汽海鲜

90海里自助蒸汽海鲜

第4天　

用餐:早

睡到自然醒，自由活动，自由活动期间没有导游和车辆服务，后根据您的车次时间送北站或机场。

美食：

【八市】一个可以看到浓浓厦门烟火气息的地方—,八市麻雀虽小，五脏俱全，不仅有【朱记手撕鸡】【阿杰五香】【惠源面包店】更有美味的卤味和烤鸭……

厦门著名海鲜排挡：【洪文大排档】思明区洪莲中路302号；【202特色排档】（莲花分店）思明区香莲里26号；【小眼镜大排档】虎园路6号；【上青本港海鲜】后江埭29号；厦门醉壹号海鲜大排档,厦大沙坡尾店；【沙坡尾】海螺串、百万万汉堡、老森咖啡、绿皮火车泡芙……；【明发商业广场】各种海鲜大排档的集结地，海鲜小厨大排档、美味海鲜大排档、大吉居酒屋……

拍照：

【沙坡尾艺术西区】厦门艺术街区，绿房子、彩砖墙等各种网红拍照打卡地

【厦门铁路文化公园】这段老铁路荒废多年，保留了厦门交通发展的最初记忆

【植物园】分15个片区，各种网红拍照打卡地，总有一片属于你

【演武大桥观景台】世界上离海平面最近的桥梁，黄昏和夜晚是最迷人的时候

游玩：

【五缘湾】体验帆船出海，看著大海，吹著海风，寻找白海豚

【云上厦门】上双子塔体验海天漫步，玻璃栈道，远眺厦门全景

【厦门地铁1号线】是全国第一条海景地铁（高崎站-集美学村站就是跨越海面）

【白城沙滩】位于环岛南路，风景优美，空气清新，漫步白城沙滩，拍最美海边风景照

购物：

【SM城市广场】【磐基名品中心】【中山路】

娱乐：

世界级酒吧—【迈阿密MIAMI酒吧】（南山路660号东方名殿）、厦门最受喜爱酒吧—【1801CLUB】（湖滨南路473号）、更有厦门著名酒吧一条街【明发商业广场】的【维多利亚国际酒吧】（明发商业广场130-133号）、【银河酒吧俱乐部CULB】（明发商业广场西区三楼）、【STELLAR NIGHT CLUB】（莲前西路29-100号）、【PG CLUB】（明发商业广场130-133）、【辰色酒馆】（明发商业广场中区204号）……三十多家酒吧等你狂欢

沙坡尾

厦门铁路文化公园

植物园

植物园

五缘湾

云上厦门

厦门地铁1号线

白城沙滩

中山路

酒店介绍

当地四星酒店：君怡、美伦皓辉、驿田、维洛拉、云睿等同级酒店

当地五星酒店：美豪、翔鹭、永利达花园等同级酒店包含项目

1、交通:

厦门当地景区外往返的交通（厦门为套车）

2、住宿:

行程所列酒店双人标准间，行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补房差

2月4（廿三）/5（廿四）/19（初八）/20（初九）日房差420元/人（延住一晚准四+110，准五+200）

2月12（初一）/13（初二）/14（初三）日房差790元/人（延住一晚准四+230，准五+330）

3、用餐:

含3早2正餐(港式茶点+海鲜自助餐)，客人自身原因放弃用餐不退费用，如少于10人，港式茶点不安排退50元/人

4、导服:

地接导游贴心服务

5、门票:

景区首道大门票（若有残疾证/军官证/学生证/导游证等现场产生优惠按折扣价退还相应差价）

6、儿童:

身高1.2米以下及12周岁以下儿童，含车，导，正餐，不占床不含早，超高产生的其他费用当地自理

儿童动车半票：450元/人（往返，身高1.2-1.5米之间，1.2米以下免票无座）

儿童半价门票：鼓浪屿18元（身高1.2-1.49米之间，超过1.5米35元），灵玲40元（1米以上）

7、其它:

旅行社责任险不包含项目

1、景区内二级景点门票不包含根据兴趣自愿选择

2、‘费用包含’之外一切费用

3、其他费用：个人的消费及因不可抗力因素所产生的额外费用等

4、酒店个人单房差

5、旅游意外险温馨提示

1、请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件或者出生证明，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。

2、海边太阳比较大，做好防暑、防晒工作：带上太阳帽、太阳眼镜、防晒霜、长袖长裤等。

3、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨衣。

4、请游客看管好自己的小孩，不要让小孩单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

5、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

6、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

7、在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间请勿单独外出行动。

8、因不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

9、在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

10、游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

11、游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。

12、如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

13、鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关；游客可自行选择购物。

14、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

15、行程结束后请游客务必在厦门认真签署游客意见单，如放弃不签或签署满意，返回报名地投诉，我社概不负责。

报名热线：15157339000

门市座机：0573-85667096

更多产品详询

--等你同行End--

文章编号: fdd41bcb834f35c239e6673283b63bdf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2020厦门环东半马 | 大型赛会优秀志愿者养成路径) 2020-12-15 路桥体育赛事   路桥体育赛事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAxMjk1MA==&mid=2247488427&idx=1&sn=afa282076aed1d38928799ee5e7cc8e7

12月13日上午2020厦门环东半程马拉松赛在厦门环东海域彩虹跑道盛大开跑！！数千名跑马爱好者终于踏上了他们期待已久的世界级跑道他们用脚步丈量最美彩虹跑道的每一寸土地传递奔跑的力量！（来源：厦门广电）这是一场属于厦门的体育盛宴更是充分展示厦门建设成就和厦门创文成果的一个窗口在这个激情奔跑盛会的背后离不开一群可爱志愿者的付出和坚守（来源：厦门广电）他们多日的筹备，不辞辛苦忙碌于赛道各个点位他们分工不一在赛场坚守岗位，倾情奉献为比赛的顺利进行保驾护航此次志愿服务共有1600名青年志愿者参加34个服务岗位超19440小时在岗服务青春是他们的名片 服务是他们的志愿他们，就是厦门环东半马的志愿者也是彩虹跑道上最靓丽的风景线成为厦门环东半马志愿者是对自己的一种挑战因为一名合格的厦门环东半马志愿者有一套标准的成长路径走完这些路程才能成为一名优秀的志愿者今天，跟著小编一起来看看他们需要经过哪些步骤01用心策划积极报名，勇于担当当组委会开始发出志愿招募时有志成为志愿者的青年他们第一时间积极报名组委会按照自愿报名、学校（单位）推荐定岗服务、优中选优的原则从厦门海洋职业技术学院、厦门华厦学院厦门技师学院、厦门工商旅游学校等学校共招募了1300余名志愿者此次志愿者除了校招外还向社会招募补给站志愿者岗位社会招募消息一发出就有近3000名志愿者踊跃报名经过层层筛选最终留下了招募计划的300余名百分之十的比例，可见规格要求之高此次厦门路桥体育特别为志愿者制作了专属徽章这一枚小小的徽章既是对厦门环东半马志愿者的付出和热情予以肯定也是一种鼓励与荣誉同时也是身份的标识和最靓的容妆能给人留下深刻的印象02组织培训 仔细听讲，认真思考一场马拉松赛事因为志愿者的加入而更加具有温度他们是赛场上最可爱的人串联起了赛事的关键环节他们的表现是对马拉松精神的最好诠释 然而，温暖的笑容背后却是无限的责任为了向跑者提供更专业的服务水平组委会于12月3日和12月4日举办了两场振奋人心的志愿者培训动员大会在场的每位志愿者都仔细听讲仔细、认真地对待这次培训表现出了作为一名志愿者应有的的良好精神面貌为了实现厦门环东半马志愿者线上线下培训全覆盖，路桥体育集团邀请省市志愿服务专家为志愿者打造《2020厦门环东半程马拉松赛有“志”青年修炼手册》。志愿者可结合服务岗位特点和自身情况重点学习相应课程真正做到培训浸润式全覆盖不间断、有重点、高效率截止目前电子培训教材累积点读量近1万余人次（点击文末“阅读原文”查看《青年修炼手册》）03规范管理安全健康双保险服务放心有保障根据国内外新冠病毒疫情防控要求为确保赛事顺利举办组委会安排所有的志愿者进行核酸检测志愿者积极响应号召将疫情防控坚持到最后一秒让每一位来参赛的选手安心04有章有法实地演练，精益求精在开赛前两天志愿者们陆续到赛场上进行实地演练到每个岗位站点熟悉环境确保能更好地保障赛事由于厦门环东半马新赛道横跨两个区赛道接驳路况复杂翔安和集美公交接驳车不间断地反复演练直到开赛前一晚他们依旧在精益求精的路上不止步05有声有色包海奋战，有序分发每一位马拉松参赛选手都有属于自己的参赛物资几千份包裹犹如一片包的海洋你有见过吗？有木有被“惊”到志愿者们需要在最短的时间内分装完毕父母眼里娇滴滴的孩子此刻穿上红马甲变身最强“战士”百人奋战包海用不到一小时彰显了担当06有力有效上岗服务，全程在线两点多的凌晨志愿者开始进入志愿服务准备时间候车、准备起点、赛道、终点上不同的岗位，一样的热忱凌晨3:00-4:00厦门初冬的夜很凉有的志愿者怕自己睡过头干脆不睡觉等候号令凌晨2:00志愿者们陆续到达指定的地点吃早餐凌晨3:00早餐完毕他们集中候车奔赴赛事现场凌晨5:00——6:00天还没亮所有志愿者到达指定岗位开始了紧张而又有序的准备工作对接裁判再次梳理工作内容将各种补给物品有序摆放守好每颗“小螺丝钉”的责任田精益求精的工作只为给参赛选手提供更贴心的保障和服务为了现场维持秩序志愿者们已筑好“人墙”等候各方参赛选手 早上7:30—11:00随著发令枪声响起，比赛开始啦！赛场上，随处可见志愿者的身影整齐的志愿红形成了一道亮丽的风景线志愿者们精神高度集中随时为参赛选手提供帮助比赛因为有了他们变得更加秩序井然...... 中午：12:00送完最后一名跑到终点的运动员赛事接近了尾声中午十二点，赛场准时关门本次活动圆满落下帷幕 13:00——14:00志愿者守好最后一班岗直至迎来组委会撤岗的号令收拾好现场，才开始返程07感言分享铿锵有力，温暖感人对于这次志愿服务志愿们纷纷表示收获良多、感触颇深厦门海洋职业技术学院志愿服务队我此次志愿服务的岗位是衣物寄存组，这个岗位的主要工作是在起点处为选手们寄存的衣物包裹进行分类，等选手们寄存完毕后再乘车把包裹送到终点处，等待各位跑者们比赛结束后再把包裹归还给他们。这份工作比较辛苦比较累，但很开心能为这场赛事贡献出自己的一份力量，希望明年还有机会能继续参加这么有意义的志愿服务活动。厦门技师学院志愿服务队滕媛：13日凌晨，怀著兴奋与紧张的心情，我们来到了环东半程马拉松比赛的现场，今天我的岗位是终点医疗喷雾队的志愿者，这也是我第一次这么近距离的感受马拉松赛事的氛围。我很自豪，作为一名志愿者，虽然没有和运动员们一同奔跑在赛道上，但我们同他们一起并肩作战，他们在前方冲刺，我们在后方守护，马拉松赛道上处处洋溢著感动与希望，拼搏与坚持。华厦学院志愿服务队王诗琪：对于此次马拉松志愿服务的期待与兴奋，最好的证明便是凌晨两点半起床却无一丝困意。志愿者们集合领好物资后便驶向目的地。在确认自己位点后，我在黑夜中迎著晨曦，等待开跑。当一群热血的马拉松运动员潮我涌来时，我内心无比震撼。他们看到牌子的喜悦，他们朝著我微笑，他们对我竖起大拇指，他们对我说的一声谢谢，让我明白了志愿服务的意义。厦门工商旅游学校志愿服务队陈雨洁：我是负责本次马拉松志愿服务的礼仪引导。能够作为一名马拉松的志愿者，我感到很荣幸。为参加马拉松的嘉宾、选手服务与引导，工作近5小时虽然很累，但是我觉得很值得，我很开心这次能够参加志愿服务活动，也希望以后会有更多的机会参与志愿服务活动。后田学校志愿服务队______________________________清晨，彩虹跑道上的微风让我们神清气爽！缓缓升起的骄阳，伴随著运动员怦怦然的心跳，向著终点出发。我们收获了奉献的喜悦，满载著参与的乐趣。在滨海凌晨的星辉里放歌。以付出为词，以行动谱曲，是我们今天无言的收获。福建省诚毅技术学校志愿服务队______________________________黄凯悦：对于从未做过马拉松志愿者，也从未参加过任何线下跑步赛事的我来说，这次有幸能成为厦门环东半马志愿者当中的一份子，凌晨五点左右志愿者们开始陆续的到达，看著他们一张张洋溢著兴奋的脸庞，我更加觉得当志愿者是多么幸福的一件事。 作为一个志愿者，在助人的同时，也是自助。从志愿服务中我得到思想上的升华，学会与人沟通，学会关爱他人，也更深刻地领会到生命的意义。叶斌强：我是公交车接驳区域志愿者，在这短短几个小时中，在志愿者中学到关心别人，善待自己！弘扬爱心精神，为社会上需要帮助的人贡献一份力量。这次志愿者也是一种锻炼自己，促进社会与和谐的活动。感谢我的带队老师们，对我们的关心和鼓励，老师们辛苦了！厦门市救生协会水救队志愿服务队______________________________赵毅：爱心是志愿者最美的舞台，奉献是志愿者最美的语言，携手厦门环东半马志愿服务，一声声“谢谢” 一声声“辛苦了”，早已在我们心中生根发芽，这就是我们传递爱心的力量，把爱传递 初心相随！同安长跑协会志愿服务队______________________________郑剑锋：台前的精彩，必有幕后的加持。厦门环东半程马拉松赛，协会有100多人参赛。运动员们镜头前英姿勃发的背后，是有许许多多志愿者们的辛勤付出和保障。同安长跑协会志愿服务队本次派出54名志愿者参加这次赛事保障工作，她们很优秀，团结一心，听从指挥，奉献爱心，圆满的完成任务，她们才是最帅最美的人。为志愿者们点赞！厦门铁人三项运动协会志愿队______________________________周珍乐：我是一名跑步运动爱好者！但随著年龄的增加和自身身体原因，已不能像赛道上的跑友们那样奔跑。但我选择用另外一种方式延续我的爱好，那就是当一名“赛道志愿者”为大家服务，为大家的后勤做保障。从报名到布置现场，再到递上补给物和为每位跑友的加油呐喊，都饱含了我心中的那份热情和梦想，仿佛自己也正在赛道上奔跑著！这几年来参加了无数次的志愿者活动，在活动中让我感受到了社会的大爱，人与人之间的信任。我爱志愿者这个大家庭，我会继续将这份爱保持下去！加油志愿者们，你们的最棒的！白海豚跑团志愿服务队李丽丽：我很荣幸成为首届厦门环东半程马拉松的一名志愿者，这也是我经历过最严格的一次志愿者服务，有培训、有预演还有核酸检测。20公里是距离起点最远的赛道补给点，所以本补给点的志愿们服务时间最长，从5：15前如期到岗至10：40最后撤离。赛道上见证了每位参赛者的马拉松精神，特别是在1：00：10当男子组第一名第二名经过补给点时的激情与速度。志愿者是一张亮丽的名片，穿上志愿服时，身上就有一种责任与担当，服务是快乐的，微笑是真诚的，所以再辛苦也是值得的！狼跑团志愿服务队______________________________钱春梅：参加志愿者活动是公民道德建设的生动实践。予人玫瑰，手有余香，做一名快乐的厦门环东半马志愿者，与文明同行，与绿色相伴，倡导公德，美化城市！马拉松是一场跑马爱好者的盛宴而对于志愿者来说志愿服务的意义也非同凡响为他们的青春留下了美好的回忆 感谢你们从起点一路陪伴一路鼓励，一路关心给你们点赞，你们是最棒的！赛事客服热线：0592-7576684招商热线：张经理 18860005093

文章编号: 762be7c325d22deaf91fc0e4fd8d0aad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (四大组团,一起康康厦门东部体育会展新城最新规划!) 2020-12-15 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247484462&idx=1&sn=4e1b9217f1af6180cd3d43fffc4ecb05

厦门东部体育会展新城招商手册

重磅发布

四大组团最新规划出炉

新城总开发体量约600万平方

涉及住宅、商业、体育等多种用地

四大组团拟供地33幅

其中居住地17幅

总建筑面积约234万㎡

具体规划如下！

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

新会展中心

新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场，周边会议、酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

这份招商手册

描绘了一张东部体育会展新城

发展的宏伟蓝图

借著亚洲杯举办契机

周边新会议会展中心、酒店、

翔安大桥、地铁3号线等

项目的有序推进

这座新城或将快速崛起

未来潜力可期

来源\微翔安、厦门917房产网

扫二维码

关注我们

文章编号: cfd10d7c0baecae7d9f9143b5b7c40d7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (￥99元/人无自费套餐!晋江如意沙滩&闽南古民居+西资岩寺+安平桥亲海怀古+厦门鹭江夜游+椰风寨海洋乐园超值二日游) 2020-12-15 开心周边游   开心周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUxNzc4OQ==&mid=2452312273&idx=4&sn=043a4274ebbfa6ca69a7b1638b90315e

点击蓝字获取更多精彩信息

成人：99元/人

收客年龄：28周-72周岁，不在年龄段+150元/人

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 龙岩—晋江-安平桥-亚洲唯一如意沙滩-塘东村闽南百年古民居-千年古刹西资岩寺-厦门-鹭江夜游 含午餐 晚餐自理 住厦门

06:30龙岩人民广场集合出发前往晋江，大约09:30左右抵达，游览【安平桥】始建于南宋绍兴年间，因桥长约五里，又名五里桥，是世界上中古时代最长的梁式石桥，也是中国现存最长的海港大石桥，是古代桥梁建筑的杰作，享有"天下无桥长此桥"之誉。也是无数旅居海外华侨心中故乡的代名词；

10:00左右游览【亚洲唯一如意沙滩】塘东沙堤是“亚洲唯一”的触角状沙堤。在大自然的鬼斧神工潮汐和风力的共同配合下，形成了这条长约2KM的天然沙堤犹如一条游龙深入大海深处，把大海分为内外两边。此处水质清透、沙滩细腻、含有铁等金属物质、在沙滩上漫步更可捡到漂亮的贝壳、也是候鸟栖息的天堂。如意沙滩与大小金门岛隔海相望、更有白洋屿、南屿等礁屿在大海中若隐若现，成为全新的网红打卡胜地、更可体验无人机航拍视频。

11:00左右游览【塘东村闽南百年古民居】晋江金井塘东村，这是一个融合了闽南建筑和滨海风光汇聚一起的滨海渔村，欣赏百年历史的闽南特色红砖古厝群落以及众多旅菲华侨的旧居，这些洋楼风格各异、中西结合，现成为众多剧组的拍摄取景地；

12:00左右享用中餐

13:00左右游览【千年古刹西资岩寺】始建于隋唐年间，千百年来香火鼎盛，依山崖雕如来、观音、势至三世尊佛，佛像站立，身高4.5米，宽1.62米，姿态微俯，造型神妙，寺后崖石刻有"泉南胜概"四字。现寺庙为华侨蔡本油在1935年重修，架构采用钢筋水泥仿木建筑工艺，由五开间二进深单檐硬山顶的前殿、五开间三进深重檐歇山顶的大殿与庭院两边长达10米的庑廊组成。平面布局呈"同"字形，高大轩敞、气势雄伟。

14:00分左右前往厦门【智能AI体验中心】参观位于厦门集美学村风景区的智能AI体验中心学习基地，了解体验各种智能学习以及家居产品。

17:00左右前往享用晚餐。

18:00后前往【鹭江夜游】夜游鹭江主要路线就是乘游船而下，行过演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥这厦门的三座大桥组成的航线，开啔一条在游船里欣赏厦门更加绚丽多彩夜景的新视角。在夜幕降临华灯初上之时，于鹭江岸乘一游船，顺著鹭江而下，看两岸是夜幕中的灯光组成的繁华，灯影映照在鹭江水面上，随著水波摇摇晃晃，被一点点摇碎，虽已无民国时灯影桨声的古典韵味，却多了一份现代的时尚与闲适。后乘车客栈休息，入住后自由活动！

D2 客栈-山海健康步道-环岛路-椰风寨海洋公园—龙岩 含早餐 午餐自理

早餐后，前往丝绸文化馆（参观约120分钟），前往【网红山海健康步道精华段】山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

后前往【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

后前往餐厅享用午餐，午餐后前往【环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

后前往厨具馆（参观约120分钟）。行程结束后，乘车返回龙岩温馨的家，结束愉快的旅程！

（以上行程具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

报价包含

1、住宿：厦门特色客栈1晚，酒店无三人间或加床，落单请补50元单房差。

2、用餐：1早1正，不用不退。

3、交通：全程旅游空调大巴（保证一人一正座）

4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

5、服务：专业持证导游服务。龙岩接，厦门送！

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人一瓶水；

备注：此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

报价不含

1、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程不含发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-72周岁，年龄范围外正价+150元/人，村团+50元/人

2、单组80后，90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+100元/人）

3、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

PS;行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分

根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（5店3店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间120分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间120分钟左右）：

5、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）

三、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期： 年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期： 年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。

本人（身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2019年月日至 2019年月日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

文章编号: bea6d5924a859e9b3d3e02343195a979
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (看,40多头中华白海豚!北海鲸豚调查发现头数最多的一次) 2020-12-15 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194804&idx=5&sn=e26b7f9eb24182a05fe7bdc11cf005d0

说起中华白海豚

那可是北海无比珍贵的“生态名片”

对于海豚们来说

北海这片海域

更是它们繁衍生息的家园

近日

儒艮保护区和南京师范大学

在一天内发现5个中华白海豚种群

其中最大种群头数达到30头次

这可是近三年来

北海鲸豚调查中发现头数最多的一次

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

12月12日上午10时许，广西儒艮国家级自然保护区管理中心和南京师范大学在保护区的海域内开展鲸豚调查工作时发现，保护区核心区海域有5个不同的中华白海豚种群正在该海域内觅食嬉戏。其中，最小种群的数量有3头次，最大的种群则达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这也是近三年来鲸豚调查发现中华白海豚最多的一天。

中华白海豚浮出海面嬉戏。

据儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，每年调查15个航次以上。从过去这些年的调查情况看，该种群的核心家域就在保护区核心区，就算海豚游出保护区活动，最终还是会“回家”。该种群健康状况良好，种群中的幼崽数量较多，种群数量逐年提升，今年还新发现2头幼崽。模型估算数据显示，目前保护区内的中华白海豚数量约150头。

中华白海豚在海面上嬉戏。

“我们经过这么多年的调查发现，保护区内的中华白海豚种群与其他种群相比有两大特点，一是黑灰色个体居多，当它们进入青壮年时期后，掉色的速度远慢于其他种群；二是我们从死亡个体提取样本进行基因检测后发现，该种群与珠江口、三娘湾、厦门的中华白海豚有基因差异。”张宏科说。

已经呈粉白色的中华白海豚。

张宏科表示，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，该海域的中华白海豚数量约300~500头，主要分为两大群体。一是“大风江-南流江口”群体，约300头，主要分布在大风江、南流江和冠头岭等海域；二是“儒艮保护区”群体，约150头。其中，后者的青年个体占总数的66.34%，研究发现，该种群不但数量显著增加，且有显著的遗传差异和分化，这说明该种群具有独特的遗传多样性和重要的生物多样性保护价值。

中华白海豚在海面上追逐嬉戏。

下一步，儒艮保护区将继续往扩大调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为北海的海洋环境保护和发展向海经济提供科学数据支撑。

本文视频图片均由孟祥垚拍摄

往期精彩荐读

办结率97.52%！铁山港区群众“三事”件件有落实，事事有回音

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

当暖冬北海遇上冷空气，请收下《候鸟防寒攻略》！

新一轮冷空气明早补货，北海未来几天最低气温将跌至9°！

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 9ec69c7c76f5324d906027b115f73be9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【研究进展】空间补贴方法的改进及在海岸带景观补偿机制中的研究) 2020-12-15 海景空间分析实验室   海景空间分析实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI4MDU4NQ==&mid=2247484207&idx=1&sn=df5c1f2b15d9333d01d8b95e4cfcf76e

海岸带人海耦合系统的复杂性导致识别影响海岸带物种生境退化的关键人类活动仍困难重重。厦门大学Co-UREC课题组立足景观生态学格局—过程等核心命题开展创新研究，通过改进已有空间补贴方法，识别并量化了人类活动和中华白海豚（Sousa chinensis）种群动态的交互作用格局，突出了海岸带景观的人海交互作用特征，探索了物种保护的景观途径，以期为生态系统付费、生态补偿等保护管理方式提供参考。目前，该研究成果已发表于《Journal of Environmental Management》。

01研究背景

Semmens等人于2011年提出了空间补贴（Spatial subsidy）的概念，用于陆域迁徙物种的全域保护。空间补贴强调以物种为媒介，指某一区域内环境供给（Environmental provisions，环境提供给物种的支持）和人类获益（Human gains，如物种提供给人的生态系统服务）的相对大小。如果区域A内空间补贴值大于0，区域B内空间补贴值小于0，则Semmens等人定义A区域环境供给大于人类获益；B区域环境供给小于人类获益，并存在一个由A流向B的生态系统服务流。换言之，A区域在为本区域内的民众提供生态系统服务时，还为B区域提供潜在支持，因此B区域应支付一定费用用以A区域的环境保护。例如，Semmens等人（2018）通过该方法对帝王蝶开展研究，发现美国和加拿大的本土民众在当地获取的文化服务依赖于墨西哥提供的帝王蝶越冬所（图1f），因此这三个地区有待开展联合保护行动。但该方法目前仅针对陆地迁徙物种，并主要依赖种群经验模型反映环境供给，模型的不确定性将制约方法的推广。同时生态系统服务计算结果与实践管理之间也有待进一步对接。空间补贴方法如果要应用于不断移动的海洋物种应如何做改进？近海物种所受到的陆—海人类活动的交互作用是否为考虑空间补贴中的人类维度提供新思路？这些问题都有待进一步研究。

图1 帝王蝶不同栖息地间的生态系统服务流（Semmens et al., 2018）

02 研究方法

海洋功能区划能显著影响海洋社会—生态系统空间异质性，本研究将其作为近海人类活动图层评估对生态系统的影响。基于2011-2014年间的航次调查记录进一步获取种群动态信息，用于计算不同海洋功能区内的物种密度和变化趋势。不同于生态系统服务评估，本研究通过人类活动影响识别来反映人与物种的关系。同时种群实地调查数据相比种群经验模型能更准确量化区域物种动态变化。基于已有空间补贴方法，定义人类活动的阈值，构建权衡指数来改进空间补贴方法：

Hm表征海洋功能区m内的人类影响强度，该区域已实现人类活动和物种保护的平衡，在这里将海洋保护区定义为m；Hi表征海洋功能区i内的人类影响强度。Yi为权衡指数，当Yi>0，表示该功能区内人类活动干扰较小，能够给白海豚生存提供较好支撑；当Yi<0，表示该功能区内人类活动干扰较大，物种保护管理视角下需倾斜更多资源用以物种保护。Msi为环境供给，Mhi为人类获益。不同权衡情景如图2所示：

图2 五类人类活动—环境保护的权衡情景。当Trade-off value>0，指该功能区目前（或未来）的中华白海豚种群数量大于（或将大于）保护区，具有更高韧性。

03研究结果与展望

研究结果表明：（1）2011-2014年中华白海豚已呈现由内湾保护区向外围水域扩散的趋势（图3）；（2）厦门湾近海人类活动中，海岸旅游和工业城镇建设对白海豚产生显著影响（图4）；（3）厦门湾船舶航运业和已批围填海区内开展的人类活动目前未对中华白海豚产生严重影响，主要采取主动预防式管理（Proactive management），需进一步监测物种动态变化，严格控制人类活动强度；厦门湾海岸旅游和工业城镇建设等人类活动已对中华白海豚生境产生消极影响，针对这部分人类活动主要采取被动式管理（Reactive management），防止物种资源的进一步退化（图5）。

图3 2011-2014年中华白海豚时空分布格局

图4 不同海洋功能区内中华白海豚种群动态变化（Zone1-7分别表示海洋保护区、旅游区、船舶航运区、保留区、特殊利用区、已批围填海区、工业城镇用海区）

图5 不同海洋功能区间的空间补贴关系

为实现海岸带社会—生态系统的健康韧性发展，迫切需要从陆域出发，减轻土地利用变化对水质、关键物种和沿海生态系统服务的影响，开展陆海统筹生态管理。未来研究有待进一步获取近海环境数据和物种监测数据，统筹各要素构建社会—生态复杂系统网络，寻找影响种群生存的关键因子。同时，识别人为环境变化（Anthropogenic Environmental Change）下的种群响应（如临界点、阈值效应和状态转换），构建具有韧性的系统，也是未来研究的重点方向之一。

课题组主页

https://cee.xmu.edu.cn/info/1027/3469.htm

https://www.researchgate.net/profile/Yangfan_Li

资助信息

国家自然科学基金（41976208）

原文信息

Li, Y. F., Xiang, Z. Y., Chen, K. L., Wang, X. Y. 2020. An improved spatial subsidy approach for ecological compensation in coastal seascapes for resilient land-sea management. Journal of Environmental Management, 276, 111305.

（点击阅读原文，查看原文）

参考文献

Semmens, D. J., Diffendorfer, J. E., López-Hoffman, L., Shapiro, C. D. 2011. Accounting for the ecosystem services of migratory species: quantifying migration support and spatial subsidies. Ecological Economics, 70, 2236–2242.

Semmens, D. J., Diffendorfer, J. E., Bagstad, K. J., Wiederholt, R., Oberhauser, K., Ries, L., Semmens, B. X., Goldstein, J., Loomis, J., Thogmartin, W. E., Mattsson, B.J., López-Hoffman, L. 2018. Quantifying ecosystem service flows at multiple scales across the range of a long-distance migratory species. Ecosystem Services, 31, 255–264.

图文：向枝远，厦门大学环境与生态学院2020级博士研究生

编辑：李彤，海南师范大学地理科学专业2017级本科生

审校：李杨帆，厦门大学环境与生态学院/海岸带与海洋发展研究院

文章编号: 19a26826831663e5eb95c0b0042155d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (爆赞!!他们是环东半马赛场上最可爱的人!) 2020-12-14 厦门团团   厦门团团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDEyNDA2MQ==&mid=2247522590&idx=1&sn=3ee8918a102579ff2d6b3a3dd86e1aa2

昨日上午2020厦门环东半程马拉松赛在厦门环东海域彩虹跑道浪漫开跑！！这是一场属于厦门的体育盛宴更是充分展示厦门建设成就和厦门创文成果的一个窗口在这个激情奔跑盛会的背后离不开一群可爱志愿者的付出和坚守他们多日的筹备，不辞辛苦忙碌于赛道各个点位他们分工不同在赛场坚守岗位，倾情奉献为比赛的顺利进行保驾护航此次志愿服务共有1600名青年志愿者参加34个服务岗位超19440小时在岗服务厦门海洋职业技术学院志愿服务队小视频厦门华厦学院志愿服务队小视频厦门技师学院志愿服务队小视频青春是他们的名片，服务是他们的志愿他们是环东半马的志愿者也是彩虹跑道上最靓丽的风景线凌晨两点多志愿者开始进入志愿服务准备时间候车、准备起点、赛道、终点上不同的年龄，相同的热忱凌晨3:00-4:00厦门初冬的夜很凉有的志愿者怕自己睡过头干脆不睡觉等候号令凌晨2:00志愿者们陆续到达指定的地点吃早餐凌晨3:00早餐完毕他们集中候车奔赴赛事现场凌晨5:00——6:00天还没亮所有志愿者到达指定岗位开始了紧张而又有序的准备工作对接裁判再次梳理工作内容将各种补给物品有序摆放守好每颗“小螺丝钉”的责任田精益求精的工作只为给参赛选手提供更贴心的保障和服务为了现场维持秩序志愿者们已筑好“人墙”等候各方参赛选手 早上7:30—11:00随著发令枪声响起比赛开始啦！赛场上，随处可见志愿者的身影整齐的志愿红形成了一道亮丽的风景线志愿者们精神高度集中随时为参赛选手提供帮助比赛因为有了他们变得更加秩序井然送完最后一名跑到终点的运动员赛事接近了尾声中午十二点，赛场准时关门本次活动圆满落下帷幕 13:00——14:00志愿者守好最后一班岗直至迎来组委会撤岗的号令收拾好现场，才开始返程对于这次志愿服务志愿们纷纷表示收获良多、感触颇深厦门海洋职业技术学院志愿服务队我志愿服务的岗位是衣物寄存组，这个岗位的主要工作是在起点处为选手们寄存的衣物包裹进行分类，等选手们寄存完毕后再乘车把包裹送到终点处，等待各位跑者们比赛结束后再把包裹归还给他们。这份工作比较辛苦比较累，但很开心能为这场赛事贡献出自己的一份力量，希望明年还有机会能继续参加这么有意义的志愿服务活动。厦门技师学院志愿服务队滕媛：13日凌晨，怀著兴奋与紧张的心情，我们来到了环东半程马拉松比赛的现场，今天我的岗位是终点医疗喷雾队的志愿者，这也是我第一次这么近距离的感受马拉松赛事的氛围。我很自豪，作为一名志愿者，虽然没有和运动员们一同奔跑在赛道上，但我们同他们一起并肩作战，他们在前方冲刺，我们在后方守护，马拉松赛道上处处洋溢著感动与希望，拼搏与坚持。华厦学院志愿服务队王诗琪：对于此次马拉松志愿服务的期待与兴奋，最好的证明便是凌晨两点半起床却无一丝困意。志愿者们集合领好物资后便驶向目的地。在确认自己位点后，我在黑夜中迎著晨曦，等待开跑。当一群热血的马拉松运动员潮我涌来时，我内心无比震撼。他们看到牌子的喜悦，他们朝著我微笑，他们对我竖起大拇指，他们对我说的一声谢谢，让我明白了志愿服务的意义。厦门工商旅游学校志愿服务队陈雨洁：我是负责本次马拉松志愿服务的礼仪引导。能够作为一名马拉松的志愿者，我感到很荣幸。为参加马拉松的嘉宾、选手服务与引导，工作近5小时虽然很累，但是我觉得很值得，我很开心这次能够参加志愿服务活动，也希望以后会有更多的机会参与志愿服务活动。后田学校志愿服务队清晨，彩虹跑道上的微风让我们神清气爽！缓缓升起的骄阳，伴随著运动员怦怦然的心跳，向著终点出发。我们收获了奉献的喜悦，满载著参与的乐趣。在滨海凌晨的星辉里放歌。以付出为词，以行动谱曲，是我们今天无言的收获。福建省诚毅技术学校志愿服务队黄凯悦：对于从未做过马拉松志愿者，也从未参加过任何线下跑步赛事的我来说，这次有幸能成为环东半马马拉松志愿者当中的一份子凌晨五点左右志愿者们开始陆续的到达，看著他们一张张洋溢著兴奋的脸庞，我更加觉得当志愿者是多么幸福的一件事。 作为一个志愿者，在助人的同时，也是自助。从志愿服务中我得到思想上的升华，学会与人沟通，学会关爱他人，也更深刻地领会到生命的意义。叶斌强：我是公交车接驳区域志愿者在这短短几个小时中，在志愿者中学到关心别人，善待自己！弘扬爱心精神，为社会上需要帮助的人贡献一份力量。这次志愿者也是一种锻炼自己，促进社会与和谐的活动。感谢我的带队老师们，对我们的关心和鼓励，老师们辛苦了！厦门市救生协会水救队志愿服务队赵毅：爱心是志愿者最美的舞台，奉献是志愿者最美的语言，携手环东半马志愿服务，一声声“谢谢” 一声声“辛苦了”，早已在我们心中生根发芽，这就是我们传递爱心的力量，把爱传递 初心相随！同安长跑协会志愿服务队郑剑锋：台前的精彩，必有幕后的加持。环东半程马拉松上，协会有100多人参赛。运动员们镜头前英姿勃发的背后，是有许许多多志愿者们的辛勤付出和保障。同安长跑协会志愿服务队本次派出54名志愿者参加这次赛事保障工作，她们很优秀，团结一心，听从指挥，奉献爱心，圆满的完成任务，她们才是最帅最美的人。为志愿者们点赞！厦门铁人三项运动协会志愿队周珍乐：我是一名跑步运动爱好者！但随著年龄的增加和自身身体原因，已不能像赛道上的跑友们那样奔跑。但我选择用另外一种方式延续我的爱好，那就是当一名“赛道志愿者”为大家服务，为大家的后勤做保障。从报名到布置现场，再到递上补给物和为每位跑友的加油呐喊，都饱含了我心中的那份热情和梦想，仿佛自己也正在赛道上奔跑著！这几年来参加了无数次的志愿者活动，在活动中让我感受到了社会的大爱，人与人之间的信任。我爱志愿者这个大家庭，我会继续将这份爱保持下去！加油志愿者们，你们的最棒的！白海豚跑团志愿服务队李丽丽：我很荣幸成为首届环东半程马拉松的一名志愿者，这也是我经历过最严格的一次志愿者服务，有培训、有预演还有核酸检测。20公里是距离起点最远的赛道补给点，所以本补给点的志愿们服务时间最长，从5：15前如期到岗至10：40最后撤离。赛道上见证了每位参赛者的马拉松精神，特别是在1：00：10当男子组第一名第二名经过补给点时的激情与速度。志愿者是一张亮丽的名片，穿上志愿服时，身上就有一种责任与担当，服务是快乐的，微笑是真诚的，所以再辛苦也是值得的！狼跑团志愿服务队钱春梅：参加志愿者活动是公民道德建设的生动实践。予人玫瑰，手有余香，做一名快乐的环东半马志愿者，与文明同行，与绿色相伴，倡导公德，美化城市！马拉松是一场跑马爱好者的盛宴而对于志愿者来说志愿服务的意义也非同凡响为他们的青春留下了美好的回忆 感谢你们从起点一路陪伴一路鼓励，一路关心给你们点赞，你们是最棒的！- The End -来源：厦门团团，部分基础素材由厦门路桥体育提供，特别鸣谢厦门市青年摄影联合会友情赞助图片拍摄（点击图片即可获取全文）给环东半马志愿者点个👍，再点亮你们都是最棒的，谢谢你们！！

文章编号: e70cc6798ae7e46efc82a8b6c13e582c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (岁末,高端酒店一波美味佳肴来袭) 2020-12-14 厦门晚报旅游时代   厦门晚报旅游时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAyODA5MQ==&mid=2649868902&idx=1&sn=0ac97c4b48bc0ac387660fb9dfbd613e

新年就要来了。走向复苏的厦门高端酒店，铆足了劲全心投入新征程。

岁末，伴随著精心准备的各种活动，一波美味佳肴正陆续呈现给消费者。

NO.1

禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

慈善点灯 爱心捐助

12月1日, 厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店举行了一场暖冬慈善点灯仪式，来宾在签到时进行善款捐赠。此外，厦门市特殊教育学校在现场展出了5幅优质画作用于慈善义卖，所有的善款在当晚进行捐赠。

禹洲温德姆向厦门市特殊教育学校捐赠爱心款项

推出佳肴

温德姆奇幻璀璨迎新年自助餐（12月24日晚）

早鸟价：CNY 688/位 person (12.15前)

迎新价：CNY 888/位 person(12.15及之后)

儿童价：CNY 344/位 person (1.2-1.4米)

* 儿童价不参与抽奖

NO.2

厦门海沧融信华邑酒店

粤馐冬养 华邑彩丰十味

12月3日，酒店大厅机器人的唱歌表演成了聚焦点。彩丰楼推出“粤馐冬养”菜单，并用岭南人喜欢的煲仔来呈现这十道佳肴。上席时，煲内食材仍沸腾著。在寒冬季节品尝，实在是一种特别的享受。

尝鲜日期：即日起至2021年2月28日

NO.3

海悦山庄酒店

保护中华白海豚 公益跑

12月5日，海悦山庄酒店举办第三届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑主题活动。

推出佳肴

右：香草烤波斯顿龙虾

左：西西里风味松茸海鲜汤

1、12月24日，酒店将推出地中海咖啡厅海鲜自助大餐，12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 净价/位成人，RMB 388 净价/位儿童；

2、爵士西餐厅西式晚宴，12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 /位。

* 儿童不参与抽奖。

NO.4

厦门国际会议中心酒店

迎接10周年生日 新菜上线

在酒店即将迎来10周年之际，雅轩中餐厅厨师团队新菜升级，推出几十余道冬季康养系列美食。

左：青甜榄炖海螺；中：荔枝龙虾球；右：杨枝甘露

此外，雅轩中餐厅还和丽湾海鲜大排档联手臻选来自北纬37°的宁夏盐池滩羊，秘制冬季滋补羊肉美食，如香酥烤羊蝎子、滋补羊蝎子锅、特色手抓羊等。

NO.5

厦门艾美酒店

新探索 美味“艾”聚

全新揭幕的新食谱全日餐厅将于本月19日恢复营业，尽享环球美味。翻新的餐厅采用花园主题，利用通透的全景落地玻璃，将室内现代设计与室外自然景观巧妙“衔接”。

翻新的新食谱全日餐厅

不仅新食谱西餐厅焕然一新，西餐行政总厨也是新上任的。来自意大利西西里的主厨 Stefano先生掌舵地道欧陆美味，并带领餐厅团队对菜单进行了全方位的升级，全新加入的原汁原味西西里风味菜式。

左： 香煎海鲈鱼；右：西餐新主厨

NO.6

厦门天元酒店

联合厦门避风堂 新春新品义卖

12月19日至12月25日厦门天元酒店联合厦门避风堂举办新春新品义卖周，共同聚焦动物公益，一起为来年的动物救助工作积蓄力量。

推出佳肴

厦门天元酒店鎏金晚宴（12月24日晚 ）

厦门天元酒店鎏金晚宴

成人票：399元；

儿童票：199元（1.2米以下免费）

文章编号: 7217f20962c2d09ae69e793dda7195dd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【行旅推荐】Best Wishes点亮祝福) 2020-12-14 行旅看世界   行旅看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzMTA3Mg==&mid=2650574494&idx=1&sn=bb3c9e54bf8af282b05d0532915d1413

厦门的冬天没有雪

但我们从来不担心

圣诞老人的雪橇会到不了这座城市

因为他一定已经听到童声童语的颂歌

闻到温暖的热红酒飘散出的香气

看到那一颗颗充满爱与希望的圣诞树

被一颗颗点亮

源于北欧的圣诞点灯

代表著人们对光明和温暖的憧憬

在今年这个特殊的背景下

圣诞点灯

更代表了我们对美好未来的期盼

当圣诞点灯遇上公益

关键词：关爱特殊儿童、保护白海豚

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

酒店于11月起即在内部发起爱心捐赠活动, 为厦门市特殊教育学校的孩子们献上自己的爱心。12月1日点灯现场，到场来宾纷纷在签到之时进行善款捐赠, 现场学校还呈现了5幅优质画作用于慈善义卖, 均被爱心人士所拍下, 所有的善款也在仪式当晚进行隆重的捐赠仪式, 并寄予了未来的期望。

厦门海悦山庄大酒店

12月5日，酒店举行圣诞仪式，开啔“We Are Family”主题圣诞嘉年华。当天下午，在近百位酒店客户及媒体朋友的见证下，海悦山庄酒店携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心举办第三届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑。

当圣诞点灯遇上生日

关键词：岁月如梭、电音“逸”精彩

厦门马哥孛罗东方大酒店

时光如梭而深刻，厦门马哥孛罗24岁了。2020年11月28日晚，厦门马哥孛罗东方大酒店24周年庆鸡尾酒会暨圣诞点灯仪式在大堂雅座举行。总经理徐美梨女士带领酒店管理层共祝酒店24岁生日，与来宾朋友们一同举杯，祝福厦门马哥孛罗东方大酒店拥抱更美好的明天！CHEERS！

厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店

11月28日，酒店迎来了2周岁生日，热情的电音节，瞬间点亮现场观众热情，带领大家进入圣诞“逸”彩的欢乐世界。

当圣诞树遇上熊

关键词：萌萌哒

厦门康莱德酒店

上百只穿上节日服装的康莱德小熊组成了萌萌的圣诞树，看著可可爱爱的它们，心情也不由得美丽起来了。

当圣诞老人遇上后浪们

关键词：双语戏剧、街舞

厦门朗豪酒店

活动当天恰逢感恩节，酒店总经理马全维先生发表了致辞，衷心感谢各界宾客6年来对酒店的大力支持；并呼吁大家为孩子树立保护自然、回馈自然，倡导“化繁为简”生活方式的理念。酒店特邀海伦·奥格雷英文戏剧学院特制主题戏剧，还原圣诞季节的真实场景，拉开年末节日狂欢序幕。

厦门日航酒店

12月8日，满载希望与温暖的圣诞树伴随著倒计时点亮大堂。灯光亮起的同时，大堂落下皑皑白雪，满堂宾客共赏圣诞雪景！G-star艺术培训中心的孩子们带来帅气的街舞表演，将现在气氛进一步点燃。

一闪一闪亮晶晶

圣诞树已经亮起了

年末的节日氛围越来越浓

我们也相信

新的一年会越来越好

- END -

关注分享

FOLLOW US & SHARE ON MOMENTS

#TRAVEL AT CHINA#

#行旅看世界 世界看行旅#

文章编号: 6fc4fa5d1f3ea5fe8786ac702626ccee
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (啥? 厦门又将多一个新城?!) 2020-12-14 阿莫看厦门   阿莫看厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxNjA2MA==&mid=2650494023&idx=1&sn=6542caf8616b765561ad3773255f3f6f

点击上方蓝字关注我，了解厦门多方位资讯

近日，厦门东部体育会展新城招商手册引起了全网网友的注意。

招商手册内容显示，厦门东部体育会展新城规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万，规划17宗商服用地和16宗商住用地，地铁3/4/8号线（规划）贯通，以及规划九年一贯制学校等等……

17宗商服用地+16宗商住用地

翔安东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体， 围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等。

其中包含17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米；16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

上下滑动查看更多图片↓↓↓

而生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

教育资源配套九年一贯制学校（30班初中、48班小学）、初中（36班）、小学（48班）、九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.6公顷。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。

▲新体育中心鸟瞰图

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，新体育中心将闪耀亮相，亚洲杯足球赛也将在此激情上演！

新会展中心

新会展中心位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

▲鸟瞰效果图

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

土地出让

开发商的嗅觉都是最敏锐的。

目前新城已经成功出让两幅商住用地——2020XP09地块和2020XP10地块。

2020年8月21日，2020XP09地块，以总价38.5亿被保利&中交&中晟竞得翔安联合夺得，成交楼面价23959元/㎡，溢价率19.57%。

而2020XP10也于同日出让，被华润以26.85亿元竞得，成交楼面价23636元/平。

值得注意的是，保利&中交&中晟2020XP09地块已经亮相，案名为——保利中交·云上。

目前新城周边分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。

未来随著各大配套逐步落地，东部体育新城将进一步走向真正意义的“新城”。

不仅如此，这个板块的强势地位也将日益凸显，从目前已进驻的知名房企（保利，中交、中晟、华润）便可知一二，且随著新城16宗商住用地的陆续出让，区域价值必将迎来再一波大起势。

对于厦门东部体育会展新城招商手册，你有什么想说的，欢迎下方留言告诉我们哟~

部分内容来源：厦门发改委、厦门广电

封面图来源：厦门日报

你的每个赞和再看，我都喜欢！

文章编号: b08b3fd76068fcec6bd900c18e351331
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【12月19日】￥49.9起|「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村1日游) 2020-12-14 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652159826&idx=3&sn=91e444e646b235292d88f9700823f3e7

点击蓝字 关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游发班时间12月19日发团（满40人以上天天发！）价格：49.9元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。简易行程7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议），车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 保险：旅行社责任险，个人意外险；门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: d4b156e463382563c6075f939425af58
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (49.9元抢储值100元的【沙坡尾·吃堡】25个档口、300+道闽南风味美食一网打尽!) 2020-12-14 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247495228&idx=2&sn=10917735afda1eb2cddc7cec38137c0f

不来吃堡，白来鹭岛！闽南特色美食一网打尽!『厦漳泉特色小吃让你吃到人生巅 峰』//说到闽南，你会想到什么？是镌刻著城市记忆的红砖古厝？是“爱拼才会赢”的悠悠歌声？是市井巷弄间的延绵烟火气？还是浸透了古早滋味的闽南美食？咸水鸭、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、盐鸡、猫仔粥、姜母鸭、四果汤……果然，说到闽南，让人难以忘怀的，还是那不胜枚举、百吃不厌的美食小吃！厦门及其附近地区的特色小吃举不胜数，小编竟然发现沙坡尾就有一家汇聚闽南美食的新地标，汇聚了厦漳泉名家小吃，各种老字号古早味，过二十年的老店，让你可以一站吃透老闽南，那就是——位于沙坡尾的吃堡！💥周年大促，侠侣推出重磅福利：首波￥49.9储值可享100元的吃货卡！抢完涨价￥59.9！随意在沙坡尾吃堡里的餐饮商户消费时抵扣....超值优惠带你吃喝玩乐燥起来！不到吃堡，白来鹭岛。吃堡顾名思义，就是吃货的城堡。吃堡整体有做划分，古龙馆，厦门馆、漳州馆、泉州馆，大家可以品尝地道的闽南名小吃。这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，偶尔也能看到白海豚。装潢也很古早口味，木头桌子和条凳，画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面....吃堡里囊括了这三地的特色小吃，再以楼层的形式进行地区美食的划分，主体性鲜明，想吃什么就直奔主题，不啰嗦！一站吃透老闽南！致力于打造成聚集众多有名气商家入驻的闽南名小吃聚集地，其中：中华老字号和舌尖中国推荐商户6家，地级市老字号和二十年以上老店20家，如鼓浪屿林记鱼丸、泉州王贼牛肉、漳州小洪四果汤等。在这里还可以270°看海、遥望鼓浪屿全景...￥49.9抵扣￥100！直降5折的超值储值券！带你不出厦门100元吃透透，厦门沙茶面，姜母鸭，土笋冻，云洞岩盐鸡，四果汤，猫仔粥...300+道美食，25家档口任你吃到嗨！Part 01/ 一站古龙馆 一楼古龙馆有著综合性美食，厦漳泉三地的小吃都有。 🍝 古龙沙茶面 🍝来厦门必吃的沙茶面，浓郁的花生酱味汤头搭配，海鲜、豆制品和青菜，再加上沙茶面的灵魂——油面，浓郁鲜香让人回味... 🍝 古龙姜母鸭 🍝古龙姜母鸭，这也是来厦必吃的美味。软烂的鸭肉里有老姜的浓郁，但姜味却不会太重，咸味中和了油腻，适合不爱吃姜又想品尝一下特色美食味道的吃货们，三四个人来上一份就足够！好吃又不腻~ 🍝 太古桥海蛎煎 🍝 🍝 珍珍海蛎煎 🍝珍珍也是很多外地游客来厦必吃的一个老店，浓稠的蛋液裹著肥美的海蛎，搭配辣酱，好吃到根本停不下来！金黄酥脆，口感就是外酥里嫩...... 🍝 烤猪蹄 🍝肘子皮Q弹有嚼劲，烤制过后外表焦脆，肉质不干不柴，恰到好处的细腻，让人爱不释口。 🍝 古龙酱油冰淇淋 🍝作为zui本土的品牌之一，古龙是所有厦门人生活中不可取代的存在。古龙酱油冰淇淋外观呈现一种温和的焦糖色，闻起来有种淡淡的奶香，味道甜中带咸，还有一丝酱油的醇香。Part 02/ 二站厦门馆 🍝 荔玲菠萝炒饭 🍝荔玲菠萝炒饭超酷的，开了几十年了，现在只要来沙坡尾吃堡就可以一饱口福。炒饭居然还是全自动机器炒的，对米粒的软硬程度以及菠萝加入后的一些调料都是自动化的。看到这爱心满满的菠萝饭，真幸福。 🍝 福伯烧仙草 🍝Duang！网红冷饮来啦~力荐这碗冰凉可口，健康低脂的福伯烧仙草！Q弹爽滑的口感，纯天然植物炖煮，不含任何防腐添加剂、食用胶，口感像极了“果冻”，还带著凉茶的清爽丝甜。不想成为百变大咖的烧仙草不是好甜品~优秀的主料，超多配料超满足！Part 03/ 三站漳州馆 🍝 漳州特色盐鸡 🍝咸淡适中的盐味渗入嫩滑的鸡肉，鸡皮带著淡淡的焦香和咸香。一入口就会让你食欲大开。有一种吃法叫在漳州吃手撕盐鸡，一人一只不在话下！这种时刻形象什么的统统抛在脑后~ 🍝 漳州南靖咸水鸡 🍝秀色可餐的南靖咸水鸡，不到南靖也得吃一次它！Q弹紧实有嚼劲的肉质，不柴不干，刚刚好的口感蘸上酱料提鲜，吃了会上瘾~ 🍝 漳州梅仔豆花粉丝 🍝卤料重口味、豆花小清新二者偶遇堪称神仙打架！豆花粉丝并不是想象中的甜咸同体，汤要烫嘴才好吃，豆花粉丝嗦的是浓郁的骨头汤的味道，咸香辣碰撞，菜脯、卤味、蒜香齐头并进，粉丝Q滑，豆花清爽... 🍝 漳州卤面海 🍝在漳州“一碗打卤面，千军万马来相见”。汤底浓香而稠度适中，面条被温柔地包裹起来，每一口你都能喝出汤头的鲜美，咸淡适中而且很顺滑。可以加好多好多的料，炸肉、蒸丸、大肠、豆干、壳仔肉....都是经典到不能再经典的吃法。 🍝 九户臭头猫仔粥 🍝九户臭头猫仔粥以食材的鲜和料多著称。热乎乎香喷喷的猫仔粥，味鲜可口，以米饭、海鲜、肉等为原料，清鲜醇美，风味独特。 🍝 小洪四果汤 🍝拨开刨冰就能看到里面深藏的四果汤了，装满了仙草、阿达子、菠萝、薏仁.....等十多种配料。分量很实在，光看就很满足。Part 04/ 四站泉州馆 🍝 晋江王贼牛肉 🍝在晋江超级出名的王贼牛肉，厚实大块的牛肉，一口咬下去，酱香和肉香溢满整个口腔~柔嫩多汁肉脂均匀分布，大块大块瘦肉的感觉真香~ 🍝 石鼓白鸭汤 🍝香滑细嫩、肥而不腻，白鸭和精心调配的药膳炖熟的白鸭汤，具有独特的风味，不仅肉鲜汤美，连那鸭血也特别鲜嫩、细腻、可口。食之，口齿生津，且能增进食欲，健身益智。 🍝 土笋冻 🍝阿德土笋冻虽获奖无数，但一如既往保持著真材实料，每碗土笋冻都是满满的土笋，入口滑嫩土笋鲜脆，酱料不选择惯用的黄芥末，为了照顾外地游客的口味，换成自调的蒜香汁，调味之外还有去腥的作用。 🍝 安海老牌菜粿 🍝刚出炉的泉州安海老牌彩粿，外酥里嫩，好吃极了。🍝 惠女薯粉团 、老范志神粬茶 🍝一颗颗晶莹剔透的薯粉团冒著蒸汽，便是一碗热腾腾的味蕾诱惑。忍不住舀起一个咬上一口，粉团Q弹的口感夹著巴浪鱼的鲜、花生的脆、花菜和香菇末的清香，多层次的口感在口中交锋、意犹未尽....Part 04/ 弘扬文化的味蕾之行 吃堡本就是为外地游客，展示闽南传统美食及深厚的文化底蕴，成为闽南文化对外输出的窗口，一楼除了小吃还特设了，闽南布袋戏的表演供大家欣赏。 沙坡尾·吃堡不仅提供美食就餐服务，更是弘扬传统文化的场所，感受闽南生活闲庭信步的淡然；这些地道的老字号，不仅是对食客味觉的负责，更是对美食文化、传统技艺的继承与弘扬，来一场时光的穿越，走进古厝生活，从味蕾出发，直达闽南传统文化的精华！交通指南地址：厦门市思明区沙坡尾58号1号楼公交：中华儿女美术馆站、沙坡尾站：71路、86路厦大医院站：2路、20路、22路、29路、47路、48路、86路、87路、92路、122路、659路、751路、857路如何购买方法一点击“阅读原文”即可参与预定方法二长按二维码购买

文章编号: 52c1cd8874d85edf0240e485951f3158
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (军旅梦 双飞5天￥999起【北粤联游·纯玩0购物】北海 .湛江五天休闲游 (直飞北海)) 2020-12-14 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247502672&idx=3&sn=a1bd402d1af34c4afa10a82145b6b45e

HOT&ARRIVAL度假爆款【北粤联游·纯玩0购物】北海 、湛江五天休闲游 （直飞北海）独家策划 、“东方夏威夷”北海银滩、老街、北部湾广场、圆中国南海-军旅梦湛江十里军港、渔人码头、鼎龙湾旅游度假区、金鹿苑、情人沙滩、金沙湾观海长廊、滋补梅花鹿风味宴、广东茶点 双飞5天游开班日期和门市价格（儿童1800；单房差400）：12月18/20/25/27号出发：第一人1999/成人；第二人999/成人！！！吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返行程推荐必销：红嘴鸥游船+广东茶点美食午餐+金鹿苑+滋补梅花鹿风味宴=480元/人圆中国南海-军旅梦湛江红嘴鸥游船王牌景点湛江红嘴鸥游船是一艘集观光、旅游、饮食、娱乐为一体的游船。在这里不仅可以吹吹海风，观赏下海景，还可以近距离观看到货运码头、军港、南油基地、领略湛江港两岸风光。东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。五星奢华游行程特色：打卡网络大片【隐秘的角落】取景地★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！★北海二晚精选四星酒店，位于秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排豪华房睡到自然醒，品阳光自助早！★【遇见湛江】湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市。 ★【美食】湛江市被评为中国首个海鲜美食之都，这里是美食的天堂★【红嘴鸥观光游船】一览湛江南海舰队“十里军港”——2018燃爆朋友圈的《红海行动》曾在此取景；★【渔港听钟·长廊观海】吹著海风，听著海浪声，一览湛江美丽海岸线；★【金沙湾景区】湛江最美曲线，湛蓝的天包容湛蓝的海，四季花开如春；★打卡网红嫌疑剧-《隐秘的角落》取景地--【赤坎老街】、【海上城市】。★【鼎龙湾度假区】中国夏威夷下一个三亚，入住1晚鼎龙湾一线海景公寓海景房。产品行程一览第一天 上海-北海 不含餐 住北海客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区。入住酒店。第二天 北海-湛江 含早中晚餐 住湛江早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理238元/人）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理220元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。居住地乘火车或飞机前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。第三天 湛江一地 含早中餐 住湛江早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。后乘坐『红嘴鸥游船观光』（红嘴鸥游船+广东茶点美食午餐）（80分钟），近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】（车程约1.5小时），鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。第四天 湛江 含早餐 住湛江 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。第五天 北海—上海 含早餐早餐后，乘车返回湛江市区。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。金鹿园内绿草如茵，树木婆娑，环境怡人，设有赏鹿、喂鹿、骑鹿、烧烤、品尝鹿酒。午餐滋补梅花鹿风味宴。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。后乘车至北海机场。乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】全程入住舒适型酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：钦业酒店，艾琳酒店，鼎元酒店，阳光西酒店等同级。湛江参考酒店：冬日阳光，金海岸，西海图，2晚鼎龙湾企鹅、万千海或同级。)2、【用餐】含4正餐4早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【其他】低于10人将安排司机兼职导游，10人以上安排独立导游■旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号

文章编号: 7a2d8b3ce9adac3adc7a49fd7033050f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (3条地铁、4所学校、17块地!翔安人看了都说好!) 2020-12-14 厦门房地产那些事儿   厦门房地产那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMDM5Ng==&mid=2650783201&idx=1&sn=873ca8650b12e1ad4f9d07b580c4b49b

近日，厦门东部体育会展新城招商手册

重磅出炉了

通过这份手册可知

新城规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

涉及17宗商服用地、16宗商住用地

规划九年一贯制学校

还有地铁3/4/8号线（规划）贯通

一大波重磅规划来袭

翔安又将迎来一个全新的活力新城

赶紧一起来看下具体的规划吧

从区位上来讲，东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

从交通上来讲，东部体育会展新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

值得一提的是，新城将围绕厦门地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的三个站点，整合开发地面、地下、空中步行系统等多维空间，注重垂直立体空间的开发利用；结合周边交通站点及其高端配套规划，进行高密度、高强度开发，形成500米步行可达所有重要节点的圈层格局，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式、街区性新城区。

产业上，新城将依托新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，打造文体会展产业园，著力构建文化体育和会展产业生态，推进体育文化、会展商务、总部经济、休闲旅游、健康娱乐等产业融合发展。未来，将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在新城上演。

效果图

厦门最大的体育综合体

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

目前，厦门新体育中心施工现场如同钢铁森林，二十余台徐工机械产品正挥舞著“铁臂”不断地钻进、钻出，为项目的桩基础施工全力奋进。截至11月底，项目主体桩基工程进度已超总进度的70%以上。

厦门最大的会展产业载体

新会展中心

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

此外，商业上新城还将打造成24h精彩生活不落幕的活力湾区，有机融合滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态。

东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）

教育上，新城还规划配套建设多所小学和九年一贯制学校，积极引进国内主要城市及厦门市优势的基础教育资源，全面满足新城居民适龄子女的教育需求。

同时，新城将保护与传承具有历史厚重感的刘五店避风坞、海上丝绸之路古渡口、千年商业古街等遗迹，结合闽南文化特色，打造集文创旅游、手工艺品、历史记忆、渔海文化为一体的闽南风情古街区，为新城发展增添人文魅力。

配套规模非常高大上，那未来的人居氛围又会是什么样的呢？

开发体量600万平，涉及16宗商住用地

据悉，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，主要包含体育中心、会展中心、中央产业和商业、生态居住四个组团。

其中，17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。教育资源上还配套有九年一贯制学校和小学、初中等学校。

（注意：由于是截图，图片略糊，

高清内容大家可以点击阅读原文查看）

值得一提的是，目前东部体育会展新城已经有两幅居住用地成功出让。

其中2020XP09地块被保利&中交&中晟联合体以总价38.5亿元竞得，楼面价23959元/平方米，案名定为保利中交云上；同样位于东部体育会展新城片区的2020XP10地块则由华润以总价26.85亿元竞得，楼面价23636元/平方米。

从地块位置和建筑面积来看，2020XP09地块就是组团中的F20地块，而2020XP10地块就是组团中的F21地块，也就是说，接下来，东部体育会展新城还将有14幅商住用地和1幅混合用地将会出让。

此外，在政策上，也将推出总部经济政策、体育产业政策和会展产业政策、文旅产业政策、外资政策、中介招商政策、人才政策等政策大力支持该新城的发展。

未来随著招商工作的稳步

以及各个重磅项目陆续动工建设

翔安东部体育会展新城将快速崛起!

一起期待呀！

来源：小鱼购房帮

文章编号: 389d5ac1ade00849ae473dda0950a540
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【海钓点】厦门十大最美海岛 厦门最好玩的岛屿有哪些 厦门去哪里海钓) 2020-12-13 海钓观察   海钓观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY5ODUxNw==&mid=2247491201&idx=1&sn=040688c8f3fe13815109f4c2600e27d3

厦门好玩的岛屿有哪些？厦门海岛哪个好玩呢？厦门是一座滨海旅游城市，厦门海岛游成为厦门旅游的一大特色。

本文就为你整理了厦门十大最美海岛，包含了厦门岛、鼓浪屿、小嶝岛、大嶝岛、火烧屿、鳄鱼屿等厦门好玩的岛屿，其中鼓浪屿是厦门著名的旅游景区，国家级风景名胜区、国家级AAAAA旅游景区，一起来看看吧。

1、厦门鼓浪屿 世界遗产5A景区

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石。

每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名，是厦门最大的一个屿。鼓浪屿是厦门著名的景区、国家级风景名胜区、国家级AAAAA旅游景区，世界文化遗产。

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。

代表景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城

2、厦门小嶝休闲渔村

厦门小嶝休闲渔村，位于厦门市享有盛名的“英雄三岛”称号之一的小嶝岛上，占地350亩，面积约占小嶝岛总面积的三分之一。

小嶝岛四面环海、礁石林立、碧海沙清，东与晋江隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛，北倚南安。

厦门小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。

地址：福建省厦门市翔安区

3、小嶝岛

小嶝岛位于福建省厦门市翔安半岛的东南沿海，属翔安区大嶝街道管辖（含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿），是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。

小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山。

自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。

地址：福建省厦门市翔安区大嶝街道

4、厦门岛

厦门岛名嘉禾屿，别称“鹭岛”，位于福建南部的海湾，面积158平方公里，是厦门市的核心城市区域。岛上最高的山峰是云顶岩，海拔339.6米。

岛的西南部有多条繁华大街，如鹭江道、厦禾路、厦门中山路等，岛上风景绮丽，名胜古迹多不胜数，其中最具特色和著名的海滨风光点，要数南普陀寺、万石植物园、胡里山炮台、厦门古城遗址、鸿山、望高石、厦门大学等。

厦门岛被称为鹭岛，是因为这里有著许多白鹭栖息，每年10月至次年的4月，尤其是每年的3月，大批的白鹭会齐聚鹭岛，其中以五缘湾湿地公园、筼筜湖最多，是观白鹭鸟的好去处。

地址：福建省厦门市思明区湖滨北路61号

5、大嶝岛

大嶝岛是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。

大嶝岛是厦门海岛旅游主要目的地之一，拥有东南沿海纯净海域，素有“天然氧吧”的美称，是国家白鹭自然保护区，景色怡人。

主要景点大嶝战地观光园、大嶝小镇、海上游、岛礁游等，其中，英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米。

以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。

地址：福建省厦门市翔安区环嶝北路

6、火烧屿

火烧屿位于福建厦门市海沧区海沧大桥腹下，是厦门西海域中较大的岛屿，这里岸线曲折岸坡陡峭，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，是一个美丽的南亚热带小海岛。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

山顶有观景塔，游人登塔看海、看山、看市区、看海沧、看集美、看杏林、看湖里、看新港、看大桥、看岛礁。

这里被誉为“海上盆景”，有著“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游优质的目的地之一。

地址：福建省厦门市海沧区海沧大桥

7、宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，连同周围的礁盘面积4300平方米，最长处240米。

岛中建有宝珠塔，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是爱国侨领陈嘉庚先生夫人之墓。

沿石阶可登上塔顶，远观四周海域，岛屿边缘礁石遍地。找个闲暇的时间，登岛垂钓、烧烤、观奇礁怪石或者在海岸边捉捉小鱼，享受那份难得的静谧，都是一个不错的选择。

地址：福建省厦门市集美区

8、大小兔屿

大小兔屿分为大兔屿与小兔屿两个岛屿，位于厦门本岛和海沧区之间，大兔屿与小兔屿相邻，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。

东南岸建有一座石砌小码头。空气清新，自然风景秀丽，远景进屿衬映充满诗情画意。大兔屿东侧围海的石砌海堤，在涨潮和退潮时段，分别呈现“海上独木桥”和“壮丽河山”景观，并且在涨退潮间显现“沧海桑田”。

涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”，颇能考验胆量；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山，颇为壮观。

而小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。在大兔屿岛屿的西侧沙滩，还有片红树林，长得很茂盛。地址：福建省厦门市

9、鳄鱼屿

鳄鱼屿又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，面积14．95万平方米，形状像条鳄鱼。这里出产闻名世界的文昌鱼。

岛上植被覆盖率较高。周边海域的丙洲、琼头、陈新、井头、下后滨、刘五店的沙质滩涂盛产世界珍稀的文昌鱼，俗名“薪胆物”。

这里奇石嶙峋，树木苍翠，是海鸥、白鹭的栖息地。四周碧波荡漾，沙滩平广，又是垂钓、游泳、日光浴、海水浴、划船、避暑的休闲胜地。

地址：福建省厦门市翔安区

10、鸡屿

鸡屿在海沧街道南侧，距澳头村1.4千米，以形肖得名，略呈梯形，面积0.37平方千米，高程64.3米。

岛上种植马尾松、相思树、桃金娘，有龙眼、柑橘、蜜柚等果树6.7公顷，是厦门白鹭自然保护区组成部分之一。

鸡屿在保护区成立前只是夜鹭的繁殖地，现在已是白鹭、牛背鹭、池鹭、夜鹭、苍鹭等多种鹭鸟的重要繁殖地，而且，鸡屿还成为我省的鸢（国家二级保护动物）的繁殖地，鸢的数量目前已达一百余只。

地址：福建省厦门市海沧区

识别二维码进入购买↓

◆【海钓点】厦门海钓点有哪些？厦门海钓好去处！

◆【知识点】中国船长南沙谈海钓：钓鱼要分层，主要捕四种！

◆【海钓点】日照海钓点有哪些？日照海钓好去处！

◆【舌尖盛宴】海钓发烧友“打野”巨型龙虾！龙虾就酒，越喝越有！

◆【海钓点】三亚海钓点有哪些？三亚海钓好去处！

◆【资讯】出狱850天后，王欣的“海钓圈”还剩几个大佬？

文章编号: 66574de0dba4b3447131317666f59634
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (辽阔大海 筑梦未来 | 蓝海企业海洋知识科普走进集美小学) 2020-12-13 蓝海企业   蓝海企业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY3Mzg3NA==&mid=2648526504&idx=1&sn=b57783932b51b9fe3b097bdfc40ad5d0

点击上方蓝字关注我们

12月10日，蓝海行与公司工会一起走进集美小学，为同学们带来一场精彩的海洋知识科普讲座。

讲座以“认识我们身边的海洋”为主题，通过寓教于乐的方式带同学们了解白海豚、红树林等厦门海域保护区相关知识，用生动的形式让大家认识了解我们身边的海洋，进而保护我们美丽的海洋。

和同学们分享了闽南人的海洋冒险精神，带领大家回望历史，看“爱拼才会赢”的闽南人如何在海上建立起庞大的商贸关系网络，以传承这份宝贵的海洋冒险精神。

在分享过程中，同学们表现十分踊跃！

互动环节积极回答问题

全神贯注听讲

目不转睛地观看科普视频

科普讲座结束后，蓝海行及公司工会对集美小学捐赠了海洋科普图书，让孩子们在课余时间可以进一步地认识海洋，感受海洋的魅力！

此次海洋知识科普进校园活动让同学们见证了闽南人民乘风破浪、敢为人先的航海冒险历程，同时更加深刻地认识了我们身边的海洋与海洋生物，激发了学生对探索海洋的兴趣，增强了学生的海洋环保意识！

同时也欢迎各位同学来到鲸探海洋（厦门市集美区滨水路566号），探索更多海洋奥秘！

正在建设中的鲸探海洋科普研学基地，是蓝海企业著力打造的促进海洋科技成果转化落地的项目之一，在海洋强国的时代背景下，以海洋科普为基本出发点，设有硅藻、文昌鱼等特色精品研学课程！

基地力求打造一个集学习、娱乐、体验为一体的多维科普互动空间，让人们在游戏中学习海洋知识，在体验中感受海洋魅力，在游览中发现海洋神奇！

文章编号: 4ccbf02d503924bc00fbd01d21e65c0f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2020-12-12 菲旅菲行   菲旅菲行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTI2Nzg2OQ==&mid=2650405140&idx=2&sn=6251dfe5d3262a820702edfad23e5dca

同城活动 | 周边游 | 旅行攻略 | 生活方式“为什么要去这里”You must choose us路选择活动形式/菲旅菲行/有领队的自由行。在这里，遇见每一个爱自由的人▎ 接下来2分钟的阅读将是行程中每个景点的详细介绍，如需查看报名信息请移步文末 ▎说明Eexplain | 集合时间 Meet up time即日起 至 2月20号 2人起天天发团封顶9人精致小团，4人即可独团。 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ | 集合地点 Meet up place三亚指定酒店集合（最终以客服出团通知为准）2行程Itinerary|行程安徘 ItineraryD1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***3费用Cost| 费用 Cost 关注微信公众号即可成为会员鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位活动费用：成人2680元/人，儿童不占床1780元/人，单房差520元儿童说明：指身高1.2米以下：不含床位不含早餐及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。===============元旦及寒假成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元 春节成人：3680元，儿童：1980元，单房差1200元| 包含 Include【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换；【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店【餐食】含早餐；【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；| 不含 Exclude【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。报名方式▼（建议提前1天以上报名）登山┃露营┃徒步┃轻探险┃慢旅行更多旅行路请扫描以下二维码关注我们为何选择我们志同道合的小伙伴“无论多少人来，都能一群人归”通过口碑推荐模式，确保参队的都是志同道合的同龄青年伙伴，更容易在旅途中摩擦出友情、爱情、基情！乐于分享的领队“不是导游，而是“giver””他们来自各行各业，热爱旅行，多才多艺，每名领队都像是一本书，每翻开一页就能读到一个有趣的新故事不一样的旅行体验“有领队的自由行，轻探险式旅行交友体验”独特目的地、不再走马观花，将必要打卡景点+独家挖掘小众地方进行融合，再加入各种丰富的旅行体验项目，给大家带来全面、深度的体验戳”阅读原文“，直接下单

文章编号: 9faad49efb060f1ea09dae787f68d80
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (12月19日德化出发,一价全含79.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-12 桃源姚记   桃源姚记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc2OTAwMA==&mid=2650307587&idx=2&sn=f9dcb9debb8f13b6bb1b2a68dfd164f0

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：12月19日发团

（满40人以上天天发！）

价格：79.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名方式：编辑姓名+身份证号码 发送到：

张夏燕：13600710029（微信同号）

林慧婷：15659722799（微信同号）

林 珊：13515033962（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

简易行程

7：00德化指定地点集合（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：赠送海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

温馨提示

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

更多咨询请扫描或者长按二维码关注

关于我们

&

FAQ

世界在我眼前，中旅在我身边

承接企业团队，亲子游，拓展旅游，

自驾游，门票、机票、车票预订等业务

更多线路请来电咨询

|泉州中国旅行社|

|德化营业部|

报名热线：

张夏燕：13600710029（微信同号）

林慧婷: 15659722799（微信同号）

林 珊：13515033962（微信同号）

地址：德化县富东街25号（梦伴KTV一楼）

更多精彩

关注|搜索公众号：ZAN周末不在家（或长按识别下图二维码）

文章编号: 7fd4822e4a25556aab8da110dc21fc2c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【康辉旅游】【帆动厦门】厦门/山海步道/鼓浪屿/环岛路大云房车-帆船出海/沙坡尾/演武大桥观景平台/云水谣 五日游) 2020-12-12 滨州康辉旅行社   滨州康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5MDkwMw==&mid=2649859337&idx=4&sn=62f1f1037aaa609378ccf8d2de117819

微信发团价格：成人2190元/人起， 儿童1590元/人

发团日期：周六周天发团

报名电话：3381986 3389989 3381989

报名地址：黄河五路渤海17-1路滨州日报社一楼105室康辉旅行社

✫保证空座率✫全员体温测量

✫车内每日消毒✫专车接送服务

✫贴心导游提前准备口罩洗手液等防护用品

D1出发地—厦门

用餐：/ 住宿：厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往海上花园城市，魅力鹭岛——厦门。抵达后我们将派人接您前往酒店，请于酒店前台报您和团友的名字办理入住手续

温馨提示：

▶此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，等待30分钟以内。

▶接送机/动车为接送工作人员，行程导游会在行程开始前一天晚上19:00-22:00联系您，烦请留意手机短信，注意查收和保持电话畅通。

▶散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预报人/出游人的领队姓名办理入住。酒店办理入住手续时，前台会收取一定的押金，请于前台自付自退，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

▶酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，可先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。由于个人原因，需要提前入住或推迟退房，而额外产生的费用，请客人于酒店前台自行现付。

▶请携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》。

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

D2酒店-山海步道-鼓浪屿-旅拍-酒店

用餐：早 住宿：厦门

根据导游约定的时间，在酒店附近指定地点等候，准备开始一天的行程。注：可接送范围（思明区/湖里区酒店），岛外酒店需自行前往集合地集合，具体集合地根据当天导游联系为准。

【厦门山海健康步道】串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。（赠送精美照片10张）

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

结束后集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

温馨提示：

▶鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准。

▶鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子。

▶鼓浪屿属半开放式自由商业区，沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，此类商店绝非购物店，且不受旅行社控制，如因此产生投诉，与旅行社无关。

▶鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）。

▶如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦！

D3赶海-环岛路大云房车-帆船出海-

沙坡尾-演武大桥观景平台-酒店

用餐：早 住宿：厦门市区

根据导游约定的时间，在酒店附近指定地点等候，准备开始一天的行程。注：可接送范围（思明区/湖里区酒店），岛外酒店需自行前往集合地集合，具体集合地根据当天导游联系为准。景点·鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上“珍宝吧”。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。

【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点·大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子。打卡2：百年许愿树。打卡3：天使之眼。打卡4：壁画长廊。打卡5：天际泳池。打卡6：永结同心

景点·帆船出海，近距离触摸大海

帆船从五缘湾游艇帆船港出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。（备注：如帆船无法开航调整为鹭江夜游）

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.

景点·最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。

温馨提示：

▶带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落。

▶如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存。

▶携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童。

▶建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等

D4酒店-云水谣

用餐：早 住宿：厦门市区

厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车】途径漳州前往南靖土楼云水谣景区，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途休息安排：南靖土楼故事咖啡休息站，站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等，有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。

抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减）

游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：

A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

景区自由活动（约30分钟）景区停车场集合返程（中途在天宝水果市场休息15分钟左右）抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）

温馨提示：

▶以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！

▶由于该行程出发时间较早，车程较长，请提前于酒店叫早或打包早。

▶由于土楼年代久远等特殊性，如遇禁止上楼参观的，请您勿强行上楼参观，部分楼会根据当日实际人流量开放有偿上楼参观的服务，如有需要的，该费用由您现场自理交至当地管委会，费用5-20元不等。

▶厦门--土楼单程约3.5个小时左右，车程时间较长，游览时间比较紧凑，请您做好心理准备，客观对待路程问题。国道往来车辆较多，无旅游公厕，途中司机会根据实际情况选择停靠位置。此非购物店，敬请谅解。

▶土楼景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇村民招揽生意或导游推销商品，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。

D5送机/送站-温馨的家

用餐：早 住宿：无

舒服的睡到自然醒，后自由活动，根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。温馨提示：

▶自由活动期间不含餐，车，导游，门票。

▶请游客自行在酒店总台办理好退房手续，如游客返程航班/车次时间为比较晚的时间段，可于酒店前台寄存好行李后自行游玩，于指定时间、指定地点和送机/送站师傅联系。

▶如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

服务标准

接待标准

1.住宿：行程所列酒店

2.用餐：4早1正（早餐为酒店赠送，不吃则不退不换）

3.用车：正规区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车非包车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望您谅解）

4.门票：行程所列景点首道门票，以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票），鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间即6月30日前需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

5.导服：当地中文导游

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地半价正餐，旅游大巴车费及导服费，其它费用敬请自理

费用不含

1.小交通：各地到机场往返接送服务

2.单房差

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

6.旅游人身意外保险

参考酒店

精品客栈：阿牛哥/尚海客栈/花开漫城/半岛之夏/微爱/洛丽塔/第一港/四年三班/百佳信/市井姑娘/蓝贝壳/海市蜃楼等以实际安排为准

经济型：岛内市区酒店，亿宝酒店/夏商怡庭系列/利客居/长怡酒店/本我酒店/品都酒店/港中居//悦悦鑫/七天湖里大道店/龙州酒店/忆洲江头店/厦欣花园酒店/摩登酒店/金晓酒店/格林豪泰（机场店）/康恒酒店/美晶酒店/宜居酒店/佳橙酒店(滨南店) /悦庭酒店/丽翔酒店/雅宿酒店/岚庭假日酒店/合佳酒店/航成酒店/聚蓉酒店/如易居酒/德居酒店 /来悦酒店/玖点宾馆/常青酒店/悦悦鑫酒店/丽景酒店 /颐豪酒店/珍滨酒店/布丁酒店或同等级酒店，如遇政府调整等以实际安排为准

品质（舒适）型：岛内市区酒店，润庭酒店/凯怡酒店/兰桂坊酒店/青皮树/客云酒店/名典酒店/都市精品/唐代尔酒店/尚豪酒店/航城酒店/爱丁堡/云鹤酒店/尚客优酒店/锦江之星酒店/鑫名苑/威尼斯酒店/维诺拉酒店/希阁酒店/天天假期酒店/时代雅居酒店/君帝湾酒店/花美时刻酒店/银海戴斯或同等级酒店，如遇政府调整等以实际安排为准

豪华（高档）型：岛内市区酒店，京华/美豪/广莱/金瑞佳泰/湖里颐豪/明发国际/空港佰翔/佰翔软件园/丽斯海景/凯裕/悦来别墅/永丽达/万佳国际/翔鹭大酒店/君泰/亚洲海湾或同等级酒店，如遇政府调整等以实际安排为准

文章编号: 16f00d1c10d47b7b40d2b98f05c91c1a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【厦门日报】最大城市综合体汇聚高端业态) 2020-12-11 厦门港口管理局   厦门港口管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247486795&idx=6&sn=3e22a4258f950e25c189220cbf0c63bc

厦门“海上世界”两地块进入实质性建设阶段，项目包括沉浸式主题商业、滨海文化娱乐功能区、两座五星级酒店等

　▲ 厦门“海上世界”效果图初稿。

未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

将成为城市全新的会客厅

市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

集合多项独创商业元素

在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准；真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑；4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

聚焦促进消费与招商引资

依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

【链接】

厦门“海上世界”

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。

文章编号: 187f17ac81b108e4012259173f1459c7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (科普问答 | 这些水生动物不能吃、不能碰,你认得几种?) 2020-12-11 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247523089&idx=4&sn=dc0cbeb776d153d9384a49b851b78e65

关爱水生动物

共建和谐家园

生活在厦门这座海上花园城市，面前是蔚蓝大海春暖花开，背后是九龙江水蜿蜒流淌。来自江河湖海的生鲜汇聚在此，丰富了人们的餐桌，却也为水生野生动物保护带来了更大挑战。

见到珍稀、濒危水生野生动物↓↓↓

你能否认出它们？

能说出几种？

又该如何保护它们？

海洋科普问答

本周开啔

“ 水生野生动物科普小课堂”专栏

讲解其中32种水生野生动物

今天亮相的是它们的大合照

跟小编一起来看看吧~

珍贵、濒危

水生野生动物名录

（部分）

（点击查看大图）

珍贵、濒危的水生野生动物受《中华人民共和国野生动物保护法》保护，其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。

《中华人民共和国野生动物保护法》规定：

◎禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。

◎禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

◎禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。

◎禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。

◎禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。

违法必究

违反《野生动物保护法》规定的，将受到行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任；

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

遇到违法行为

请拨打以下执法电话

厦门渔港监督局

0592-2094780

厦门市海洋综合行政执法支队

0592-2198110

中华白海豚属于国家几级野生保护动物？

A 一级

B 二级

请直接将答案发送至“厦门海洋XMHY”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

活动时间

每周五（节假日除外）

参与活动方式

1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“厦门南方海洋研究中心”与“厦门海洋XMHY”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一上午12时前回复有效。

活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

活动奖励（10-12月）

2021年1月9日（暂定），统一组织参观【大兔屿】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“厦门南方海洋研究中心”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

招招求实！厦门建设国际特色海洋中心城市

厦门：海洋经济构建高质量发展新格局

厦门：创新创业奏响高质量发展的蓝色乐章

文章编号: 3e9cecd7c8aeee552b94b943bd70664
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (惠州UNIVERSE跨年音乐节,不一样的音乐碰撞,不一样的文化热情) 2020-12-11 猫眼演出订阅号   猫眼演出订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkyNzM0NA==&mid=2247499475&idx=2&sn=e36c8828309e4dae3e6839d395cd1dc9

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

( 惠州UNIVERSE跨年音乐节）

跨年最强音浪即将来袭

即将完全入冬的广东

因为有你们

又将燥热起来！

梦幻阵容·震撼来袭

Corsak胡梦周

全能新生代超人气电子音乐制作人、歌手兼DJ

将古典音乐与现代EDM完美相结合在一起

出道至今发行了众多热单歌曲

2017年发行的首支原创单曲《溯Reverse》

截止目前获得16亿次播放量，成为其代表作品

至今已登上ADE、ULTRA、Tomorrowland、IMF

等多个国际知名舞台

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

Rux

音乐人/多媒体艺术家

Rux擅⻓将亚洲传统⽂化与现代⽂化结合

且大胆尝试各种电⼦⾳乐⻛格

作品具有十足的个人特⾊

代表作《中原》《乐府》《九月桂》

《爱不是随便说》，曾与GAI周延、乃万

Capper、澄海伯伯等艺人合作单曲。

自2016年以来发布单曲数量50+

作品累计超过一亿次播放

单人作品2500万次以上

N2V

来自广东，独立音乐制作人/DJ

中国最引人瞩目的电子音乐制作人之一

GLITCH HOP、CYBERPUNK

FUTURE BASS、DUBSTEP代表人物

他的SET总能有极强的代入感，带你穿越过去与未来

至今为止已经发布了十几首超高质量的作品

他在网易云线上的播放量已经突破5000万

并多次登上网易电音原创

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为DJ台上最靓丽的一道风景线

DJ KIMMY

从2013年起就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

各大电音节的必邀嘉宾

Pegasas

来自美国伯克利音乐学院

曲风以Dubstep、Riddim、Dubstep、Trap等Bass为主

作品曾数次登上国电榜并数次登顶！

新作《万物和谐》更是广受好评

Redeemer

至今已有6年的DJ经历

拥有著极强的舞台经验

只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风

他的现场总能给人强烈的感官冲击

Yuuu

作为音乐节，CLUB的常客的她曾与国内外多名百大音乐人同台。YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，让他从出道至今一直受到业内认可及关注。

声嘶力竭，精疲力尽是对Yuuu现场最好的评价，她的现场定会让你深陷电子音乐的泥淖。

DJ TIZZY J

具有超凡实力以及舞台感染力

独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高

台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！

DJ HIYA

可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人

曾在国内知品牌夜店及派对现场表演

拥有自身独特的音乐编排和现场感染力

KORKUTAKI黑太木

现场控制能力极强、SET的编排内容丰富

类似黑死病的感染力和杀伤力的实力

擅长Hardsytle、Bass等各种曲风

宇宙电音篝火派对演出艺人.

尤维斯潮流文化节演出艺人

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气电音场地

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

vknow

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

神秘嘉宾即将释出

敬请期待..

舞台·星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

100余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

卡座·专属享受

现场设有专用VIP入口

专属通道，快速入场，避免排队

现场设有指向牌指引

请按照指引入场

boss卡 特殊私人定制套餐

请直接与工作人员联系

【主题】

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

（惠州UNIVERSE跨年音乐节）

【时间】

2020年12月31日 18:00-01:00

2021年01月01日 18:00-01:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

江北会展中心

【票价】

第一波双日预售票 ￥218

第二波双日预售票 ￥258

正价票￥336

【开票时间】

第二波预售票

2020年12月15日18：00

【购票通道】

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音

喵友群福利

喵喵推荐

即日起，喵喵将于

【猫眼演出打卡福利群】中

每日分享精彩戏剧、展览、演唱会等全国资讯

还有猫眼演出周边、演出赠票、限定活动等

众多福利分享哟~

欢迎关注哟！

文章编号: 1dc0858cac4e95ca219d9230443cc501
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最新规划曝光!厦门东部体育会展新城即将引爆  16块宅地来袭...) 2020-12-11 厦门乐居   厦门乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2MTgwOA==&mid=2651185705&idx=1&sn=63a4c6c3c5c4d433d802a5f04ccf2204

城市新地标来了！

厦门东部体育会展新城最新规划曝光

用地面积6.58平方公里

未来这里将有16块宅地落地

地铁3/4/8号线来袭

一座活力新城正在展开

翔安未来可期

近日，厦门东部体育会展新城招商手册重磅出炉！手册公布了东部新城的具体规划，除了在建中的翔安大桥、地铁3号线、4号线，未来还有地铁8号线加持，16块住宅用地出让、2所九年一贯制学校落地……亮点颇多，我们一起来看看吧。

新城规划居住9.2万人

东部体育新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，坐拥一线海景，未来依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

片区规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。

地铁3、4、8号线（规划）贯通

交通是发展的重要一环，从手册可以看出，东部体育会展新城海陆空交通全线开挂，未来势不可挡。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

16宗商住用地来袭

在城市用地规划上，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，包含17宗商服用地，16宗商住用地。

其中，16幅商住用地将供应，总建筑面积达到227.85万平米，当中两幅地块在今年8月21日，被华润和保利拿下，楼面价2.4万/平，定调片区居住价值。

此外，片区内还自带丰富的水域、绿地等生态景观资源，加上在建的滨海旅游浪漫线，未来新城的滨海资源价值将持续凸显。

4所学校将落地

在教育资源配套上，片区规划了两所九年一贯制学校，两所学校均规划30班初中、48班小学，教育配套将迎升级。

人才购房优惠

在厦稳定就业的无住房人员可申请30—70㎡的公租房，享受市场租金标准30%优惠。

“三高企业”员工可切块30—70㎡左右的公租房房源，不受户籍限制，由企业自主配租给在厦无住房骨干员工、新就业大学毕业生，或切块60—70㎡左右的保障性商品房房源，或切块60—70㎡左右的保障性商品房房源，由企业自主配售给符合条件、具有本市户籍的在厦无住房骨干员工（家庭），销售价格原则上优惠55%。

翔安区的“一场两馆，新会展中心”是“东部(翔安)体育会展新城片区”的重要组成部分，该项目的最终落地将为东部市级中心的腾飞增添新动力。未来，东部体育会展新城将成为厦门发展主战场。

其中，厦门新体育中心规划主体育场6万座，主体育场在11月30日完成桩基施工，将于2022年12月9日前交付使用。待2023年亚洲杯到来，厦门球迷在家门口就能观看这一亚洲顶级足坛盛宴！

新体育发展中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事主场馆。

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

新会展中心

新会展位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

如今，随著招商手册出炉，厦门东部体育新城建设正式开啔！已经先行啔动的翔安南部新城、翔安新机场建设、厦门东站等规划也将助力新城崛起，这么多重磅规划砸向这里，厦门东部体育会展新城未来可期！

文/厦门乐居

（综合来源：乐居新闻中心、厦门东部体育会展新城）

最近微信更新了规则，采取乱序推送的方式，打乱公众号推送文章的时间顺序。如果您不想错过精彩内容，请点击星标，点赞、在看、评论，关注我们吧！

岛内

顶峰鹭江1号建发养云中骏天盈联发嘉和府中骏天禧

海沧区

马銮湾1号海投自贸城海投白鹭湾住宅水晶尚庭建发和玺建发住宅海玥和鸣

集美区

新沿线天境云著融侨观澜中交国贸鹭原住宅水晶地铁公元富力院士廷

住宅水晶地铁公元联发时代天境

翔安区

融侨铂樾府特房莱昂公馆二期首创禧瑞风华国贸天成中南九锦台国贸学原建发书香府邸

同安区

保利叁仟栋壹海里国贸璟原特房樾琴湾山语听溪融信厦门世纪保利和光屿海国贸璟原

环厦板块

富力凤凰穀雅居乐香山湾布穀布穀桃李春风旭辉大唐江山天境角美宝嘉誉峰世茂盛世雅颂融创东麓漳州国贸天成融创国贸珑溪大观漳州国贸润园漳州融信壹号府融信鹭西郡

戳这里查看更多热门楼盘》》

爆料、投诉、买房

扫码进厦漳泉楼市讨论群

觉得不错就点个赞吧！

文章编号: be0844fed4e9f21ff410d0ae01106d70
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (3条地铁、4所学校、17块地!厦门又一座新城规划出炉!) 2020-12-11 厦门购房帮   厦门购房帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAyNjI2Ng==&mid=2649246442&idx=1&sn=baa8cd4e2a9b38e912300f2ffd4c67c6

太棒了

近日，厦门东部体育会展新城招商手册

重磅出炉了

通过这份手册可知

新城规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

涉及17宗商服用地、16宗商住用地

规划九年一贯制学校

还有地铁3/4/8号线（规划）贯通

一大波重磅规划来袭

翔安又将迎来一个全新的活力新城

赶紧一起来看下具体的规划吧

从区位上来讲，东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

从交通上来讲，东部体育会展新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

值得一提的是，新城将围绕厦门地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的三个站点，整合开发地面、地下、空中步行系统等多维空间，注重垂直立体空间的开发利用；结合周边交通站点及其高端配套规划，进行高密度、高强度开发，形成500米步行可达所有重要节点的圈层格局，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式、街区性新城区。

产业上，新城将依托新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，打造文体会展产业园，著力构建文化体育和会展产业生态，推进体育文化、会展商务、总部经济、休闲旅游、健康娱乐等产业融合发展。未来，将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在新城上演。

效果图

厦门最大的体育综合体

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

目前，厦门新体育中心施工现场如同钢铁森林，二十余台徐工机械产品正挥舞著“铁臂”不断地钻进、钻出，为项目的桩基础施工全力奋进。截至11月底，项目主体桩基工程进度已超总进度的70%以上。

厦门最大的会展产业载体

新会展中心

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

此外，商业上新城还将打造成24h精彩生活不落幕的活力湾区，有机融合滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态。

东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）

教育上，新城还规划配套建设多所小学和九年一贯制学校，积极引进国内主要城市及厦门市优势的基础教育资源，全面满足新城居民适龄子女的教育需求。

同时，新城将保护与传承具有历史厚重感的刘五店避风坞、海上丝绸之路古渡口、千年商业古街等遗迹，结合闽南文化特色，打造集文创旅游、手工艺品、历史记忆、渔海文化为一体的闽南风情古街区，为新城发展增添人文魅力。

配套规模非常高大上，那未来的人居氛围又会是什么样的呢？

开发体量600万平，涉及16宗商住用地

据悉，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，主要包含体育中心、会展中心、中央产业和商业、生态居住四个组团。

其中，17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。教育资源上还配套有九年一贯制学校和小学、初中等学校。

（注意：由于是截图，图片略糊，

高清内容大家可以点击阅读原文查看）

值得一提的是，目前东部体育会展新城已经有两幅居住用地成功出让。

其中2020XP09地块被保利&中交&中晟联合体以总价38.5亿元竞得，楼面价23959元/平方米，案名定为保利中交云上；同样位于东部体育会展新城片区的2020XP10地块则由华润以总价26.85亿元竞得，楼面价23636元/平方米。

从地块位置和建筑面积来看，2020XP09地块就是组团中的F20地块，而2020XP10地块就是组团中的F21地块，也就是说，接下来，东部体育会展新城还将有14幅商住用地和1幅混合用地将会出让。

此外，在政策上，也将推出总部经济政策、体育产业政策和会展产业政策、文旅产业政策、外资政策、中介招商政策、人才政策等政策大力支持该新城的发展。

未来随著招商工作的稳步

以及各个重磅项目陆续动工建设

翔安东部体育会展新城将快速崛起!

一起期待呀！

点击【阅读原文】可查看招商手册完整版

主编｜王晓琳 文｜青青

商务合作及转载事宜：18060913319

●重磅利好！今天，金砖创新基地在厦门正式啔动！

●3.27万/㎡起拍！鼓浪屿别墅降价百万二次拍卖！

●马銮湾新城这条环湾大道要通车啦!

●激战2个小时！近300轮厮杀！刚刚，集美翔安两大优质地块成交！

文章编号: d98d517f3151e87d27cdce307e7bbb39
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (猛料!厦门东部新地标加速崛起!16块宅地+地铁8号线…) 2020-12-11 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUwNjE3Nw==&mid=2650456052&idx=2&sn=c8f0f167721b886a4693a2822e1c066b

重磅！

重磅！

重磅！

厦门东部体育会展新城招商手册出炉！

规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

规划17宗商服用地、16宗商住用地

地铁3/4/8号线（规划）贯通

规划九年一贯制学校

……

一大波规划来袭

翔安将迎来巨变

活力新城即将到来！！！

17宗商服用地+16宗商住用地

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等。

其中包含17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

教育资源配套九年一贯制学校（30班初中、48班小学）、初中（36班）、小学（48班）、九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.6公顷。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。

▲新体育中心鸟瞰图

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，新体育中心将闪耀亮相，亚洲杯足球赛也将在此激情上演！

新会展中心

新会展位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

▲鸟瞰效果图

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城正以“加速度”崛起

让我们共同期待一个全新的翔安！

部分资料来源：厦门发改委、厦门广电

点击阅读原文，加入购房群

文章编号: 69081eaf87cc58fd6ab1e48ed8a4a046
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (最新资讯 | 治理海漂垃圾,走近厦门海上环卫机制) 2020-12-11 探海船说   探海船说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcyNzczNg==&mid=2247487170&idx=1&sn=183a5a5c8a8b240d5637fd67b00715d8

海漂垃圾

海漂垃圾是指漂浮在海面或者堆积在海滩、海岸的各类垃圾。

海漂垃圾不仅影响海洋景观,妨碍航行安全,更可怕的是会对海洋生态系统带来潜移默化的危害,进而通过食物链直接威胁人类自身。

厦门是个美丽的沿海城市，海域面积约355平方公里，海岸线总长约226公里。

一直以来厦门都高度重视海漂垃圾治理工作，守护好这片蔚蓝海域、守护碧海银滩、保护海洋生态，厦门义不容辞。

今天，让我们走近厦门海上环卫机制，走近海漂垃圾治理工作，看看厦门是如何在守护碧海银滩中，打造“厦门样本”的？

四大亮点

亮点1——制度化

加强组织领导，建立制度化责任落实机制

对海漂垃圾治理的重视程度，决定了这场“治理战”是否能打得漂亮。

“从2019年起，我市就成立起以市政府分管副市长为组长、各有关部门负责人为成员的海漂垃圾综合治理工作领导小组，相继出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案（2020-2022年）》，加强协调、统筹推进。”市生态环境局相关负责人称，在职责分工上，明确了由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。

明确职责分工后，工作紧接著开始推进——第一时间形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。更为严格的是，在监督考核上，我市将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书考核内容，将海岸线环境卫生管理考评纳入城市精细化管理考评工作中，以超高标准，切实压实各区各部门治理工作责任。

亮点2——常态化

建立常态化海上环卫机制

机械环卫船从西堤环卫码头出发，驶上厦鼓海域。

来到演武大桥附近时，驾驶员操控著方向盘，按下按钮，环卫船一边继续前行，一边操控铺著白色大网的垃圾收集斗缓缓入水，一些垃圾随著水流被卷入收集斗中。突然，一根三四米长的树枝斜卡在收集斗的入口。两名船员跑到收集斗旁，手握耙子，一脚踏上收集斗的边沿，整个人重心后移发力，不停发力。几个回合下来，树枝总算“正位”，被拉进收集斗……类似的打捞清理画面，每天都在厦门海域上演。

“我市组建起专门队伍，建立常态化海上环卫机制。根据海湾区域特点，共建立了三支海漂垃圾保洁队伍。”市生态环境局相关负责人告诉记者，第一，是组建市级专业化海上保洁队伍，并成立市海上环境卫生管理站，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置。

“目前，这支队伍已有职工和社会化清洁作业人员近百人，保洁范围覆盖厦鼓、五缘湾、马銮湾、东海域、同安湾等约120平方公里重点海域，每天根据海面垃圾分布情况派出相应船舶进行常态化巡回保洁。”该负责人继续介绍，第二，是在九龙江入海口设立70人的海沧区海上环卫保洁队伍，关口前移实施对九龙江入海口垃圾的收集处置。第三，则是各区设立海域海岸线保洁队伍，配置沙滩保洁员约400人，根据潮汐情况，每日两次收集处理辖区沿岸垃圾，保持沙滩洁净。涉及公园、码头、酒店以及施工岸线则相应由使用单位公园管理部门、码头管理单位、酒店管理单位以及施工单位负责保洁。

就这样，就像撒下一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，每一天都有保洁卫士坚守，守护著海域海岸线的洁净蔚蓝。

亮点三——系统化

加大投入保障，建立系统化综合治理机制

在治理海漂垃圾的探索中，厦门摸索出一套系统化综合治理机制。

首先，是不断加强财政保障。据悉，市、区财政每年共投入约4000万元，用于船舶车辆运行维护、人员费用支出及保洁船舶委外服务，保障海域、沙滩清扫保洁和收集转运的有效运行。

其次，有了资金保障做“后盾”，码头设施也不断完善起来。在岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线，我市分别建设三座作业码头，作为垃圾上岸靠泊转运点，由起重设备将船上垃圾吊装上岸，实现垃圾上岸的无缝衔接。

最终，也是最为关键的重点之一，是我市对海漂垃圾的规范处置。“在打捞清理过程中，一旦发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾，我们及时分拣装袋，上岸后回收资源化利用。水草、树枝等植物类垃圾，则通过转运车辆运至垃圾焚烧发电厂，进行焚烧发电无害化处置，或经过压缩后运至卫生填埋场填埋处置。”一名海上环卫站负责人称，各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系，由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。

亮点四——信息化

强化科技支撑，健全信息化预测预报机制

要确保治理更高效、精准，一定要借助科技力量。

在海漂垃圾治理的过程中，厦门走出一条“智慧路”——充分发挥国家海洋三所、厦门大学等科研力量智库优势，加强省“生态云”平台建设应用，建设海漂垃圾监测预警预报系统，采用视频图像识别、水动力数值模拟技术，实现每日对九龙江入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报，支撑精准清理保洁。

值得一提的是，从2017年起，我市就将预测预报成果通过媒体向社会公布，并同步在海漂垃圾治理工作群发布，为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。同时，运用快艇巡查、远程视频监控、无人机巡视等技术辅助手段，提升保洁效率。

点击

海上手机 陆上处置

如今，厦门市每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，配备环卫码头3个、机械化船只5艘、巡查快艇3艘、保洁木船34艘，每年清理海漂垃圾约2000吨，实现海上收集、陆上处置。

海漂垃圾防治的“厦门模式”在2018年全国海洋工作会议上作经验交流，厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。

背景

海上环卫机制 被点名推广

近日，国家发展改革委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》（简称《清单》），对2016年以来全国四个国家生态文明试验区（福建、江西、贵州、海南）大胆探索、先行先试形成的90项改革举措和经验做法进行全国推广，供各地区、各有关部门和单位结合实际学习借鉴。

《清单》中，厦门筼筜湖综合治理模式、海上环卫机制等改革举措和经验做法，荣登榜单，被“点名”推广。

成果

生态改善 再现海豚逐浪

“白精灵”现身！在厦门海域，市民游客经常会发现中华白海豚集体觅食、追逐的身影。

通过综合治理，厦门海洋生态环境质量持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2019年的83.1%。厦门海域再现了海豚逐浪的画面，中华鲎等多种海洋珍稀生物在这里休养生息，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。

环境提升 惠及市民游客

吹著海风，听著海浪，漫步沙滩享受著惬意慢生活。这样的动人画面，是不少市民游客脑海中厦门最美的样子。

海漂垃圾治理，扮靓了岸线景观，为市民游客创造了乐游宜憩、人海和谐的优美环境。市民游客在干净整洁的海岸沙滩漫步嬉戏，在水质优良的海滨浴场尽情畅游，大大提升了市民游客体验城在海上、海在城中的环境获得感和幸福感。

碧海沙滩 带来金山银山

“绿水青山就是金山银山”，同样，碧海银滩也能带来金山银山。

通过有效减少垃圾入海，防治海域污染，保障了河口生态安全敏感区、珍稀海洋生物保护区以及重要海珍品、水产品功能海区的海湾生态健康和食品安全。

厦门市2019年开展的生态系统价值核算结果显示，厦门市清洁海洋价值8.55亿元、海洋休憩服务价值959.72亿元，分别比2015年增长21.13%、66.14%。

来源：厦门日报

1-最新资讯 | 自然资源部啔动海域、无居民海岛自然资源统一确权登记试点工作

2-生物百科 | 惊！TA的颜值竟然低到让人无法直视...

3-科考设备 | 海底世界的“千里眼”，竟然是TA？！

文章编号: 3ce785b9319fc33db2258b7f87dddec5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门各大5星酒店【近期优惠活动】一览) 2020-12-10 胖胖会生活   胖胖会生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDA1MTM0Nw==&mid=2650284431&idx=1&sn=a2b86ca23a15cf75be9242f9e2774f12

相关业务合作，请添加胖胖微信号：4273624验证消息请注明【所需合作的相关业务品类】厦门源昌凯宾斯基大酒店 平安夜，大多的欧美家庭会在这一天团聚，共进丰盛的晚餐，然后围坐在熊熊燃烧的火炉旁弹琴唱歌，在幸福、祥和、狂欢的平安夜期待著圣诞节的到来…… 厦门源昌凯宾斯基大酒店各餐厅为胖友们精心准备了仪式感满满的平安夜大餐！ 酒店厨师团队倾情打造豪华自助盛筵，汇聚了亚洲和欧洲各类节日精选美味。2020年12月24日当晚，不仅有圣诞老人为每位小朋友发放圣诞小礼物，还伴有圣诞唱诗班的精彩现场演绎，胖友们更有机会参与幸运抽奖，赢得多家中国区凯宾斯基酒店的豪华房券及餐券等惊喜奖品！二楼咖啡厅平安夜自助晚餐 优惠价：555元 / 位（净价） 不容错过的圣诞派对，尽享丰盛的节日自助大餐，搭配圣诞特酿鲜啤，就在酒店普拉那啤酒坊。参与趣味互动游戏还有机会赢取丰盛奖品，包括多家姐妹酒店豪华房券等胖友们来拿哦！普拉那啤酒坊平安夜自助晚餐 优惠价：336元 / 位（净价）温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员二楼咖啡厅平安夜自助晚餐预定及咨询电话180 5008 8913 / 0592-235 1616普拉那啤酒坊平安夜自助晚餐预定及咨询电话180 5008 8917 / 0592-235 1613厦门日航酒店 相传，在平安夜，圣诞老人乘著雪橇将祝福送到你我身边。在这个特殊的夜晚，厦门日航酒店全天候餐厅准备了丰盛的美食与胖友们一同度过难忘的“平安夜”。全天候餐厅平安夜自助晚餐 优惠价：288元 / 位 活动时间：2020年12月24日活动时段：17:30～21:30预定及咨询电话：0592-5020888转35511 除此以外，酒店弁庆日本料理餐厅在平安夜准备了“开鱼仪式”，给胖友们视觉与味觉的双重享受！ “开鱼仪式”是神圣而庄重的，不仅是一种仪式，更是厨艺精湛的体现。经验丰富的大厨将在现场上演精彩的“开鱼秀”的同时更为胖友们提供了应季金枪鱼美食。坐拥全新行政酒廊的绝美海景，给胖友们一个“仪式感”满满的平安夜！弁庆日本料理餐厅平安夜自助晚餐 优惠价：588元 / 位 活动时间：2020年12月24日活动时段：17:30～22:00预定及咨询电话：0592-5020888转35555长按下方图片识别小程序即可进入酒店官方商城抢购温馨提示活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员厦门航空金雁酒店 厦门航空金雁酒店2020年平安夜晚宴开售啦！精彩节目、现场抽奖、定制美食，期待胖友们的莅临。 美味盛典，在平安夜之际带给胖友们更加优质的味觉体验。另外，现场还将呈现特别编排的节目。当晚，惊喜大奖也将开啔！活动时间：2020年12月24日活动时段：18:00～21:00左岸西餐厅平安夜自助晚餐 优惠价：558元 / 位（成人） 优惠价：298元 / 位（儿童）使用规则：A、购买后请在用餐前，前往迎宾台换取餐券，以便用于后续抽奖使用；B、每张餐券仅限一人使用，1.4米以下儿童购买儿童餐券，儿童餐券不参加抽奖，1.4米以上儿童请购买成人券，加盖厦航金雁酒店财务票证专用章可有效；C、请妥善保管餐券，以便领取奖品；D、在法律允许范畴内，酒店可对条款做出说明；长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-2233913厦门海港英迪格酒店每当悦耳的旋律回响圣诞的脚步越来越近厦门海港英迪格酒店精心准备“圣诞晚宴”共同记录美好节日时光满载食物与爱的圣诞狂欢给胖友们留下难忘体验赏鼓浪屿美景享圣诞缤纷盛宴这一次来厦门海港英迪格酒店试试与鼓浪屿海景相伴的圣诞大餐吧！2020.12.24 & 2020.12.25中西式圣诞套餐任选双人西式套餐专属于两个人的西式浪漫伴著鼓浪屿海景和你的TA一起解锁冬季浪漫2-3人家庭中式套餐节日的仪式感更要和家人一起度过伴著鼓浪屿海景全家一起共享温馨幸福时刻现场乐队演出还有惊喜抽奖还等什么一起Happy浪漫美好的环境琳琅满目的美食温馨舒适的客房还有应景的圣诞气氛圣诞节我们不见不散2020圣诞快乐愿每一个心愿都能成真长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购圣诞狂欢，不仅如此厦门海港英迪格酒店特别推出圣诞韵味的主题下午茶为节日带来喜悦气氛和甜蜜享受江畔餐厅 · 圣诞主题下午茶 限时价：128元 / 套 双人“邻”基础油画体验课本次推出圣诞限定双人油画下午茶（冰雪）摆脱传统画室的拘谨在酒店江畔餐厅眼前是海景有轻松的音乐和惬意的环境尽情放松心情品味悠闲与甜蜜 与艺术为邻面对无敌鼓浪屿海景拿起画笔勾勒想象活动时间：2020年12月20日（下周日）活动时段：14:00～17:00套餐内含：1、三小时老师全程指导教学2、24*30画板及全套油画材料（成品可带走）3、限定圣诞双人下午茶套餐一份4、课后享江畔餐厅8.5折晚餐优惠双人“邻”感油画《冰雪》 优惠价：358元 / 2位 （含限定圣诞双人下午茶套餐）长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-8126031厦门国际会议中心酒店 12月，圣诞的节日气息弥漫著整座城市，2020年平安夜，厦门国际会议中心酒店为胖友们准备了「惊喜圣诞趴」，开场魔术表演、圣诞动漫电影、现场乐队演唱，让您嗨翻天！ 厦门国际会议中心酒店海鲜自助餐厅用心打造豪华圣诞大餐，海鲜、牛排、烤肉、日料、面档，十大档口，100+菜品无限量畅吃，加上圣诞专属定制，味道鲜美的圣诞火鸡、酥脆可口的姜饼、精心准备的圣诞鸡尾酒餐台，还有“圣诞老人”派送即位菜……这顿美味丰盛的圣诞大餐，不容错过！ 2020年平安夜现场还有圣诞小礼物、“金鸡”明星同款单人下午茶、丽湾海鲜大排档2-3人套餐、闽南大戏院门票、海鲜自助餐厅双人自助餐通兑券、10周年狂欢夜（住房）套票……超多惊喜好礼，快来赢取！2020年12月24日～12月25日，连续两晚，与您共享圣诞节日美好时光！海鲜自助餐厅圣诞自助晚餐 尊享价：258元 / 位 温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-5958888厦门海悦山庄酒店 时间的年轮滑动，拉开圣诞的序幕。2020年12月5日，厦门海悦山庄酒店举办第三届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑&2020“We Are Family”主题圣诞点灯仪式，一起点亮圣诞，传递爱与希望！当天傍晚，动人的圣诞音乐在大堂响起，酒店大堂变成温馨客厅，营造出暖暖的家庭圣诞氛围。酒店准备了精致的点心与热饮、鸡尾酒迎接客人，酒店员工带著小朋友带来欢乐的家庭音乐会开场舞表演，现场还有乐曲演奏等节目。酒店总经理陈淑婷女士与现场来宾、小朋友们一起喊出“We are family”，点亮圣诞树。璀璨的灯光亮起，大堂外飘起雪花，“圣诞老人”出现了，为小朋友们派送糖果，让大家一起感受圣诞季的纯真、浪漫与快乐！ 爱厦门，保护中华白海豚，一直是海悦山庄酒店圣诞嘉年华活动的一部分。今年，酒店以“We Are Family”为主题点亮圣诞季，也希望将温暖与爱传递给所有的宾客。2020年12月24日厦门海悦山庄酒店“We are family”主题圣诞嘉年华盛大开啔2020年12月15日前购买可享受早鸟价地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐 早鸟价：688元 / 位（成人净价） 早鸟价：388元 / 位（儿童净价）长按上方图片分别识别小程序即可进入酒店官方商城抢购爵士西餐厅西式圣诞晚宴 早鸟价：688元 / 位 长按上方图片识别小程序即可进入酒店官方商城抢购 活动期间，在地中海咖啡厅及爵士西餐厅用餐的胖友们，还可参与幸运抽奖活动，有机会赢取海悦山庄酒店独栋水疗泳池别墅1栋1晚、悦礼卡、房券、自助餐券等大奖。特别说明：儿童不参与抽奖。温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员圣诞热线0592-5023333转市场销售部厦门艾美酒店 厦门艾美酒店于2020年12月6日恢复营业及预定，焕然一新的酒店艺术大堂、高标准的卫生清洁流程和服务规范，全新而至的新食谱全日餐厅，每一处细节都重拾艾美的艺术与优雅；每一次新的蜕变皆为了给胖友们带来更别致难忘的体验。 酒店新食谱全日餐厅，乐美中餐厅及北纬24大堂吧将于2020年12月19日全面恢复营业。特别值得一提的是，全新设计的新食谱全日餐厅采用园林主题，植系清新的设计风格与室外自然环境巧妙“衔接”，法式细节的点缀更添时髦与雅致氛围。 新任意大利行政主厨掌舵地道欧陆美味，全面升级的环球美味菜单中更是融入了地道西西里菜肴，周一至周五平日半自助餐及周末自助餐均可享用。厦门艾美酒店此次焕新，期待为胖友们开啔一场不仅是舌尖的至上感受更是身心的灵感体验。温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-7709999厦门泰地万豪酒店 厦门泰地万豪酒店贡厨西餐厅自助晚餐时段推出海鲜自助小火锅，丰富自助餐菜品任食任涮。 不仅有小青龙，罗氏虾，老虎蟹，肥牛肥羊等火锅标配菜品更是诚意十足。同时自助餐的铁板烧，中西式热菜，高颜值甜品等各式美食出品，满足对自助餐的全部想像。小火锅为冬季特供，千万别错过加倍美味的品尝期哦。活动时间：即日起至2021年1月30日小火锅自助晚餐 优惠价：188元 / 位 温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-7576266厦门朗豪酒店2020年12月11日18:00准时开售>朗豪美味三选一单人自助午餐单人自助茶点双人主题下午茶三款任选其一惊喜价￥118元>1磅芝士蛋糕或红丝绒蛋糕1个浓厚芝士蛋糕招牌红丝绒蛋糕任选其一惊喜价￥121.2元>朗豪自助午晚餐通吃*8份成人自助午餐4份成人自助晚餐4份可拆分使用惊喜价￥1212元>朗豪豪华房（含双早+双人主题下午茶）豪华房一间夜含翌日双人自助早餐及大堂吧应季主题双人下午茶惊喜价：￥798元>朗豪行政房2间夜（含双早及行政礼遇）行政房1间连住两晚或两间1晚含每间房翌日早餐及行政楼层待遇￥606元/间夜惊喜价：￥1212元>朗豪大堂吧跨年Party 8人团购12月31日电音DJ跨年Party尊享超值8人团队早鸟价人均仅需152元/人惊喜价￥1212元>健身私教课*5节一对一教学健康管理不分季节可拆分使用惊喜价￥999元长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-6029999厦门悦华酒店 冬日奇遇，欢飨圣诞。圣诞平安夜将近，厦门悦华酒店邀请胖友们一同开啔庆祝时刻。 2020年12月24日平安夜，绿庭主题自助餐厅提供BBQ现烤美食和超级丰富的节日主题饕餮大餐。更有现场乐队精彩献唱、户外浪漫飘雪，为大家送上节日祝福！绿庭主题餐厅平安夜自助晚餐 节日价：399元 / 位 （+15%服务费）1.2m以下儿童免费，1.2m至1.4m儿童半价 源自法兰西纯正血统的厦门悦华酒店红夫人西餐厅，将演绎红与黑的浪漫优雅意境，西餐总厨臻选平安夜主题套餐。当晚，还为用餐的每位胖友，提供红酒一杯，诚邀品鉴！红夫人西餐厅平安夜主题套餐 节日价：399元 / 位 （+15%服务费） 当晚，所有用餐的胖友们均可参与欧式别墅 / 武夷山悦华酒店豪华观景大床房 / 悦华贵宾卡 / 悦华佛跳墙礼盒装 / 精选人气餐券等幸运大抽奖（特别说明：儿童不参与抽奖）长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城选购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-60288880592-6023333厦门海景千禧大酒店 厦门海景千禧大酒店2020年圣诞节以传统的金色红色等为氛围布置主色调，不管是酒店大堂还是广场区域，缤纷绚丽的圣诞布置都让人眼前一亮，仿佛置身于浪漫的圣诞世界。今年酒店大堂我们给您呈现创意简约的金红色礼盒造型圣诞树，与大堂天井四周的装饰完美融合，整个大厅区域绚丽绽放，流光溢彩，点缀出浓浓的圣诞气氛。 在浓烈圣诞气氛的辉映下，酒店特别奉上系列圣诞主题活动，乐享缤纷的圣诞美食，创意精美的欢乐圣诞礼包，“圣诞老人”的祝福礼物，激动人心的幸运抽奖，诚邀胖友们加入！ 2020年“平安夜”豪华丰盛的自助晚餐，欢乐相聚海景咖啡厅，丰盛的平安夜自助晚餐将为胖友们呈现圣诞传统特色的烤酿栗子火鸡及各类主题大菜和琳琅满目的圣诞甜品，各类主菜包括：日式鲍鱼烩猪脚、芝士蘑菇焗扇贝、法式烤羊排扒、骨髓红酒烩牛尾、甲鱼土鸡炖松茸皇等，齐集各种海鲜，包括生蚝、鲍鱼、贝类、螺、螃蟹、虾等的海鲜大荟萃，丰富多样的日式刺身寿司、各种口味的沙拉和中西式冷盘等。和蔼的“圣诞老人”将到场与您欢度圣诞，并赠送圣诞礼物和满满的祝福！现场更有激动人心的幸运抽奖活动。丰厚的奖品包括：包括武夷山双人免费旅游，免费一晚入住酒店的总统套房 / 豪华套房 / 豪华房，还包括北京、上海、杭州、遵义等千禧酒店免费住宿、酒店尊爵礼卡与礼券、自助餐券、进口红酒、酒店精致礼品等。海景咖啡厅平安夜自助晚餐 早鸟价：399元 / 位（成人净价） 早鸟价：299元 / 位（儿童净价）2020年12月15日前购买可享儿童收费标准：A、每两位成人可以免费携带一名1.2米以下（不含1.2米）儿童用餐免费B、1.2米-1.4米（不含1.4米）收取费用299元 / 位（净价）C、1.4米或以上需购买成人票D、免费用餐儿童不可参与幸运抽奖预定及咨询电话：0592-2023333转6616 / 18859276855 圣诞节自助晚餐，来海景咖啡厅尽情享受吧！选料精良的圣诞日大餐包括烤火鸡，齐集各种海鲜，包括生蚝、鲍鱼、贝类、螺、螃蟹、虾等的海鲜大荟萃，及独特的创意甜品等美味，和蔼的“圣诞老人”将与您欢度圣诞，并赠送圣诞礼物，更可无限畅饮各类饮品！海景咖啡厅圣诞节自助晚餐 优惠价：255元 / 位（净价）儿童收费标准：A、每两位成人可以免费携带一名1.2米以下（不含1.2米）儿童用餐免费B、1.2米-1.4米（不含1.4米）收取费用128元 / 位（净价）C、1.4米或以上需购买成人票预定及咨询电话：0592-2023333转6616 / 18859276878长按上方图片识别二维码即可进入酒店官方商城抢购温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员厦门威斯汀酒店 厦门威斯汀酒店活力“圣诞”，诚邀胖友们尊享营养美味的圣诞节大餐。当季鲜活海鲜，烤全火鸡，白切羊，圣诞火腿，圣诞主题甜品，还有佛跳墙派送……知味标帜餐厅圣诞自助晚餐 早鸟价：237元 / 位（成人） 早鸟价：169元 / 位（儿童）2020年12月15日前购买可享购5张券即可获赠1支精选气泡酒活动时间：2020年12月24日活动时段：17:30～21:30儿童标准：1.2米-1.4米预定及咨询电话：0592-3378955 辞旧迎新，更迭伊始，典雅大气的场地、特别定制的礼遇，厦门威斯汀酒店已为胖友们备齐“尾牙宴”专属优惠，多款菜单满足胖友们的不同需要。威斯汀尾牙宴 专属价：2688元 / 桌起 所有价格及服务费需加收6%增值税预定即享：A、5-15桌享指定饮品畅饮B、10-20桌享指定饮品和啤酒畅饮C、21桌或以上享指定饮品和啤酒畅饮，每桌赠一瓶指定红酒D、消费4万元以上，额外获赠自助晚餐券或房券等礼品预定及咨询电话：0592-3378811（陈女士）温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员厦门日月穀温泉渡假村 日月穀尾牙宴火热预定中！位于酒店一楼的多功能会议厅，可同时容纳400 人，也可分隔成四个小型会议厅，另设VIP休息室。东南亚热带风情的用餐环境，惬意轻松，多位名厨携手打造舌尖上的美食，用心呈现来自各地最正宗的美味佳肴。 除此以外，还有户外中庭花园供胖友们选择，明亮高雅的用餐环境，浓浓的东南亚热带风情，多位星级名厨携手打造。 拥有多年丰富经验、热情的宴会服务团队；专业的会议影音设备及配套服务，多个规模不等的宴会和会议场所，可为胖友们提供全方位的选择。吉祥如意宴1088元 / 席 / 10人花开富贵宴1388元 / 席 / 10人财源广进宴1688元 / 席 / 10人发财好市宴1988元 / 席 / 10人生意兴隆宴2588元 / 席 / 10人欢聚一堂宴2988元 / 席 / 10人酒水特价优惠：每桌另加100元，可享受青岛啤酒，可乐，雪碧无限畅饮，仅限堂食。免费提供项目如下：1、主桌提供主桌鲜花2、免费提供音响设备3、提供舞台及背景板搭设4、提供电子指示看板5、提供现场气氛布置6、提供外租灯光、音响咨询服务温馨提示更多活动产品及未尽事宜敬请咨询酒店官方工作人员预定及咨询电话0592-6312222企业预订可致电联系销售人员获取更多优惠1END1“*以上商家排名不分先后*活动详情敬请咨询酒店官方工作人员”【福利时间到】 十二月酒店合辑（第一期）福利 发送【圣诞快乐 + 联系方式】 到本平台并按提示操作 胖胖将选出12位幸运胖友免费送出由以上商家提供的 下午茶券或自助餐券 其中1份 随机发放不可挑选，介意请勿参加朋友圈内容请务必保留勿删发奖时定会核对* 2020年12月15日23:00之后向本公众号发送口令「圣诞快乐」即可查询中奖名单和兑奖方式

文章编号: ba0c4a21c8687b64e2a6f8750a800743
-----------------------------------------------------------------------------
