文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (逐浪追日落、偶遇白海豚,厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑(纯玩)一日游) 2023-09-19 假日大本营   假日大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA5NjA5MQ==&mid=2651475404&idx=3&sn=8deb13392f734431c2cf5c70a4c417c8

云帆相争，激浪鹭岛面朝大海，扬帆起航来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓有幸能遇见越出海面的白海豚探寻心灵放飞心境    海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生…… 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦   厦门玩海 首选望潮   “向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。望潮  帆船出海体验  帆船体验，做一回海上霸主    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇    6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心曾厝埯美食一条街厦门园博苑厦门园博苑面积6.76平方公里，其中水域面积占了全园面积的一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。园博苑按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色。行程安排08:00泉州指定点集合出发10:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。12:00在【曾厝埯】享用午餐13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色。16:00适时结束行程返回。    出海流程   提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心提前20分钟，进行安检、行李寄存持个人有效身份证，进行人脸识别进入候船大厅，等候广播通知提前10分钟，人脸识别下码头根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船开啔乘风破浪之旅服务标准费用包含：1、用车：旅游空调用车（每人一正座）；2、门票：含行程中所列景点大门票；3、用餐：曾厝埯自理午餐4、导游：全陪导游服务；5、保险：旅行社责任险费用不含：1、不含景区二销项目；2、提前一天退团需产生车费损失130元/人，当天取消费用全损。

文章编号: 5854eb2f953a133d9249ca976f775ea
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (落日 粉海豚 SUNSET & DOLPHINS) 2023-09-19 七尚酒店   七尚酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTkxODg2Ng==&mid=2247503279&idx=1&sn=4b6dd6b314161c2f59994cd687e15cad

这一片蓝色汪洋中生存着50万种生物，关于隐藏在深海之下的故事，我们知之甚微，但波浪翻滚下的海洋精灵 —— 中华白海豚，似乎与我们生活的这片海域有着不解之缘。幼年时期的白海豚是暗灰色的，随着年龄的增长，肤色渐粉，到老年时将完全变为白色。白海豚的左右脑可以交替休息，所以它可以一边睡觉一边保持运动，由于运动时间过长，皮下血管充血会让它的皮肤呈现可爱的粉红色。在厦门这片海域，时常有游客看到粉色白海豚浮出水面，甚至欢喜跳跃，也为这座城市增添了一丝浪漫的氛围。Half a million species live in ocean and we have precious little knowledge. But the ocean we lived in seems have an intricate bond with Chinese white dolphins.In Amoy, visitors see white dolphins coming to the surface, even jumping with pink wear. It adds a touch of romance and loveliness to the city.*Pictures from the networkSlide →关于为什么喜欢厦门，高频的原因：海和落日。“我们小时候经常在这游泳，有一天我就想一直游，我想一直游到海水变蓝”—— 余华黑夜时，海天一色，浑然一体。只有海浪在翻滚，随着天色渐亮，摇摇摆摆出一道阴影，而后大海渐蓝。很多人说蓝色代表忧郁，但蓝色也可以是治愈。我们看远处船帆摆动，看浪花肆意拍打，这是生活在厦门的小确幸。Why do you lose yourself in Amoy? We always receive the reply: blue sea and glowing sunset.The blue sea and blue sky becomes one when the sky turns dark. Only when the waves are moving, a glimpse of light from the sky could be seen in its reflection. Blue is melancholy but it also can be healing. As we watch the faraway sailboats swaying in the waves, we get lost in the beauty of Amoy.Slide →落日之所以美好，是因为它有一股神秘的力量，能够为所有日光下眼花缭乱背后的我们编织微妙的美好。而落日珍贵，也在于我们显而易见又嘈杂的生活中见不到它，所以我们期盼落日的到来，就像期盼与你见面一样。The sunset has a mysterious power, it bring a delicate beauty in our busy and ordinary life. That’s why sunset so precious, it makes us look forward to the sunset as much as to meeting you.Slide →正西，七尚的方位，这也意味着在这里拥有观赏太阳西落的极好地理优势。临港，让出海更加便利与自由，在冷色与暖色的交织下，微醺于这片隐秘的落日港湾，开啔自得当下的别样体验。Facing the west, Lohkah Hotel & Spa has a geographical advantage. We have ample space and to await and enjoy the sunset. Conveniently sitting by harbor, watching the cool and warm colors of sunset and blue sea blending together, it’s an experience to look forward to in this hidden space.预定港湾逐浪系列BOOK NOW 🛒→2天1晚 · 家庭皮划艇 CNY2,377/套Set· 园景一居室大床· 两大一小60分钟皮划艇 3天2晚 · 双人电冲板 CNY4,977/套Set· 园景一居室大床· 双人30分钟电动冲浪板体验· 七尚下午茶一套3天2晚 · 帆船出海 CNY5,100/套Set· 园景一居室大床· 双人帆船出海一次· 七尚下午茶一套· 60分钟双人精油按摩一次3天2晚 · 尾波冲浪 CNY6,177/套Set· 经典港湾一居室大床· 双人尾波冲浪一次3天2晚 · 游艇度假 CNY10,777/套Set· 港湾豪华套房· 映虹西餐厅纪念日双人晚餐· 90分钟游艇出海，含游艇下午茶· 60分钟双人精油按摩· 祖马龙香氛安眠仪式Slide↑点击预订或致电 0592 7997777“ The setting sun immerses in the orange sea,and the evening breeze succumbs to genuine love. ”投稿有礼SHARE & WONDER AWAITS分享关于落日的一首、一句话、一段回忆音乐。评论区留言，随机抽出1位赠送Lohkah七尚下午茶Share with us in the comment section, lucky winner will get one Lohkah’s afternoon tea.- END -

文章编号: 29e5eb2cd262b10bbe674647f046019e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这个活动,有意义!) 2023-09-19 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248046222&idx=2&sn=d6be667a3fce2162e132d29d6d0d3f1d

9月16日“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动拉开帷幕党的二十大报告部署了推进生态文明建设的战略任务和重大举措，指出要“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”。以党的二十大精神为指引，在检察日报社、厦门市人民检察院、厦门市自然资源和规划局的指导下，系列活动由厦门大学法学院、湖里区检察院、湖里区审计局、湖里区委文明办、厦门市观鸟协会、厦门十一维度公司等联合举办。湖里区检察院“元宇宙”技术应用场景再度上新，线上线下相结合，当天1.3万名关注公益的网友们登录“元宇宙”论坛空间，沉浸式参与活动。系列活动之一共建签约 基地揭牌理论与实务的“双向奔赴”8月15日是全国生态日，保护生物多样性的工作需要久久为功。地处国家生态文明示范区，湖里区检察院持续释放公益诉讼新动能，继打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，此次活动中联合厦门大学法学院成立“生物多样性公益保护研学基地”，保护生物多样性的“朋友圈”进一步扩大。这是一次理论与实务的“双向奔赴”依据湖里区检察院与厦门大学法学院签订的共建协议，双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。检校合作的深度和广度得到拓展，有望成为培养全科型检察官的新平台。系列活动之二大咖云集 论坛汇智多元视角激活公益保护“一盘棋”“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛是本次系列活动的“重磅环节”。主题分享中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线发表主旨演讲。他分析了生物多样性保护的基因、物种和生态系统保护等三大层面，建议检察公益诉讼可以从这些层面拓展保护领域，发挥更加积极的作用。厦门大学环境与生态学院教授李振基以武夷山国家公园为例，展现了生态系统的生态屏障功能和服务功能。厦门市检察院第八检察部副主任徐进发以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个主题词，介绍了厦门市检察机关多维度同发力保护生物多样性的做法与成效。厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索，他呼吁充分发挥社会组织保护多样生物的功能。“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历。对话互动厦门大学法学院副教授吴旭阳、助理教授李天相，厦门大学生命科学学院助理教授吕建伟、湖里区检察院第五检察部主任王更儒、湖里区审计局综合科科长赵克潮展开对话，多学科多视角交叉碰撞，啔迪公益保护之思。系列活动之三考察之旅保护成效“眼见为实”既有“高大上”的对话，也有“接地气”的考察。16日下午，参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。乘船啔航出海，探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区。步入湿地公园，一睹栗喉蜂虎的灵动身影。嘉宾们举起手中的望远镜瞭望，保护生物多样性的成效“眼见为实”。五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区，是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月区“两会”期间，湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》，得到厦门市检察院以及市、区有关部门的重视。2022年上半年，湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站，围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治，多次召开研讨会，推动各方达成公益保护共识。2022年7月，针对公园内仍存在繁殖生长的有害外来生物，湖里区检察院向管护单位制发检察建议书。经过两个多月的系统整治，福寿螺、南美蟛蜞菊、空心莲子草、水浮莲、水藻等被清除治理。湖里区检察院还邀请专家针对红树林及其周边植物的管养开展科学指导，督促有关部门建立长效机制。今年，由湖里区检察院与区审计局共同建立的海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。（上下滑动查看详情）立足法律监督职能保护生物多样性湖里区将持续发力月下湖里“潮”好玩！10万＋礼品送！送！送！刚刚！6.4级地震！厦门有震感权威解读！岛外四区取消限购限售、住房公积金贷款额度提高！重磅消息！事关厦门房地产市场！湖里头条升级服务回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题回复【网上办事】进入办事大厅回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统来源：湖里检察湖里权威新闻扫码关注我们编辑：郑菁玮校对：白涵审核：陆晓凤、庄筱婧、陈瑜瑾点亮和扩散告诉更多人↓↓↓

文章编号: 96467d5a05b8e13b27e3eeaf0c92c620
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (能动履职丨守护万物共生，共赴秋日之约) 2023-09-19 牡丹江爱民检察   牡丹江爱民检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ2OTExOQ==&mid=2247551213&idx=3&sn=98e3865ffe5016f4439b13f8aa3f509d

          点击蓝字 

          关注爱检 

虽已近秋分时节,但在福建厦门,夏天的脚步似乎停留得格外久,各种动植物也不吝于在此展示自己蓬勃的生命力。 

9月16日,以“万物共生 美好共建”为主题的生物多样性公益保护系列活动在厦门市湖里区五缘湾畔啔动。此次活动由检察日报社、厦门市检察院、厦门市自然资源和规划局指导,湖里区检察院、厦门大学法学院、湖里区审计局共同主办。活动现场,各领域嘉宾热烈交流,还有1.3万余人在“元宇宙”线上展厅同步观看。 

         理论与实务“双向奔赴” 

   据不完全统计,厦门市有国家重点保护野生动物113种。湖里区检察院地处国家生态文明示范区,曾打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆。而此次活动中,湖里区检察院联合厦门大学法学院共建“生物多样性公益保护研学基地”,让保护生物多样性的“朋友圈”进一步扩大,持续释放公益诉讼新动能。 

     

   生物多样性公益保护研学基地揭牌仪式。 

     

   这是一次理论与实务的“双向奔赴”。依据湖里区检察院与厦门大学法学院签订的共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。检校合作的深度和广度得到拓展,有望成为培养全科型检察官的新平台。 

     

         共绘公益保护“同心圆” 

   揭牌仪式后,便是本次系列活动的“重磅环节”——“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛,旨在倡导社会各界共绘公益保护的“同心圆”。受邀嘉宾不乏学界“大咖”,还有省、市、区人大代表及政协委员、湖里区检察院公益诉讼观察员、公益保护人士、高校师生等。论坛由厦门大学法学院副院长、教授朱晓勤主持。 

     

   “万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛举行。 

     

   在论坛上,中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线,分享了生物多样性保护的三大层面:基因保护、物种保护、生态系统保护,并建议检察公益诉讼的范围可以从这些层面的细分领域继续拓展,让公益诉讼工作发挥更加积极的作用。 

   “蚂蚁虽小,却能够赶蚜放牧,具有社会分工,农业文明发达;苎麻珍蝶与荨麻科植物相依为命;枯树虽亡,对于黑木耳来说,是豪华别墅,终在初夏结出硕果……”厦门大学环境与生态学院教授李振基娓娓道来,以武夷山国家公园为例,展现了生态系统的功能。 

   厦门市检察院第八检察部副主任徐进发则以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个关键词,介绍了厦门市检察机关多维度发力保护生物多样性的做法与成效。“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式令与会人员印象深刻。 

   厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,以及与湖里区检察院、区审计局的联动案例。“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历,她呼吁大家从源头减少泡沫与塑料垃圾,保护海洋环境,做地球的好朋友。 

     

   “万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛与谈环节。 

     

   在对话互动环节,各位嘉宾通过多学科多视角下的观点碰撞,拓展了大家对公益保护的认知。在谈到检察机关保护生物多样性的履职时,湖里区检察院第五检察部主任王更儒介绍了三点变化:一是从公诉到公益诉讼,检察工作着力于打击犯罪与保护修复并重;二是从监督到督促协同,更注重加强与行政机关的协作,凝聚保护合力;三是从单方到多方参与,引入公益组织等力量加入,进一步畅通信息共享渠道,拓宽线索来源,提供专业支持。 

   “厦门司法机关如何在元宇宙、人工智能领域持续做好场景运用?”“检察机关如何落实生态环境损害赔偿制度?在生物多样性保护工作中,如何打通民意参与渠道?”台上嘉宾和台下观众的互动热情高涨,尽管大多问题没有标准答案,但你来我往的交流将“头脑风暴”的氛围引向高潮。 

     

         拜访白海豚和栗喉蜂虎的家 

   16日下午,参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。乘船啔航出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区;步入湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。嘉宾们举起手中的望远镜瞭望,保护生物多样性的成效“眼见为实”。 

     

   参与活动的嘉宾到五缘湾湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。 

     

   五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月,湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市检察院以及市、区有关部门的高度重视;2022年上半年,湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治工作,多次召开研讨会;2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的有害外来生物,湖里区检察院向管护单位制发检察建议书;2023年,由湖里区检察院与区审计局共同建立的海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

     

   栗喉蜂虎。彭志伟 摄 

     

   白额燕鸥。彭志伟 摄 

     

   湖里区检察院党组书记、检察长李才利表示:“万物各得其和以生,各得其养以成”,湖里区检察院必将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。 

   世间万物,美美与共。在社会各界的共同努力下,相信来年的秋天,以至未来很多个秋天,我们会看到越来越多的动植物,在厦门这个美丽的“生态王国”留下自己的倩影。 

来源:检察日报正义网微信公众号 

编辑:马婉莹 

校核:范文书 

审核:刘小瑜 

                       长按扫描二维码 

                       爱民检察 

                       期待您的关注 

文章编号: 6d1953102ca676b5befd6fd260812a17
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新题快递┃山西省教育联盟2023-2024学年度高三年级九月份质量监测政治试题) 2023-09-19 高中政治朱老师   高中政治朱老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5OTI5NQ==&mid=2247484945&idx=1&sn=7495286af113a3b3166499c633aa571a

新题快递┃山西省教育联盟2023-2024学年度高三年级九月份质量监测【注意事项】1．本试卷全卷满分100分，考试时间90分钟。2．答题前，考生务必将自己的姓名、班级、考号用0.5毫米的黑色墨水签字笔填写在答题卡上，并检查条形码粘贴是否正确。3．选择题使用2B铅笔填涂在答题卡对应题目标号的位置上，填空题和解答题必须用0.5毫米黑色墨水签字笔书写在答题卡对应框内，超出答题区域书写的答案无效；在草稿纸、试题卷上答题无效。第I卷（选择题）（本卷共24小题，每小题2分，共48分，每小题只有一个正确选项）1．作为马克思主义的纲领性文件，《共产党宣言》运用历史唯物主义的基本观点，揭示了现代资本主义文明的历史意义和内在弊病，阐释了人类文明进入共产主义新文明的历史必然性，具有丰富的文明意蕴。《共产党宣言》①理清了世界历史逻辑，科学把握了人类社会的发展规律②是科学社会主义的思想来源，其发表标志着科学社会主义的诞生③实现了社会主义从理论到实践的伟大跨越④宣告资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利同样是不可避免的A.①③  B.①④   C.②③   D.②④2．今年是改革开放45周年和党的十八届三中全会召开10周年。习近平总书记在4月21日召开的二十届中央全面深化改革委员会第一次会议上发表重要讲话，系统回顾了全面深化改革取得的辉煌成就，深刻阐述了全面深化改革的重要意义，为在新征程上继续推进全面深化改革指明了前进方向，提供了根本遵循。全面深化改革①改变了我国是世界上最大的发展中国家的国际地位②彻底改变了我国生产关系的性质③推动了中国特色社会主义制度的自我完善和发展④推动了生产力的发展，有助于实现社会主义现代化A.①②    B.②   ③C.②  ④D.③④3．“第二十七届中国青年五四奖章”颁奖活动于2023年5月4日举办。纵览获奖者名单，新时代好青年在乡村带动农民致富，在车间工厂钻研节能降耗，在体育赛场上拼尽全力······他们有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，以自信自强、向阳而生的劲头，以胸怀梦想、脚踏实地的笃行，写下壮美的青春华章。这啔示我们，实现中国梦需要广大青年①无私奉献，始终走在时代前列②脚踏实地，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩③坚定理想信念，练就过硬本领，实现人生价值④砥砺自我，为实现个人利益而努力奋斗A.①④     B.②③    C.①③     D.②④4．“没有革命的理论，就没有革命的行动”。习近平新时代中国特色社会主义思想立时代之巅、展真理之旗、扬复兴之帆，对强国建设、民族复兴的一系列重大理论和实践问题作出深邃思考和科学回答，彰显了强大的真理力量和实践伟力，是实现强国复兴的科学理论。习近平新时代中国特色社会主义思想①开创了中国特色社会主义②最为核心关键的组成部分是“十个明确”③是在维护各国国家利益的过程中创立和发展的④把握了时代脉搏，科学地回答了时代课题A.②④      B.②③      C.①③       D.①④5.2023年国企战略性重组和专业化整合持续深化，以市场化方式推进4组7家中央企业战略性重组，协调推动30余个中央企业专业化整合重点项目。今后一个时期要支持推动国有资本协同合作，持续推进低效无效资产和非主业非优势业务退出，做好产能过剩行业整合，促进产业调整升级。中央企业战略性重组和专业化整合可以①加快国有经济布局优化，提升国有资本配置效率②扩大央企经营范围，提高国有经济的比重③实现不同所有制资本优势互补，做强做优国有资本④有效解决央企同质化竞争，打造优势企业A.①②      B.②③      C.③④      D.①④6．这个夏天，“村超”火了！贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县以“村超”为引领，充分利用当地的自然资源和文化资源，打造“体育＋经济”的“超品牌”，全面带动餐饮、农特产品、赛事周边、住宿、旅游等行业发展。“村超”开赛以来，累计接待游客42万余人次，实现旅游综合收入超1.3亿元。该地区经济发展的成功经验是①因地制宜，构筑乡村振兴新业态②加强产业联动，解锁乡村振兴的活力密码③加强农业基础设施建设，强化农业科技支撑④完善产权制度，促进农民增收A.①②      B.②④      C.②③       D.③④7, 2023年7月31日.中央政治局进行第三次集体学习，内容是加强基基研究。当前应对国际科技竞争，实现高水平科技自立自强，推动构建新发展格局，实现高质量发展，迫切需要我国加基础研究，切实解决关键技术问题。加强基础研究解决关键技术问题需要①立足市场，坚持需求导向②稳步增加财政投入，发挥其推进基础研究的决定性作用③把国际交流合作作为加强研究的立足点④深化人才体制机制改革，补足基础研究人才队伍短板A.①③   B.①④        C.②④        D.②③8．京津冀协同发展再添惠民新举措。2023年4月1日起，京津冀各统筹区参保人员持社会保障或医保电子凭证在京津冀区域内所有定点医疗机构住院、普通门诊就医、购药等，均视同办理异地就医备案手续，可直接享受医保报销待遇，无需再进行异地就医备案。京津冀三地全面消异地就医备案的意义在于①消除医疗差异，实现协调高效发展②打通就医壁垒，减轻异地就医负担③提供便捷医疗服务，百姓共享健康红利④培养医疗人才，提升医疗服务水平A.①③       B.②③    C.①④      D.③④9．2023年4月3日，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议在北京开，会议强调要教育引导各级党组织和广大党员干部突出问题导向，查不足、找差距、明方向.受政治体检，打扫政治灰尘，纠正行为偏差，解决思想不纯、组织不纯方面存在的突出问题，不增强党的自我净化、自我完善、自我创新、自我提高能力。在全党深入开展这一主题教育活动①是新时代深化党的自我革命的生动实践②旨在推进马克思主义中国化时代化③有利于深入推进党的建设新的伟大工程④有利于党更好地行使国家权力A.①②      B.②④     C.③④         D.①③10．《爱国主义教育法草案》于2023年6月26日首次亮相，提请十四届全国人大常委会第三次会议审议。制定《爱国主义教育法》党中央决策部署的重要举措，是关于开展爱国主义教育，维护国家统一和民族团结等现实的重要举措。草案在起草过程中征求了36家中央相关部门、部分省级人大常委会和基层以上立法联系点的意见，很多普通民众通过基层立法联系点提出了多方面的意见建议。材料表明①发挥专门协商机构作用，集智聚力献良策②发挥国家机关的政治属性，参政议政写华章③发挥统一战线组织的功能，协力同心商国是④发挥政治联盟的独特优势，共谋发展开新局A.①②      B.②③      C.①③      D.③④11.2023年7月 12 日,全国政协在京召开“统筹城乡融合发展,全面推进乡村振兴”专题协商会， 100余位全国政协委员参加会议。全国政协农业和农村委员会介绍专项调研情况,25位委员和专家作了发育.大家表示全面推进乡村振兴，要深入学习运用“千万工程”经验，着力推动城乡融合发展；要积极发展优势特色产业,推进现代化农业经济体系建设;鼓励、引导、支持企业 参与乡村振兴……由此可见.人民政协①发挥专门协商机构作用，集智聚力献良策②发挥国家机关的政治属性，参政议政写华章③发挥统一战线组织的功能，协力同心商国是④发挥政治联盟的独特优势，共谋发展开新局A.①②      B.②③     C.①③     D.③④12．某社区努力做好矛盾纠纷预防化解工作，建立“党建引领、社区吹哨、部门参与”融合调处机制，推动法院、公安、司法、住建、公益组织、社会组织等27家部门共住共建。通过“订单式”推送、“组团式”整合、“项目化调处”，实现问题“看得见”“防得住”“管得好”。同时联合社区居民小组制定和谐邻里《三字经》居民公约，实现以德育人，走出了一条“党建引领、共治共享、文化共融的矛盾纠纷预防化解新路径，有效提升了居民群众的安全感、信任感、归属感。该社区的做法①实现自治德治相结合，提升社区治理效能②提升社区党组织作为基层群众自治组织的领导力③创新了基层治理方式.推进基层治理现代化④多元主体参与，促进社区履行公共服务职能A.②③      B.③④      C.①③      D.②④13．胡风益长期致力于“把一年生的水稻变成多年生的水稻”。2018年，他们培育的“多年生稻23”成为全球第一个商业化的多年生粮食作物品种，在国际多年生作物研发领域具有里程碑意义.2021年，胡风益团队“利用长雄野生稻无性繁殖特性培育多年生稻的方法”获得云南省技术发明奖一等奖。多年生稻研究成果入选美国《科学》杂志公布的2022年度十大科学突破榜单。胡风益能够实现少年时期的梦想是因为①树立正确的价值观，做出正确的价值判断和价值选择②价值观是人生的重要向导，决定人生道路和生活方式③坚定理想信念，使社会主义核心价值观内化于心、外化于形④探索多年生稻的生长发育规律，在价值选择的基础上做出正确的价值判断A.①②      B.①③       C.②④      D.③④14．从大运村里每天不重样的主题晚会、非遗技艺体验，到盖碗茶、火锅的市井气息，再到杜甫草堂的绿树红墙、金沙博物馆的“太阳神鸟”、成都大熊猫繁育研究基地的“花花”······大学生运动儿们既体验中国广博深厚的文化底蕴，又体验当地人有滋有味的平凡生活，更深切感受到人们的热情友善。从中得到的啔示是①文化的多样性来自于社会生产生活的丰富性②历史积淀的厚度是衡量文化先进程度的尺度③丰富多彩的优秀文化是人民群众创造力的集中体现④文化作为一种精神力量规定了文明发展的进程和趋势A.①②      B.①③     C.②④       D.③④15．今天，很多创作已不在纸上进行。然而，打印出来的文字，很难像手稿那样展现作者的笔底波澜。手稿是时间的证物，也是文化的传递，一些手稿还兼具学术价值和收藏价值。即使在数字时代.手稿依然有生命力。这说明①手稿是文化的传递，有利于文化传承与创新②手稿兼具学术价值和收藏价值，是共性与个性的统一③打印取代手稿是历史发展的必然趋势④手稿是作者思想的物质载体，展现作者的内心世界A.①②     B.①④       C.②③      D.③④16．习近平总书记强调，“让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，丰富全社会历史文化滋养。”如《上新了·故宫》寻觅故宫的历史脉络与文化元素，《如果国宝会说话》解读国宝背后的中国精神、中国审美。这说明①文化提高人们的文化素质，满足人们日益增长的美好生活需要②“活起来”能够铸牢中华民族共同体意识，发挥中华优秀传统文化的当代价值③需要融通古今中外各种资源，处理好中外文化的关系④“活起来”能够彰显中华优秀传统文化源远流长、博大精深A.①②     B.①④      C.②③      D.②④17．高三某班以“现代资本主义国家的政体”为题开展课堂探究活动。同学们整理得出以下结论．其中正确的是A.德国是总统共和制，德国总理既是国家元首，又是政府首脑B.美国总统集国家元首和政府首脑于一身，议会负责立法，司法权属于各级法院，三种权力相互制衡C.英国国家机构由总统、政府和议会组成，总统掌握最高行政权，总理领导政府，政府对议会负责D.日本国家元首通过世袭产生，政府首脑是议会多数党领袖，向议会负责，议会无权监督政府18.2023年5月18日至19日，首届中国一中亚峰会在古丝绸之路起点西安成功举行。面对百年未有之大变局，六国决心携手构建更加紧密的中国一中亚命运共同体。会议期间，双方签署《西安宣言》，就国家主权、经贸合作、文化交流等诸多事项达成共识。此宣言的签署①顺应当今时代主题，符合中国和中亚五国人民的共同利益②有利于巩固世界多极化格局，促进国际关系民主化③摒弃零和博弈，主张合作共赢，共享发展机遇④发展政治利益集团，缩小南北差距A.①③      B.①④      C.②③    D.②④19．LNG即液化天然气，被公认是地球上最干净的化石能源。LNC船作为“海上超级冷冻车”，建造难度堪比航母。装货以后的LNG船，被业内称为“沉睡的氢弹”。2022年欧洲争相购入液化天然气，使得全球LNG（液化天然气）船的需求开始飙升。同年，中国船企全年承接大型LNG运输船订单55艘，打破了少数国家的规模化垄断。这反映了我国船企①依靠科技创新推动我国造船业发展，打破西方制裁②把握市场机遇，积极在全球能源运输中占据有利位置③以强劲的发展势头提升制造业的竞争力和国际话语权④我国奉行多边贸易体制，积极参与全球经济治理和规则制定A.①③     B.①④      C.②③       D.②④20．第三届中国国际消费品博览会于2023年4月举办。消博会发挥平台效应，优化消费供给，畅通消费渠道，提振消费信心，为全球消费增长和贸易合作创造机遇。中国消费市场快速上升拉动全球技术创新，提高各国生产制造、美学设计以及质量安全标准，助推全球工业生产发展。消博会对世界经济发展的积极影响有①使世界经济发展不平衡，世界经济不确定和风险加剧②我国打造的国际合作新平台，有利于推动建设开放型世界经济③有利于优化国内营商环境，推动构建“双循环”新发展格局④促进科技进步，产业升级，有助于建设创新型世界经济A.①③     B.①④     C.②③        D.②④21．民法基本原则是民事主体从事民事活动和司法机关审理民事案件时应当遵循的基本准则。对此，下列说法正确的是A.福建某公司未按规定将疏浚物倾倒在海洋倾倒区，而是直接倾倒在厦门翔安区刘五店外侧附近海域，该行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，该公司违背了平等原则B.“饲养动物应当遵守法律法规，尊重社会公德，不得妨碍他人生活”，这一规定主要体现了诚信原则C.江某夫妇为女儿取名“北燕南飞”，被当地公安机关以该姓名违背公序良俗为由拒绝办理D.开发商未经预购人同意，擅自将同一商品房与第三人签订销售合同，违背了自愿原则，应承担责任22.2022年7月，小王应聘为某企业的行政文员。2023年5月，因工作需要，企业对小王进行调岗，要求其到油漆喷涂生产车间工作。小王提出自己有哮喘，目前处于康复期，刺鼻的油漆使自己哮喘反应更加严重，不利于自己身体康复。企业以小王不能胜任工作为由，对其予以辞退。双方要解决纠纷可以通过①民事诉讼，直接向企业所在地基层人民法院上诉②人民调解，达成具有民事合同性质的调解协议③仲裁，由第三方作出有法律约束力的仲裁裁决④行政诉讼，由行政机关作出相关的行政裁决A.①④      B.①③     C.②④       D.②③23.2023年6月，习近平在内蒙古巴彦淖尔考察并主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会。他指出：“像＊三北＇防护林体系建设这样的重大生态工程，只有在中国共产党领导下才能干成。”该推理属于A.充分条件假言推理---肯定前件，不必然肯定后件B.必要条件假言推理---否定前件，必然可以肯定后件C.充分条件假言推理---肯定后件，必然可以肯定前件D.必要条件假打推理-----订定后件,必然可以肯定前件24．李强总理强调要推动领导干部多到一线去。高手在民间，各级干部要多去基层调研，问计民，问需于民，向群众学习，拜群众为师。2023年4月，他在云南调研时，主持召开座谈会，与各方就沿边地区产业发展和对外合作情况畅所欲言、建言献策。到基层调研是运用D.必要条件假言推理-肯定后件，必然可以肯定前件①类比推理，搜集信息找到必然联系 ②科学思维方式，追求认识的客观性③头脑风暴法，听取民意、集思广益 ④联想思维，发挥逻辑制约的畅想性A.①③        B.①④      C.②③       D.②④第II卷（非选择题

共52分）（本卷包括5道题，其中25题、26题各10分，27题16分，28题、29题各8分，共计52分。）25．阅读材料，完成下列要求。小小电动车，大大民生事。近年来，电动自行车已成为百姓出行必备交通工具，数量庞大的电动自行车为大家带来便捷的同时，由电动车带来的安全隐患也与日俱增，甚至使人民群众的生命财产安全受到严重威胁，给城市治理提出了新课题。区域安全隐患潜藏在生产、销售、通行、充电等各个环节。一些生产经营者为了经济利益，生产销售超标电动自行车，私自对电动自行车进行改装。骑行者安全意识淡薄，不佩戴头盔，由擅闯红灯、逆向行驶、争道抢行引发的交通事故频频上演，造成出行秩序混乱，停放、充电不规范引起的火灾事故也屡屡屡发生。基层执法常因执法依据不足、管理尺度不一等问题难以做到刚性监管、有效监管。为此，C市从本地实际出发，通过立法加强对电动车的管理，颁布了《电动自行车管理条例》。市场监管部门依规监管相关企业的生产、销售环节，有效预防违规电动车流入市场，减少或避免事故发生。交管部门对电动车突出交通违法行为进行集中整治，推动电动自行车合法合规有序上路。同时持续开展交通安全宣传和消防宣传教育活动，丰富宣传手段，利用多媒体工具进行网络宣传，获得了市民们的称赞，让电动自行车真正跑在了“法治轨道”上。运用政治与法治的相关知识，结合材料分析说明C市是如何贯彻落实全面推进依法治国的基本要求，让电动自行车跑在“法治轨道”上的。（10分）26．阅读材料，完成下列要求。开放是当代中国的鲜明标识。近年来，中国通过确立开放发展新理念、推动共建“一带一路”、推进自贸实验区和海南自由贸易港建设、举办进博会等举措，在实现自身发展的同时，更加积极主动参与全球经贸合作。过去十年，中国经济总量占全球经济比重由11.4％上升到18％以上，每年对全球经济增长贡献率达到30％左右。通过共建“一带一路”，中国与世界共享发展经验，让发展成果惠及全球。共建“一带一路”扎实推进基础设施互联互通，持续帮助沿线国家提高自身科技和工业化水平。中国持续打造市场化法治化国际化营商环境，高水平实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），将继续坚持高水平开放，深化多、双边经贸合作，为全球和区域经济稳定增长持续提供推动力。结合材料，运用经济全球化的知识。分析中国不断扩大开放是如何激活世界经济的一池春水的。（10分）27．阅读材料，完成下列要求。“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。”北京扎燕风筝以燕子为造型，通过拟人化的手法，创造出一个和谐的燕子家族-肥燕、瘦燕、比翼燕、半瘦燕、小燕、雏燕，具有独特的文化魅力。  许多人致力于风筝文化的传承与创新，其中王某独创的雏燕风筝广受欢迎。   在学校的劳动课上，张老师使用王某的作品讲解风筝的画法和扎法，在张老师的悉心指导下，每个同学都制作了自己的“雏燕”。一直致力于推广扎燕风筝文化的张老师，购买了王某最新版雏燕风筝，将其拆解后又重新组装，并将这一过程拍成视频在网络上发布，引发网友广泛关注，吸引了很多人加入到扎燕风筝的创作中来。（1）网友A认为：张老师的行为，已经涉嫌侵犯著作权。结合材料，运用著作权的知识，对网友A的观点作出评析。（10分）（2）谈谈王某和张老师的行为在中华优秀传统文化传承与创新中的价值。（6分）28．阅读材料，完成下列要求。阳美曲·中秋月苏轼（宋）暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。此生此夜不长好，明月明年何处看。苏轼的这首词，题为“中秋月”，写“人月圆”的喜悦；调寄《阳关曲》，则又涉及别情。本词记述的是作者与其胞弟苏辍久别重逢，共品中秋月的赏心乐事，同时也抒发了聚后不久又得分离的哀伤与感慨。恰如日本近代作家夏目漱石所言，明之多处暗也多，欢浓之处愁更重。当我们更深刻地认识到生活中的明暗之处，经历更多的人生起伏，更能懂得欢乐背后可能隐藏着痛苦和忧伤，明白成功的代价和付出，从而更加珍惜和感激生活中的美好、更加坦然地面对生活中的困难和挑战。结合材料，运用矛盾的基本属性的知识分析对“明之多处暗也多，欢浓之处愁更重”的理解。（8分）29．阅读材料，完成下列要求。2023年3月，《国务院关于同意将云南省剑川县列为国家历史文化名城的批复》（以下简称《批复》）。要求云南省、大理州及剑川县人民政府要按照党中央、国务院决策部署，强化历史火化资源的保护利用，传承弘扬中华优秀传统文化，讲好中国故事。正确处理城市建设与历史文化资源保护的关系，重视保护城市格局和风貌管控，加强整体性保护、系统性保护；保护修复历史文化街区，不断提升人居环境品质；加强不可移动文物和历史建筑修缮保护，充分发挥其使用价值。不得改变与名城相互依存的自然景观和环境，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动，不得损坏或者擅自迁移、拆除不可移动文物和历史建筑。结合材料，运用《逻辑与思维》知识，说明《批复》中的要求是如何体现辩证思维的含义与特征的。（8分）（参考答案是PDF格式，需要请加微信）高考提分神器（涵盖所有试卷上的知识点）强化三件套之②：高中思想政治速记手册（表格式）【链接精品】新题快递┃浙江省百校2023～2024学年高三起点调研测试思想政治新题快递┃江西省2024届高三部分高中9月第一次联考政治试题新题快递┃辽宁省名校联盟2023年高三9月份联合考试思想政治新题快递┃河南省TOP二十名校2023-2024学年度高三上学期9月调研考试政治试题新题快递 ▎WH部分学校高三年级九月调研考试新题快递 ┃“宜荆荆恩”2024届高三起点考试政治试题完工！高考课堂大一轮复习┃必修①《中特》里“历史事件的意义”，你记熟了吗？完工！湖北省2023届高三（9月）起点考试政治试卷完工！2022年湖北省荆荆宜三校高三上学期9月联考高三政治试卷完工！2024届九调演练（六套试卷） · 错题集 及大题总结完工！高中思想政治 ┃核心问题完工！高中思想政治 ┃课标要求高一升高二教学进度表今天推荐一位重量级老师，江城提分王，历史严老师今天推荐一位重量级老师，江城提分王，地理王老师今天推荐一位重量级老师，江城提分王，化学杨老师 版权说明：本平台尊重作者知识产权，试卷来自于网络，已经修正网传版本的部分错误。版权归原作所有，欢迎监督，如有不当请联系删除，非常感谢！

文章编号: 94ede49028adcd0308f96659ecd9d153
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中华诗词学会城镇诗词选辑||2023年第14期 总第130期) 2023-09-19 城镇诗词   城镇诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQxMTcwMw==&mid=2247491989&idx=1&sn=28d502b3b911464fb1c253f79d8ab4f6

点击上方蓝字关注我们 

海峡诗词论坛作品选辑 

杨鹏飞(福建) 

偕海峡诗词论坛暨诗词百城牵手行动啔动仪式诸诗友莆田采风五则 

别后致诸君 

诗家邂逅便倾情,欢绪屏中读未平。 

忆共踩涛量海阔,盼重登阁摘云轻。 

相知未必曾相识,惦记自期犹伴行。 

挑墨与君同万里,回眸不看有无名。 

时逢莆田荔枝红熟 

君意善歌时果鲜,却逢莆荔被缠绵。 

红腮羞涩无他意,何使难眠猜几天。 

天马阁上望圳湖 

油然欲抚碧湖颜,近看长空舟底闲。 

水起皱纹风踩过,青山摇晃白云间。 

再访湄洲岛海上卧佛 

远离香火一身轻,拾浪为莲颠不惊。 

知汝长居庙堂外,涛来应只问阴晴。 

谒木兰陂钱四娘祠 

舍命缚涛滋沃土,九乡风物起葳蕤。 

无边稻菽春秋硕,不尽沟渠荔鹜随。 

泪咏四娘垂懿范,意追长浪读丰碑。 

为陂赴死名无死,千古兰溪呼女儿。 

[木兰陂由钱四娘倾囊首倡始建,功成之际遭溪洪摧毁,四娘悲而投涛。] 

陈茂仁(台湾) 

  

东海卧佛 

浪涛拍岸洗尘埃,滚滚潮声静谧裁。 

不意千年山水色,天成卧佛一尊来。 

湄洲妈祖 

庄严肃穆一慈眉,安住人心去恶悲。 

百代香烟传不辍,弘光神迹佑相随。 

张桓忠(台湾) 

荔城诗会 

荔果红红挂荔城,文人墨客赴诗盟。 

飞鹏岁岁来有信,两岸长歌两忘情。 

楹联 

浩然默潮寰宇一月千江派衍渡; 

天后德润无声两岸万民道相传。 

文谦益(台湾) 

海峡诗词楹联文化论坛莆田采风志感 

两岸诗英聚荔城,壶山翘俊两峥嵘。 

浓情醉胜蔡襄酒,待饮台员续赋盟。 

癸卯夏七月再谒湄洲妈祖祖庭 

海曲湄洲真地灵,神庥两岸一潮平。 

无私大爱传寰宇,佑我中华万世宁。 

癸卯夏七月重游闽中湄洲岛欣识国泉荔生诸诗友     

莆田父老诗情好,快笔何输白乐天。 

潘老须臾诗一首,荔兄慷慨唱三摊。 

壶山兰水胸中画,米粉蛏蚵鼎上鲜。 

圣母护持台海客,明年故地再团圆。 

林静瑜(台湾) 

莆田荔枝 

凡尘百骑驿飞奔,只为红颜一笑痕。 

往昔听闻容訾看,今时一啖欲销魂。 

登湄洲岛 

熏风尽日轻帆过,朝觐无时两岸开。 

登岛遥思千载事,始知信众为何来! 

赵联政(台湾) 

湄洲采风 

祖庙湄洲显,慈航救苦先。 

群黎纷进谒,寰宇广传宣。 

云缕炉香染,海衫帆髻编。 

波心怀卧佛,合掌感恩虔。 

海峡诗词楹联文化论坛-诗词吟诵会有感 

寄意长江水,清吟古韵宗。 

莆田文化盛,鸥鹭雅情浓。 

林翠凤(台湾) 

荔城诗情---2023海峡诗词楹联文化论坛后记 

盛暑轻车访荔城,书香墨韵缀诗声。 

人情最是莆田好,恰似丹绫白玉清。 

湄洲岛谒妈祖 

千年圣母泽群黎,一屿平潮守故栖。 

大爱无涯妈祖德,拳拳礼敬仰虹霓。 

楹联 

湄洲福地相若慈眉光海上; 

妈祖灵神恩加善性惠人间。 

李本耀(台湾) 

“念奴娇”-默潮洄澜忆乡情 

福尔摩莎,百岳耸,妈祖映照如月。海沟翻涌,双手佑,渡海唐山豪杰。月琴老歌,思想起啊!先民咸水决。白海豚潮,宛如妈祖引领,渔民安返园阙。梧栖抢上岸,双手合掌,叩谢慈恩,沙滩谒。月下歌谣惊梦,游子他乡,思亲泪悲切。聆听话语,默娘慈容,永世风中不缺。 

李建春(北京) 

莆田行吟  

飞抵莆田 

凌空风物眼前开,万壑千岩脚下来。 

一曲涛声从地涌,数巡云朵逐山猜。 

阴晴变化随心去,虚实分明信手裁。 

梦断牛郎寻织女,凤凰已落绿茵台。 

海峡两岸诗人共瞻和平女神妈祖 

韵流湄屿知音约,两岸桑麻有处求。 

最喜共谈今日愿,更欣同驭去年舟。 

一尊神女慈眉眼,四海游人解困忧。 

凝望仙姿总含笑,心中澎湃伴渔讴。 

漫步湄洲岛 

一水长空万丈波,千岩卷雪锁烟萝。 

灵龟踏浪无心逐,翠鸟衔云有梦多。 

天外浮图怜弱草,海边小艇系牂牁。 

夕阳初剪山轮廓,月与清风对恋歌。 

邹志高(安徽) 

风入松·海峡两岸诗友莆田采风 

人间榴月夏时浓,丹荔正娇红。暖阳普照湄洲岛,云成絮,水复山重。极目海滨邹鲁,莆城艳不相同。 

海峡蜃景映长空,两岸共东风。百城牵手英贤聚,论诗道,行色从容。潇洒轻挥健笔,青山与日葱茏。 

高源(深圳) 

题宋代水利工程木兰陂 

一脉清流千载长,浪花不谢映天光。 

分澜归海追妈祖,润泽莆田稻菽香。 

题刘克庄文化园 

幸被梅花误十年。一身傲骨几成仙。 

诗开千载江湖景,香透东南半壁天。 

林新(福建) 

陪同参加海峡诗词楹联论坛嘉宾采风8首 

湄洲岛海中见卧佛 

一佛横躺浅水滩,忽闻音梵忽闻澜。 

若离苦海须登岸,鹅尾奇山座可安。 

绶溪状元桥 

斗拱歇山驻廊顶,飞檐欲起绶亭轩。 

东西一卧长虹上,共与溪流候状元。 

再登天马阁 

前有壶公背九华,绶溪流水自天涯。 

三湾东望帆如片,一圳西来岛似蛙。 

马阁凌空千里梦,朝云渡海满天霞。 

书生登顶非观景,欲向河山觅我家。 

重登妈祖山 

祖庙之巅䃼天石,轴南轴北此居中。 

旨门宏阔游人道,仙阁久安林默宫。 

登顶休言蓝水色,立雕但酌玉山风。 

因何日夜难交睫,必是心忧大海东。 

仲夏过绶溪 

状元红簇荔枝香,石拱双肩带水光。 

池月不栖青伞盖,苑风正满玉真觞。 

徐亭门合唐梁赋,莲藕丝牵屈宋章。 

盛夏溪山少花色,只妆菡萏熖时裳。 

再过绶溪廊桥有吟 

碧水环山状元阁,廊桥遗梦接东西。 

桃花夹岸明经地,白鹭悬空静钓溪。 

独占鳌头曾打马,重归草野也牵犁。 

播云种月开延寿,流水千年浣赋题。 

荔枝 

烈日炎炎天欲奇,殷殷碧叶正燃诗。 

蝉鸣腹鼓群山外,呼出千红覆荔枝。 

状元红 

状元手植状元红,冠绿千秋绶水中。 

已令东风吹荔出,好期五月会诗翁。 

吴中胜(福建) 

卜算子·荔枝红了 

枝头火红来,迎我三年客。湄岛心香挂远帆,浪叠浮云白。 

相见愁还无?更掬兰溪碧。城上风光水上情,没入寻吟笔。 

吴兰卿(江苏) 

湄州湾观光 

初识湄州书卷里,今临圣地感嘻长。 

圆融光雾生禅境,交映海天飞凤凰。 

碧水悠然摇绮梦,金沙璀璨逐沧浪。 

神宫矗立闽台佑,两岸心香共一香。 

联:题海峡两岸诗联文化论坛 

仄平声里书,文字几行,承袭千年通学脉; 

妈祖像前立,心香一柱,迭兴两岸乃同根。 

余永健(福建) 

癸卯夏月“海峡诗词楹联文化论坛” 

在莆举行期间奉陪诸雅纪游三首 

谒湄洲妈祖庙 

海峡联吟席,荔城开讲闱。 

四方来墨客,三伏谒天妃。 

纾难慈恩重,追崇众望归。 

从教千载下,不泯是风徽。 

登天马阁 

莆阳当暑月,坛坫萃群英。 

联袂淩山阁,临风俯海城。 

天边壶岳秀,槛外绶溪横。 

那必湖光挹,座中凉已生。 

访木兰陂 

一自横天堑,牢牢扼要津。 

两洋沙卤尽,四望稻麻新。 

砥柱铭功绩,回澜记苦辛。 

钱林冯李外,历代有官民。 

林如峰(福建) 

海峡诗词论坛暨诗词百城行 

莆田采风七题 

送别台胞嘉宾 

挥手日将晞,荔枝红正肥。 

中华明月好,留待十分归。 

天马阁缀景 

九华风引圳湖前,树接云根断复连。 

寄语一山天马阁,啼鹃句拟谪仙传。 

状元桥共话 

荔树周遮水一湾,状元桥畔鹤飞还。 

踏寻唯有清心在,共说科班蕴接班。 

宋家香 

苔封一树宋家香,颗颗红鲜裹新娘。 

睡醒千年妖不老,何人敢说我披猖。 

登船望湄洲 

长空浩浩合江流,万里奔腾纵逸舟。 

逐浪花飞千片雪,逆涛风卷数群鸥。 

云迎旭日连湄岛,霞映熙人曳绮楼。 

过客登临澎湃甚,瓣香一烛总悠悠。 

湄洲漫兴 

心潮到底属湄洲,妈祖导人何倦游。 

鹅尾微风牵舞袖,沙汀细浪逐行舟。 

殿浮香气穿诗壁,浪侃渔歌出画楼。 

羡煞廊桥桥上女,相逢一笑一回头。 

浣溪沙.贺海峡诗词论坛暨诗词百城牵手行 

(莆田采风)圆满成功 

采得吟坛百种芳,莆阳胜事太寻常。漫凭雀说宋和唐。 

诗笔有心香蕴结,岱云无意梦疏狂。缘延海峡万千方。 

郭顺敏(山东) 

散曲联章【中吕·山坡羊】莆田季夏七咏(新韵) 

木兰陂写意 

青荫一路,天书一部,通幽曲径多榕树。水生芦,馆藏牍,陂中尚有仙家驻,向日迎人抛乱珠。灵,画不出;禅,道不出。 

回澜桥奇遇 

祥云停住,诗人迷住,壶公邀去喝茶处。浪花扑,日头毒,澜桥真会施仙术,瞠目结舌吉相殊:洼,鱼跳出;鱼,哥救赎。 

广化寺悟道 

山坡移步,佛堂凝目,菩提静立闻倾诉。日光铺,月光读,解脱二字能开悟。天道轮回何必哭。得,也自如;失,也自如。 

妈祖庙奉香 

高香三炷,鞠躬轻步,慈祥妈祖求开目。赐德福,佑家族,顺风顺水长呵护。散曲清奇皆上数。人,气不俗;书,墨不枯。 

两岸名家吟诵 

临风玉树,拉风屏幕,能发海啸和悬瀑。口一呼,臂一舒,天兵天将来神速。水漫洪荒没个堵。听,雪浪鼓;瞧,旭日出。 

牵手城市接旗 

流星大步,煽情陈述,接旗小伙穿花布。话连珠,目如烛,诺言许下谁说不?台上摇旗台下呼。夸,底气足;传,财气粗。 

致敬杨鹏飞主任 

茅庐三顾,南天一柱,清风两袖得天助。聚贤儒,绘宏图,千城牵手人同步。君在莆田咱在鲁。胳膊,一块儿撸;诗词,一块儿呼! 

浣溪沙·莆田诗记其一(通韵) 

清气流出水墨图,木兰陂上霭云呼。摊开大宋尽情读。 

鸥鹭相娱炎夏绿,纹丝不动地公壶。溪山饱览倩人扶。 

浣溪沙·莆田诗记其二(通韵) 

水岸霞飞荔树荫,诗中日啖复来寻。人间至味惹贪嗔。 

略鼓微圆红蓓蕾,纯洁无垢水晶心。一颗挂起作压襟。 

莆田天马阁吟寄(通韵) 

凌空一骏驭南天,汲水壶公到眼前。 

就赋当山云作序,承春有脚雨生烟。 

偏多温恤博学士,岂少斯文勤政官。 

打卡归来青入梦,鬃岚流线又挥鞭。 

荔枝趣题(通韵) 

才下心头又上眉,丹唇便鼓爱难追。 

剥开那粒相思豆,早比千年月色肥。 

范锦昌(厦门) 

题莆田天马阁(楹联) 

一骏凌空,壶山遥对凤凰岭; 

八方怡目,兰水长流邹鲁乡。 

登莆田天马阁 

曦照密林腾紫烟,冲蒙骄暑上峰巅。 

碧霄骏骥风云驭,朱阁华章日月悬。 

东眺三湾催锦棹,西临一圳汇清川。 

桑情梓韵追邹鲁,忧乐襟怀系大千。 

注:(1)华章:指天马阁序,原莆田市政协主席杨鹏飞撰写。(2)一圳:东圳水库。 

海峡诗词楹联文化论坛暨诗词百城牵手行动啔动仪式纪咏 

莆阳榴月荔枝红,华殿充盈儒雅风。 

朗朗金声情似水,滔滔洪韵气如虹。 

吟旌招展百城举,妈祖恩庥两岸同。 

仰望壶山今陟踵,长青树上鹤鸣空。 

注:长青:深圳长青诗社,下一届主办城市。 

黄 叶(福建) 

参加“海峡诗词楹联文化论坛”暨“诗词百城牵手行动啔动仪式”感赋 

荔红添逸兴,同气聚高情。 

旧曲翻新唱,三湾连百城。 

为将文脉续,争使浪涛平。 

珍重此相遇,骎骎又一程! 

吕信境(浙江) 

浣溪沙.到荔城 

刚进房门未洗尘,叮咚声起客疑人。荔城荔果正迎宾。 

一骑动车临海峡,四方诗友聚中闽。忽然仲夏变三春。 

又上湄洲岛 

海恋银沙天恋海,又来南国拜天妃。 

民心一向记良善,大爱年年逐浪飞。 

天马山上 

饮马圳湖一望空,葱茏翠秀阅无穷。 

莆阳滨海多文士,读宋三番掩卷中。 

绶溪公园观光,未过刘克庄纪念馆 

人在江湖诗在堂,豪情千丈为君王。 

落梅无主怨迁客,总是东风误一场。 

周兴海(深圳) 

谒陈展如故居 

近代良师孰与公,医人医国两相通。 

悬壶救苦莆仙后,抗战捐躯江浙东。 

犹剩宋墙知寺古,惟遗妻子展家风。 

欲寻闹市前贤迹,遥看洋楼荫一蓬。 

题百城牵手啔动莆田 

拂面清新邹鲁风,车行千里已闽中。 

蔡襄酒酿莆田绿,兴化城因荔子红。 

思越闽山情未了,航经粤海路相通。 

和平伟业连深圳,不久又参天后宫。 

赴莆田谒妈庙 

气象居然有万千,一方功德惠无边。 

闲云碧海湄洲岛,帆影灵光妈祖天。 

论道谁嫌邹鲁小,护航总赖默娘先。 

风波静定劳生梦,驶出重洋结善缘。 

瞻仰妈祖像 

千年未老女儿身,万姓当成骨肉亲。 

航向迷时呼圣母,云中立刻现星辰。 

情依兴化湄洲岛,惠及天涯海角人。 

拂拭双眸良久问,缘何此地出真神。 

百城牵手莆田题刘克庄文化公园 

牵手欣然至荔城,绶溪可惜只经行。 

枝斜照水虚无片,故里催诗浓有情。 

宦海浮沉谁与累,为花宠辱岂能惊。 

独怀小憾匆匆去,乞向莆阳更一程。 

莆田木兰陂 

蛟龙一锁化莆仙,稻粟丰登万顷田。 

闻道已藏天下富,不知此坝几多钱。 

题莆田天马阁 

一阁嵯峨叠翠峰,势如天马在行空。 

登临顿觉身腾起,可御神州万里风。 

李劲(深圳) 

参观莆田木兰陂水库(古风体) 

兰水出青山,筑堤巧分澜。 

半流入沧海,半流沃桑田。 

苇荡频瑶瑟,溪湄多绿蓝。 

顽童嬉水仗,野老好鱼杆。 

外埠风吹雨,斯地越千年。 

行人何所见?兰水出青山。 

莆田行(古风体) 

仲夏访莆仙,骚客至翩翩。 

携众游何处?兰水共壶山。 

雅华集曼陀,凝香起旃檀。 

湄岛祈神女,爆声惊九天。 

回车天欲晚,旧巷不知返。 

先烈陈医士,毁家纾国难。 

昔闻莆田鞋,又闻莆医院, 

黄金铺街满,世人多谤怨。 

金瓯妈祖龛,海佑一千年。 

宿慧深浓处,还须两分看。 

章雪芳(浙江) 

莆田记行 

癸卯仲夏于福建莆田仙游县,巧逢北宋蔡襄家所种荔枝树开摘,复蒙杨鹏飞先生等以此佳果盛情款待,谨赋诗志感。 

枝上红霞笑,园中绿意侵。 

千年风共雨,等我到如今。 

登湄州岛 

苍云拥碧台,海阔接天开。 

短聚终须别,登临舞一回。 

单春华(苏州) 

虞美人·莆田逆旅 

四围暮起光深窅,灯后人声扰。一番滋味趁凉风,越殿吴宫空忆落花中。 

凭阑不见谁今古,烟树参差舞。且斟樽酒与长年,酹月中宵闲尔独无眠。 

周秦(苏州) 

莆田二首 

木兰陂 

一坝中分南北洋,百川纷至水泱泱。 

杜鹃声里吟鞭过,撮土焚香拜四娘。 

湄洲岛 

蝉鬓蛾眉碧海心,天妃宫阙起潮音。 

此来始信人神近,岛上住家多姓林。 

曾齐禄(福建) 

谒南山广化寺 

雨化三兄弟,云深九牧林。 

闲身入摩地,无处不清心。 

荔城啖荔 

此生难抵荔枝鲜,千载状元今有缘。 

粒粒香生尤至味,令人不得忘莆田。 

木兰陂釆风 

陂上碧粼粼,千秋扼海津。 

白鸥犹自在,绿岸早归真。 

山庙随心静,恩波过眼新。 

碑林堪不朽,义举久安民。 

荔城登高 

相约向山行,岭高晨气清。 

拂云天马阁,开锦海宾城。 

赋就鲲鹏翼,风陈邹鲁名。 

星螺湖面翠,掠水白鸥轻。 

欣听两岸教授方言吟诵古诗词 

连日涛声唤梦频,大唐风骨自相亲。 

海西初见情犹甚,一亮诗喉如故人。 

李文钲(福建) 

木兰陂 

碧波滋岸阔,渔浦接云端。 

树古垂须幔,坝长飞雪湍。 

从今潮有信,到此海回澜。 

行客千年后,犹怜碑迹残。 

许美瑜(福建) 

登天马阁 

舒卷云边阁欲飞,今登天马蝘声肥。 

壶山兰水凭栏里,千载莆阳尽夏晖。 

木兰陂 

云淡天高鸥鹭亲,回澜桥畔仰贤人。 

一陂基筑几经难,百里溪山始得春。 

但喜恶潮成过客,忍抛黄白为行仁。 

木兰有渡济黎庶,大爱无疆德泽真。 

题两岸画家同绘卷 

苍官劲节扬,梅瘦韵清凉。 

解我登高意,应怜烟水长。 

海峡书画笔会观两岸画家同绘一卷 

皴描点染本同源,一室墨香清暑烦。 

松茂水仁梅逸趣,欣然共卷契无痕。 

海峡论坛两岸诗人同访湄洲岛 

小岛如眉几度来,长天碧海绝尘埃。 

轻阴蔽径相思老,高阁临风襟抱开。 

一样慈眸垂两岸,十方灵应列仙台。 

鸥云亦解人间事,更散恩波向九垓。 

注:湄洲岛遍植台湾相思树。 

吕文彬(广东) 

莆田行吟十章 

赞莆田 

牵手百城聚莆田,壶山七月荔枝鲜。 

海滨邹鲁诗风盛,文献名邦著作全。 

兴化抗倭护八闽,穷乡崇教育群贤。 

湄洲今日游人炽,妈祖佑君事事圆。 

两岸诗人同祭妈祖祖庙 

青黛如眉瑞气浮,海天相接白云悠。 

千年香火续台闽,四亿信徒遍五州。 

圣母慈航遐迩仰,金瓯残缺子孙羞。 

同胞肃立齐禋祀,惟愿山河一览收。 

谒湄洲岛 

一叶扁舟海上游,慈航普度数湄洲。 

登瀛朝圣谒妈祖,从此心安无欲求。 

登天马阁 

天马腾空瞰莆田,凤凰展翅啸长天。 

骚人登阁观山海,不羡先贤不羡仙。 

注:①凤凰:天马山对面乃凤凰山 

过刘克庄文化园 

一生跌宕陷公门,三次赋闲有后村。 

风妒雪梅花坠落,香飘千载化诗魂。 

注: 

①刘克庄乃南宋豪放派词人,江湖派诗人,别号后村,他出生地赋闲地均为莆田市城厢区后村巷。 

②刘克庄代表作《落梅》中有“东风谬掌花权柄,却忌孤高不主张”句。 

眺湄洲岛东海卧佛 

千年一卧枕波涛,梵乐声声逐浪高。 

悲悯人间多苦海,长祈两岸远兵刀。 

饮仙游蔡襄酒 

八闽隽才耀九州,三坛穿越数风流。 

千年翰墨成佳酿,助力仙游争上游。 

注:三坛:指蔡襄在政坛、文坛、书坛均有建树、名望和地位 

题李凤荣善艺臻品馆 

中国木雕数莆田,凤荣造诣至峰巅。 

沉檀为业世稀有,臻品满堂巧夺天。 

注:李凤荣乃中国工艺美术大师,中国木雕艺术大师,主要以“沉檀木雕”见长(即以沉香木、紫檀木为原料创作木雕工艺品),他经营的善艺臻品馆展示了数以百计的沉檀木雕工艺品。 

参观莆田木兰陂 

木兰陂固久弥坚,历尽沧桑九百年。 

筑堰拒咸成沃野,修渠引淡灌良田。 

为民谋利后人仰,结党营私太史鞭。 

今日河清山海晏,感恩兴化众先贤。 

注: 

拒咸:指木兰陂挡住兴化湾涨潮时海水倒灌 

引淡:指木兰陂提升木兰溪水位,通过开凿的南渠、北渠,引淡水灌溉南洋平原和北洋平原20多万亩良田。 

聆听霍勇歌《沁园春·雪》 

虎吼雷鸣胆气豪,移来壶口浪滔滔。 

黄钟大吕震魂魄,引得粉丝竞折腰。 

张金英(海南) 

癸卯夏日莆田行吟12首 

海口之福州机上作 

一刹红尘远,我心俗虑空。 

听风山海外,观景性情中。 

随便鹏云去,逍遥骥路通。 

莆田犹在望,最爱与乡同。 

南山广化寺 

古刹依山隐,清风驻水湄。 

定心文佛塔,行善放生池。 

日月皆菩萨,尘烟是棘篱。 

莫言难解脱,还看那年龟。 

与志梅如月雪芳访莆田梅峰寺(折腰体) 

炎夏风何在?我来梅未开。 

且邀荷出镜,犹凭义捐财。 

林中为佛国,墙上是诗台。 

潇洒几行字,和君默默猜。 

癸卯仲夏拜谒陈文龙祠 

云竹驱阳暑,清心自玉湖。 

祖孙丞相也,家学本源乎? 

从政两风袖,为人大丈夫。 

报恩当报国,忠肃未曾辜。 

谒蔡襄陵园 

青松常在侧,功绩已收藏。 

执笔荔枝谱,齐名苏米黄。 

楷书多谨慎,直谏却疏狂。 

今看枫亭里,人人说蔡襄。 

注:蔡襄(1012年3月7日-1067年9月27日),字君谟。兴化军仙游县唐安乡连江里青泽亭境蔡坑(今福建省仙游县枫亭镇九社村蔡坑自然村)人 。北宋官员、书法家、文学家、茶学家。 

涵江印象 

地杰多涵水,千年江口中。 

独尊东岳观,还看凤来宫。 

庄重凝玄古,堂皇透紫红。 

心诚常得福,谁与拜清风? 

又到木兰陂见碑身字重描有作 

钱四娘家翠竹新,苍榕似迓那年人。 

还看陂上木兰字,已是欣然焕一身。 

题湄洲岛海中卧佛 

碧波万顷一神佛,莫道深知海浪心。 

雨里风来犹静听,潮音想必是禅音。 

莆田古谯楼 

歇山顶上一楼天,三阙城台幻万千。 

诺个当年兴化府,寻他足迹到莆田。 

夜游莆田古街遇古装少女 

坊间故事此中寻,寻到沧桑巷子深。 

对面来人擦肩过,翩然飘起女儿襟。 

浣溪沙·重游湄洲岛 

梦里几闻拍浪声,眼前万里海天青。白云之下碧盈盈。 

一路红尘谁摆渡,三香妈祖愿何凭。凭心真可见虔诚。 

荔子丹·癸卯仲夏于蔡襄故里千年古荔园欣尝荔枝有作 

浅浅风来拂绿云,何处散清芬?与君深入荔红里,相思果、只待梦中人。 

千年一树浥轻尘,许是不凡身。巧笑回眸犹爱我,问今生、莫问前因。 

张荔生(福建) 

鹧鸪天.海峡诗词论坛有寄 

滚滚大潮势所趋,融融清气共持扶。千秋长卷书无尽,两岸诗心韵不孤。 

天道在,莫踟蹰。扬帆踏浪驾长驱。乡愁都贮丹魂里,一样冰心喜洽濡。 

啖荔时节骚坛盛会欣见山东老乡 

南乡荔子遇山东,两腋犹生泰岳风。 

笑靥追君三万里,回眸喜见状元红。 

贺海峡诗词楹联文化论坛暨诗词百城牵手行动啔动仪式(首站莆田釆风)胜利举办 

名邦古邑立奇功,大纛擎天气亦雄。 

赤子连城龙起韵,欣欣两岸聚和风。 

接送台胞参加海峡诗词论坛感咏 

长歌一曲见柔肠,热血融融意未央。 

莫负勾心千古月,中华大道梦归骧。 

海峡诗词楹联文化论坛暨诗词百城牵手行动莆田啔动仪式活动感怀 

七月骚坛韵恰工,开怀醉啖状元红。 

神州自有千秋话,处处城光竞鼓风。 

唐伟强(福建) 

福建莆田九鲤湖 

望远壶山近翠湖,蝉声入阁若时无。 

乘风避暑百年树,听雨随波七彩珠。 

天马奋蹄嘶碧宇,凤凰展翅起鸿图。 

诗书海峡心澎湃,颂美家乡自唱呼。 

惜别情 

昨夜星辰点亮明,缘来君到八闽行。 

诵吟海峡诗词会,惜别心期续旧情。 

图片|郭镇国等诗友 

文章编号: 45371f1241c622c0da0180aa4d9c32e5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (招生公告 | 海洋命运共同体与海洋发展高级研修班招生) 2023-09-19 海隅银屋   海隅银屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE2ODQ1Mw==&mid=2247485465&idx=1&sn=fc43ea2d85e01d66be90c1523385bbcb

为了更好地为关心海岛保护、关注海岛振兴的优秀青年们,提供一个线下深入学习和链接彼此的平台,厦门理工大学与海知趣将于9月25日-28日,联合开办“海洋命运共同体与海洋发展”高级研修班。 

此次研修班由国内海洋相关课题研究最具权威的导师们带领,将通过四天的学习和交流,提升宏观意识,获取最接地气、最前沿的知识,探寻最优解决方案。 

如果你也有一个针对振兴海岛、保护海岛的小小梦想, 

如果你也想升级一下自己在这个领域的cpu, 

如果你也想链接更多同样理想的小伙伴, 

如果你也想在优秀导师的带领下激发更多的小火花…… 

一起来厦门度过充满挑战和烧脑的四天吧! 

研修班目标 

1 

一个有趣有料有视野的海岛振兴课堂 

2 

一份目标清晰的实践方案 

3 

一份来自师友和海岛的助力,再向自己理想的小目标靠近一次。 

主题:保护海岛,振兴海岛 

时间:9月25日-28日 

地点:厦门 

招生目标:面向全国公开招生,欢迎关心海岛保护、关注海岛振兴的优秀青年们。 

01 

课程内容 

Course Content 

第一部分内容 

环保海岛 

/ 第1讲 / 

中国的零废弃海岛探索  

讲师:刘永龙(中国环境科学学会海洋生态专业委员会常务理事、上海海知趣公益机构理事长)

课程亮点:由资深(2000年至今)全职公益人,致力于推动中国海洋垃圾、失控垃圾、垃圾治理的刘永龙老师,带领大家一起探索在中国的多个岛屿的零废弃之路。 

● 零废弃岛屿行动在青浜岛

/ 第2讲 / 

青年力量的大航海时代  

讲师:游一谦(木诉海洋工作坊主理人)

课程亮点:由在海洋生态保育和垃圾分类领域一直领先一步探索、社群公益活动经验丰富的游一谦老师,为大家分享海岛青年们的回乡奋斗之路。 

/ 课后分小组专题讨论 / 

引导师:李春华(绿石环境保护中心总干事、恩派(NPI)公益组织发展中心课程研发顾问)

话题亮点:展望未来工作坊-未来的岛屿(1) 

第二部分内容 

自然海岛 

/ 第3讲 / 

海岛植被修复关键技术 

讲师:汤坤贤(教授级高工)

课程亮点:从事海岛、海岸带、海域的生态保护与修复研究工作的汤坤贤老师,讲授关于海岛植被的修复。 

第三部分内容 

经济海岛 

/ 第4讲 / 

海岛旅游发展趋势 

讲师:陈扬乐(海南大学旅游学院教授,博士生导师)

课程亮点:由一直研究海洋旅游、区域旅游经济、人口迁移与城市化的陈扬乐教授,为大家讲授海洋与海岛旅游的发展趋势。 

/ 第5讲 / 

海岛视角的蓝色经济认知及实践案例  

讲师:徐楠(世 界 自 然 基 金 会 (WWF)海洋项目顾问)

课程亮点:由曾作为中国观察员参加联合国气候谈判大会、联合国可持续发展大会的徐楠老师, 

从蓝色经济概念和案例、蓝色碳汇的知识和碳汇资产开发现状等开展本节课程。 

/ 课后分小组专题讨论 / 

引导师:李春华(绿石环境保护中心总干事、恩派(NPI)公益组织发展中心课程研发顾问)

话题亮点:展望未来工作坊-未来的岛屿(2) 

第四部分内容 

人文海岛 

/ 第6讲 / 

岛屿社会的关系本体论——以硇洲岛为例  

讲师:王利兵(厦门大学人类学与民族学系副教授)

课程亮点:王利兵教授长期研究海洋人类学、岛屿社会专题方向。 

岛屿与海洋以及大陆有着丰富而又复杂的关系,让我们跟随讲师的脚步,了解这些关系在历史过程中发生的变化。 

第五部分内容 

如何设定海岛乡村振兴目标 

关键词:经济发展、社区、环保 

由资深引导师李春华老师带领学员,共同完成展望未来工作坊-未来的岛屿。 

第六部分内容 

海洋保护实践 

参访中华白海豚救护繁育基地暨火烧屿生态文明教育基地 

妈祖是福建人的“海上守护神”,而在福建,有一种“神鱼”在渔民心中和妈祖齐名,它就是国家一级保护动物“水上大熊猫”—中华白海豚。 

厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。1997年厦门建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,出台了地方性法规规章,并在火烧屿上建立中华白海豚的救护繁育基地。 

今年8月,火烧屿中华白海豚救护繁育基地被评为福建省林业生态文明实践基地。 

02 

日程安排 

Time Arrangement 

03 

其他说明 

Additional Description 

#关于费用:

由联合项目组提供学员的住宿(外地学员)、三餐、参访大巴以及讲师和课程期间需要的资料等费用。 

不提供如上未涵盖的其他费用。 

#报名时间: 

报名截止9月22日或额满即止。 

#报名二维码: 

#联系方式:

陈奕容 18060922902 

文章编号: 3cf1a9c2a932bb641d494c4925ee8b33
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【主题教育】基层组织开展主题教育暨第三季度组织生活会集锦（1）) 2023-09-18 厦门民进   厦门民进

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTc0ODA4NQ==&mid=2247518959&idx=4&sn=58be80436d2c960f50a89956741ab9bc

         点击蓝色 

         关注我们 

      近日,民进厦门市委各基层组织陆续开展”凝心铸魂强根基、团结奋进新征程“主题教育暨第三季度组织生活会。 

        0 

        1 

       医卫支部、第五医院支部 

9月17日,民进厦门医卫支部、厦门第五医院支部共同组织前往翔安区古宅村开展主题教育暨第三季度组织生活会。民进厦门市委副主委黄继义、组织处处长钟黎璇,医卫支部主委颜志坚、第五医院支部主委张健莉等共50余名会员参加活动。 

      会员们参观了南宋时期的古道十八弯,实地走访古宅村农业区—精品古宅大蒜示范区,体验古宅村深厚的文化底蕴,了解古宅新农村建设情况,深切感受厦门乡村振兴的成效和魅力。 

     参观结束后,2个支部联合召开座谈会。会议集中学习民进中央蔡达峰主席在民进十五届三次中常会上的讲话精神,提出要围绕“学思想、强根基、重履职、建新功”的具体内涵和实践要求,紧密联系会员个人思想和工作实际,推动主题教育走深走实。 

     黄继义充分肯定此次活动内容充实,理论学习与实地考察相结合,思想教育和履职工作相促进,有力推进了支部工作。他表示,古宅村把侨乡文化与产业发展相融合,推动乡村农文商旅融合发展的实践探索,是厦门结合市情民情深入实施乡村振兴战略的缩影。如何推动厦门乡村振兴质量更高、成色更足,形成农业强、农村美、农民富的农业农村新发展格局,是长期以来民进市委参政议政的重点,希望会员们认真汇总梳理调研成果,聚合会员智慧力量,为厦门更高水平建设“两高两化”城市积极建言献策。(吕佩瑜) 

        0 

        2 

       科技中学、教育综合、思明金科支部 

     9月10日,在全国上下欢庆第39个教师节之际,民进科技中学支部、教育综合支部、思明金融与科技支部联合开展第三季度主题教育活动。本次活动以“建设海洋强国”为主题,走访参观厦门科技中学翔安校区。 

    会员们表示,在教师节这个特殊的节日参观科技中学翔安校区格外有意义。科技中学翔安校区是厦门市教育跨岛发展的先锋队,率先迈出教育跨岛发展的步伐,来到教育资源相对薄弱的翔安区,于2018年9月在翔安区建成正式对外招生,为翔安区的教育发展作出积极贡献。 

              

         作为“全国海洋意识教育基地”的科技中学,海洋意识教育是学校的一大特色,科技中学支部的周钟法老师就是全国海洋意识教育的践行者。在周老师的引导下,会员们参观了由他一手创办、被教育部确认为“第一批全国中小学生研学实践教育基地”和自然资源部确认的“全国海洋教育基地”的科技中学海洋珍稀物种馆,看到了中华白海豚、中华鲟、砗磲等国家二级以上海洋保护动物标本80多种100余件(套)。周老师风趣幽默的讲解,带大家耹听海洋世界的神秘故事,增长海洋知识和见识,会员们受益匪浅。 

     参观完海洋珍稀物种馆后,会员们来到科技中学会议室,集中学习习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和中共二十大报告提出的“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”的目标任务。周老师结合当前国际形势,为全体会员作《建设海洋强国》的专题讲座,并与会员们围绕海洋问题开展交流探讨。学习座谈不仅增强了会员们加强海洋生态保护和建设海洋强国的意识,也深化了爱国主义教育,进一步增强了会员们的责任感和使命感。 

      在科技中学支部主委倪瑞琴老师的引导下,会员们还参观了风景秀丽、校舍俨然的科技中学翔安校区,探访了科技中学红树林陆地栽培与驯化实验点等海洋教育设施。(叶惠明) 

        0 

        3 

       思明经济支部 

   9月16日下午,民进思明经济支部走进厦门市筼筜湖保护中心,调研学习筼筜湖治理的生态文明实践,并开展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育。 

     在会议室里,筼筜湖保护中心陈清福科长首先做了“筼筜湖治理的生态文明实践”专题报告,通过具体详实、图文并茂的资料展示了筼筜湖由昔日的“臭水湖”到今日水清岸绿、碧波荡漾,白鹭低飞的湿地公园的历史变迁。随后,陈清福带领会员们漫步南湖西园和筼筜湖沿岸,远眺湖心岛,现场讲解了筼筜湖四期综合治理的重点工作和成效。通过陈清福科长的生动讲解和如数家珍的深情回忆,会员们深刻感受到三十几年来厦门始终遵循习近平总书记提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,成功将昔日的“臭水湖”打造成为绿意盎然的都市“绿肺”和城市会客厅的不懈努力和喜人成果。 

      参观结束后,支部召开工作会议,郑春海主委带领参会人员学习《民进中央蔡达峰主席在民进十五届三次中常会上的讲话精神》等文件,通报支部信息工作开展情况,并对支部主题教育、参政议政、社会服务等工作进行了布置。(郑春海) 

文章编号: 7394929c6681044b3b73916775cb4cd7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (10月2日出发!厦门鼓浪屿、帆船出海、曾厝埯动车三天游!纯玩!四季自组团!) 2023-09-18 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657188597&idx=3&sn=f1e362e68d6b3bacc65e90824d793bbf

小长假最浪漫的地方  最多文青打卡的网红点  最多小吃的城市 10月2日出发行程特色：★【帆船出海】：扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！★【海上花园】“城在海上，海在城中”，厦门是一座风光旖旎的“海上花园”！★【环岛路骑行】：厦门最美的一段公路，其中从厦门大学到椰风寨的这段海岸线，被称为黄金海岸线。★【礼品相赠】：参团每人赠送鼓浪屿盖章本一本文艺小村【曾厝铵】这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。【鼓浪屿】游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；每人赠送鼓浪屿盖章本一册：收集印章的方式来记录自己的足迹，最佳寻店顺序是：从龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路。可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；【沙坡尾】早期厦门港的避风坞，作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌，聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。在蓝天白云下，划着风靡全球的皮划艇、浆板，让我们荡起双桨、小船儿推开波浪、海面倒映着美丽的白塔、四面环绕着绿树红墙、小船儿轻轻，飘荡在水中、迎面吹来了凉爽的风，在水中嬉戏，与时尚休闲运动接轨，为您带来超爽愉悦的享受。四季国旅多岗位招聘意向咨询请联系郑小姐：13822781231（微信同号）免责声明1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！3、最终解释权归【中山四季国旅】所有！和四季国旅一起，体验别样的四季星标四季国旅第一时间获取最新旅游信息

文章编号: 9752d636f7988572e607be26b2915a7c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (话和谐共生之道 聚理论实务之智｜“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动啔幕) 2023-09-18 湖里检察   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649993621&idx=1&sn=642a41a4b5948bff1333ca9f5e0ca740

9月16日,群英荟萃厦门湖里五缘湾畔,“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动拉开帷幕。 

党的二十大报告部署了推进生态文明建设的战略任务和重大举措,指出要“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”。以党的二十大精神为指引,在检察日报社、厦门市人民检察院、厦门市自然资源和规划局的指导下,系列活动由厦门大学法学院、湖里区检察院、湖里区审计局、湖里区委文明办、厦门市观鸟协会、厦门十一维度公司等联合举办。 

湖里区检察院“元宇宙”技术应用场景再度上新,线上线下相结合,当天1.3万名关注公益的网友们登录“元宇宙”论坛空间,沉浸式参与活动。 

系列活动之一 

共建签约 基地揭牌 

理论与实务的“双向奔赴” 

设立于8月15日的全国生态日一年一度,而保护生物多样性的检察履职日日月月、季季年年。 

地处国家生态文明示范区,湖里区检察院持续释放公益诉讼新动能,继打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆,此次活动中联合厦门大学法学院成立“生物多样性公益保护研学基地”,保护生物多样性的“朋友圈”进一步扩大。

在揭牌仪式上 

国家林草局驻福州专员办副专员宋师兰表示,厦门在积极推进生态文明建设、推动生物多样性保护方面走在全省前列,“检察+审计”凝聚生态守护合力打造了创新协作的样板。此次基地的成立是推动生物多样性保护的新尝试,必将为厦门生态文明建设作出新贡献。 

厦门市检察院党组成员、副检察长郑国钦说道,建立基地是凝聚合力,助力我市建设高颜值生态花园之城的有力举措;是优势互补,以法律英才共促法学理论和实践双向驱动发展的务实举措。未来检察机关将持续强化担当守公益、搭好平台育新人、互助发展促共赢。

厦门大学法学院党委书记何丽新教授认为,各界齐聚五缘湾畔共商生物多样性保护,是对多元主体治理生态环境、守护社会公益的有益探索。与湖里区检察院共建基地,也是厦门大学法学院联动司法机关、社会组织促进多元共治的尝试。未来将持续以法治力量助力厦门生物多样性公益保护。    

湖里区检察院党组书记、检察长李才利表示,“万物各得其和以生,各得其养以成”,湖里区检察院必将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。

这是一次理论与实务的“双向奔赴” 

依据湖里区检察院与厦门大学法学院签订的共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。检校合作的深度和广度得到拓展,有望成为培养全科型检察官的新平台。 

系列活动之二

大咖云集 论坛汇智 

多元视角激活公益保护“一盘棋” 

“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛是本次系列活动的“重磅环节”。 

受邀嘉宾不乏学界“大咖”,还有省、市、区人大代表及政协委员、湖里区检察院公益诉讼观察员、公益保护人士、高校师生参与,共绘公益保护的“同心圆”。 

论坛由厦门大学法学院副院长、教授朱晓勤主持。

主题分享 

中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线发表主旨演讲。 

他分析了生物多样性保护的三大层面,即基因、物种和生态系统保护,每个层面又各有细分,建议检察公益诉讼可以从这些层面拓展保护领域,发挥更加积极的作用。 

“蚂蚁虽小,却能够赶蚜放牧,农业文明历史悠久;大树蛙会爬到池沼边上的树上产卵,蝌蚪长在树上;枯树虽亡,却是黑木耳的豪华别墅……”厦门大学环境与生态学院教授李振基的分享娓娓道来。 

他以武夷山国家公园为例,展现了生态系统的生态屏障功能和服务功能。

主题分享的视角转换至实务领域。 

厦门市检察院第八检察部副主任徐进发以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个主题词,介绍了厦门市检察机关多维度同发力保护生物多样性的做法与成效。 

“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式令台下观众印象深刻。

社会组织、热心公益人士也是生态保护中不可或缺的角色。 

厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,特别是与湖里区检察院、区审计局的联动。他呼吁充分发挥社会组织保护多样生物的功能。 

“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历,她立志以此为事业,呼吁大家从源头减少泡沫与塑料垃圾,保护海洋生物多样性与海洋环境,做地球的好朋友。

对话互动 

在与谈环节,厦门大学法学院副教授吴旭阳、助理教授李天相,厦门大学生命科学学院助理教授吕建伟、湖里区检察院第五检察部主任王更儒、湖里区审计局综合科科长赵克潮展开对话,多学科多视角交叉碰撞,啔迪公益保护之思。 

台下观众按捺不住互动的热情。 

市政协委员黄鸣鹤表示,厦门司法部门对元宇宙技术的场景应用还引起了美国法律科技网站的关注与报道,今年九八投洽会期间,海丝中央法务区展示了一批“技术赋能国家治理能力”的项目非常吸睛,也说明了厦门市在该领域的创新引领能力,他提出了法律科技发展的“厦门之问”:“厦门司法机关应如何在元宇宙、人工智能领域持续做好场景运用?厦门市可否将法律科技作为精专特产业大力鼓励扶持。”

联合国生物多样性公约观察员李惟源抛出了两个问题,检察机关如何落实生态环境损害赔偿制度?在生物多样性保护工作中,如何打通民意参与渠道?

尽管问题没有标准答案,台上台下你来我往的交流将这场“头脑风暴”引向高潮。

李天相 

“保护生物多样性应该从致害因素出发,除了物种入侵,还有气候变化、人类不合理开发利用等。这是一项整体性、系统性的工作,需要‘对症下药’,完善相关立法。” 

吕建伟

“生物遗传资源数字序列信息有助于识别生物多样性、预防外来物种入侵、监测生态环境变化、应对健康突发事件等。现代生物技术在给生物多样性带来诸多助益的同时,也有可能会带来一些负面影响。所以要合理地利用生物技术,发挥其正向作用。” 

王更儒

“检察机关保护生物多样性的履职从公诉到公益诉讼,从侧重打击犯罪转变为打击与保护修复并重;从监督到督促协同,更注重加强与行政机关的协作,凝聚保护合力;从单方到多方参与,引入公益组织等力量加盟,进一步畅通信息共享,拓宽线索来源,提供专业支持。” 

赵克潮

“保护生物多样性,审计大可作为。湖里区创新探索‘一案一制一馆’。区审计局制定工作方案推动领导干部切实履行自然资源资产管理和生态环境保护责任,与区检察院建立协作配合工作机制,携手打造海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆,取得了初步成效。” 

吴旭阳 

“湖里区检察院‘检察+元宇宙’的实践具有典型意义,在全国首开先河。法律既要对新技术的应用进行规制,同时也要鼓励发展,让应用场景越来越多,实现升级迭代。不发展才是最大的风险,要以规制保护发展。” 

系列活动之三 

考察之旅 

保护成效“眼见为实” 

 既有“高大上”的对话,也有“接地气”的考察。16日下午,参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。乘船啔航出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区。 

步入湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。

嘉宾们举起手中的望远镜瞭望,保护生物多样性的成效“眼见为实”。 

五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月区“两会”期间,湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市检察院以及市、区有关部门的重视。 

2022年上半年,湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治,多次召开研讨会,推动各方达成公益保护共识。 

2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的有害外来生物,湖里区检察院向管护单位制发检察建议书。经过两个多月的系统整治,福寿螺、南美蟛蜞菊、空心莲子草、水浮莲、水藻等被清除治理。湖里区检察院还邀请专家针对红树林及其周边植物的管养开展科学指导,督促有关部门建立长效机制。 

今年,由湖里区检察院与区审计局共同建立的海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

人民监督员吴昌明参加本次系列活动后表示:“立足法律监督职能,保护生物多样性,检察机关履职扎实、敢于创新。这次活动有助于增进对检察机关工作的了解,增进保护生物多样性的认知,这项工作是全社会共同的责任。” 

顾问 | 李才利

策划 | 陈向奎 张燕君  

审核 | 武妍 武欣玲 

文案 |  彭菲 

文章编号: d6f62bf4f44f0684d2febb6ee366696f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【万达制造国庆专栏—遇见厦门】仅此一班!云水谣/土楼篝火/厦门鼓浪屿/帆船出海/环岛路/纯玩双飞五日游!鼓浪琴声,白鹭和鸣!) 2023-09-18 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247557835&idx=1&sn=2a4d58110903ac7900b2acbb6a1f57bb

临沂万达国际旅行社美好旅行 万达制造关注听说厦门是个盛产海风的地方海风可以拂平所有难过的往昔厦门的海，是音乐家，是小说家，是舞蹈家她的身后，除了蓝天，都是往事【万达制造国庆专栏—厦门】云水谣/土楼篝火/厦门鼓浪屿/帆船出海/环岛路/中山路/植物园纯玩双飞五日游出发日期：10月1日会员价格：3980元/人美好旅行 万达制造产品特色：【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪同 无年龄限制畅收 纯玩厦门 安心出游【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路一网打尽!【探秘土楼】游览南靖土楼，置身云水古镇，参与特色KTV，烟花，篝火晚会活动【鼓浪之声】打卡世界遗产 -“海上音乐花园”鼓浪屿【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、闽南海鲜餐等你来【纯粹旅行】甄享纯玩，睡到自然醒，每天08:30后出发，20%空座率，不走冤枉路【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦行程简介临沂--连云港--厦门 临沂乘车前往连云港，后乘机赴厦门，抵达后，专人接机入住酒店。（外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式，请乘坐正规出租车出行）   温馨提示：由于第一天没有行程景点安排，外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式，请乘坐正规出租车出行。     用餐：自理          住宿：厦门第2天：云水谣古镇-怀远楼-和贵楼-夜游土楼根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】（车程约2.5H）云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确是一种享受。享用客家特色风味餐——土楼九大。午餐后前往【怀远楼】，建于清宣统元年（1909年），是闽西南土楼中保存最完好，文化内涵丰富的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展，主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品，也有少量他在东北期间接受进贡的宝物，反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍旧坚固稳定、保存完好。体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供 KTV 狂欢，烟花）。1、活动一：土楼 KTV具体操作：由酒店提供KTV设备，供宾客使用；2、活动二：赏烟花 具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；3、活动三：土楼篝火具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；用餐：早餐   午餐：土楼九大簋    晚餐：特色长桌宴         住宿：土楼第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）享用闽南海鲜餐后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。  在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店： 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，悠闲地呆一下午。返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。返回酒店休息。用餐：早餐    午餐         住宿：厦门第4天：海上帆船—环岛路—温馨的家根据导游约定的时间在酒店大堂等候，开啔今天的行程。体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，全程45分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。享用海滨港式茶点。【万石植物园】游览时间约 120分钟万石因岩奇石怪、千姿百态而得名，植物园处于其中，占据万石山最大最秀美之区域，因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此，各个景点别有洞天，百花厅的鲤鱼洞，海会桥下的“小桃源”石室洞天，新碑林中大大小小的奇洞异石，让您流连忘返。也可自行前往自费乘坐【观海电梯】，它共设有6节电梯，双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景，山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道，总步道长度约三千米，自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时，还设置了7个不同角度方位的观景平台，供游客中途休憩赏景，快带家人朋友们去打卡吧。后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。用餐：早餐   中餐：港式茶点   晚餐自理          住宿：连云港第5天：早餐后返回临沂 睡到自然醒，早餐后乘车赴临沂，结束愉快的行程，返回温馨的家！用餐：早餐在环岛南路白城沙滩肆意奔跑的日子就好像我们的故事永远都不会散场浪漫的不是海边而是一起吹着海风的我们免责声明本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）咨询电话：0539-8066116临沂万达国旅，您身边的旅行管家！想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！临沂万达国际旅行社

文章编号: 82de3f63cea0a97e2e8e9c962f73b0ad
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (3880 国庆中秋 帆船与土楼 厦门鼓浪屿 沙坡尾 四晚五天) 2023-09-18 常熟轻旅行   常熟轻旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUyNTc0NA==&mid=2247493040&idx=3&sn=06d7a9b7e44be7101ab7b09250436c96

第一天                                                                               出发地-厦门岛内酒店 

自行前往动车站,乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理    晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第二天                             沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿-最美转角-别墅星空趴-厦门岛内酒店 

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)07:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于 30 分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于 60 分钟)观光厅垂直高度约为 300 多米,拥有 1300 多平米 360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 指定餐厅独享特色茶点(50 元/人标准) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约 20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于 3.5 小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦 20 元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:30 鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

19:00夜幕降临,华灯初上厦门轻拂面纱显露出另一副绝美的容颜,既有金碧辉煌,也有静谧安详,跟随导游的脚步,前往鼓浪屿别墅,开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡,趴在栏杆上,望着楼下川流不息的人群,仰望星空,数一数天上的 

繁星点点,迎着迷人的夜色欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”,手持望远镜(仅供游客轮流使用)揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱,细数大海对面鹭岛的“繁星”点点(如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景,敬请您的谅解,此项目属于赠送项目,不去无费用可退) 

19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束,专属导游带您前往鼓浪屿码头,乘船返回鹭岛,依次送游客返回各自入住的酒店,趟在舒适 

的床铺上,回想着今日行程的点点滴滴,祝您晚安好梦。 

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过 60 分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

用餐:早餐:含       午餐:含     晚餐:敬请自理住宿:厦门 

第三天 

07:30 酒店享用早餐(如赶早潮,则提前安排打包早) 

滩涂赶海-杨帆出海-厦门岛内酒店 

08:30 厦门市区,各酒店顺路接站,部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送(此行程为全国散拼)。 

09:00 出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。 

10:00抵达渔村停车场,步行 5 分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。 。(免费提供赶海工具:手套+铲子+小水桶+雨靴)【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。(注:赶海当天您收获的海产品可自行带走或放归大海) 

12:00团队餐厅享用午餐(20 元/人标准)(餐厅内消费品,游客自行慎重购买) 

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程 45 分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

15:30 行程结束,乘车返回市区,送回出发地点。 

潮汐时间分别为:08:00-10:00(早潮)   11:00-15:00  16:00-17:00(晚潮) 

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您,行程顺序也将根据潮汐时间,适当调整用餐:早餐:含           午餐:含     晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第四天                                      云水谣景区-和贵楼-怀远楼-云水谣古镇-厦门岛内酒店 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地 点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

08:00厦门出发前往南靖云水谣景区,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约 20 分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

12:00 免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感) 

13:00 游览世界文化遗产地、国家 4A 级景区【云水谣景区】(游览时间不少于 3 小时,含自由活动时间,土楼步行时间较长,建议穿柔软点的鞋子出行)参观【和贵楼】,沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼,历经 200 多年仍坚固稳定,保存完好。沿途漫步《云 

水谣》古道,感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。游览【怀远楼】,精美双环圆土楼--怀远楼-怀远楼是汉族传统民居建筑。是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,云水谣景区也是闽南的拍摄基地【爸爸去哪儿 3】、【云水谣】、【大鱼海棠】等著名影视均在此取景过。 

16:00 乘车返回厦门(中途需停留休息站约 20 分钟左右) 

18:30左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店(遵循哪里接哪里送的原则)。注:

13. 本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

用餐:早餐:含 午餐:含   晚餐:敬请自理住宿:厦门 

第五天                                                                                        厦门—出发地 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午 12:00 前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前 1 小时送达)。 

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟火车站)用餐:早餐:含   午餐:敬请自理           晚餐:敬请自理 

厦门品质型四钻酒店:岛内市区酒店:柏曼酒店湖里店、大亿颐豪酒店、如是云上酒店、亨龙花园酒店、华美假日酒店或同级标准厦门豪华型五钻酒店:岛内市区酒店:湖里颐豪酒店、万佳国际酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店或同级标准 

文章编号: 6306479fc7454a55fd5df8bf982b8ea4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中华白海豚是保护动物吗?为什么?) 2023-09-17 宇宙V大观   宇宙V大观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU5NDMwNA==&mid=2247500950&idx=2&sn=7bf720b0e3c1f0d8d9eddda767e373e2

中华白海豚（Sousa chinensis），又称印度太平洋驼背海豚，它是一种生活在温带和热带海域沿岸的海豚，属于海豚科驼海豚属。从体型上看，它们长约2-3米，体重平均230公斤左右，从外观上看，中华白海豚成年后的体色以粉白色为主，不过它们幼年时的体色以深灰色为主，随着慢慢长大，身体开始逐渐变得粉白，它们生活在珠江口、西江口、汕尾等南海沿岸海域和长江口口区等海域，以及台湾海峡、福建、浙江、广东、海南等海域。中华白海豚是我国特有的物种之一，也是国家一级保护动物，有着“水中大熊猫”之称。中华白海豚的习性中华白海豚的生活环境包括海洋、河口和浅海区等，主要栖息在大陆架附近的近海和沿海浅水区。它们广泛分布于亚洲各国的海域，但在我国南海沿岸和长江口区域的种群数量最多。为了适应海洋环境，中华白海豚进化出了许多特殊的生理和行为特征。它们可以在海中进行高速游泳，跳跃，做出大量的花样动作，身体柔软适应水的流动，用超声波进行通信。中华白海豚是海中的大型肉食性动物，以各种鱼类为食，还会吃鲸、章鱼、蟹等小型的海洋生物。而它名字中驼背的由来其实与它腰背部明显的隆起特别的像驼峰有很大的关系，不过，分布在不同地区的中华白海豚其驼峰的大小、形状也不一样。中华白海豚为何成为了保护动物？中华白海豚是国家一级保护动物，世界自然保护联盟的易危物种，而它成为保护动物的原因与人类的关系最大。长期以来，人类的各种活动已经对中华白海豚的数量造成了严重威胁，尤其是近几十年来，随着沿海城市和工业的快速发展，中华白海豚的生存环境遭受了很大的破坏，它们的数量也急剧下降。下面我们从五个方面来说一下中华白海豚的威胁。第一：捕杀。在过去相当长的一段时间内，中华白海豚是捕鲸的主要目标之一，其肉、皮、骨骼和脂肪等都有着不同的利用价值，所以被大量捕杀。此外，还有一些非法捕鱼者为了获取更多的海产品，也会伤害和杀死中华白海豚。第二：水污染。随着工业和城市化的发展，沿海海域的工厂和生活污水都直接或间接地排放到海洋中，导致中华白海豚的栖息地受到了污染。第三：河口的开发许多沿海城市的河口和港口都已经进行了规划和开发，此种开发行为对中华白海豚的生存环境造成了严重的破坏，导致中华白海豚的栖息区减少。第四：固体垃圾排放大量的固体废物都被直接倾倒到海洋中，其中不乏对中华白海豚造成威胁的物品，例如塑料袋、钢筋等，尤其是塑料垃圾，它需要数百年才能自然降解，被海洋生物误食后难以消化，会产生一系列的负面反应，包括但不仅限于导航系统失效、进食欲差、消化不良等等。第五：船撞轮船和快艇航行的轨迹和中华白海豚的游泳路径相交，造成了裸露在水面上的中华白海豚的受到碰撞和撞击的风险，导致它们身体上的伤害和死亡。保护中华白海豚我们在行动为了保护中华白海豚，我国政府和海洋生物保护的专家们已经采取了一系列措施：第一：保护区设立从1996年开始，我国先后在香港、福建、厦门、广东等地的多个中华白海豚保护区。这些保护区划定后，只有在必要的情况下才能进入，而这些情况必须经过严格的审批和规定。同时在2017年，由农村农业部制定的中华白海豚保护行动计划正式啔动，这无疑给中华白海豚的生存提供了充足的保障。第二：严禁捕杀为了保护中华白海豚，我国已经颁布了相关法律，明确规定禁止捕杀中华白海豚。除了法律禁止捕杀，政府还通过一系列宣传教育来加强人们对中华白海豚的保护意识。而且国家一级保护动物的身份本身就是一道“护身符”。第三：限航限速我们尽可能少的打扰中华白海豚，许多在其自然分布海域中航行中的船只严格遵守限速规定，特别是在中华白海豚重要栖息区域，限制其速度，避免对中华白海豚造成危害。第四：禁止开发我国已经明确禁止任何沿海城市和工厂在中华白海豚的栖息区域进行河口和港口的开发，尤其是不得在中华白海豚保护区进行开发。第五：科学的监测和研究科学家们通过定期的监测和研究，获取关于中华白海豚数量、分布和行为等信息，以更好地了解这个物种的生态习性和需求，为制定更好的保护措施提供科学依据。第六：国际合作为了更好的保护中华白海豚，我国还与其他国家和国际组织加强合作，以促进中华白海豚和其他海洋生物的保护。政府积极参与国际海洋环保合作，为全球海洋生物的保护工作做出贡献。最后中华白海豚是我国独有的重要物种之一，是一级保护动物。但是在人类活动的影响下，中华白海豚的数量已经急剧下降，生存环境面临巨大危机。为了保护中华白海豚，中国政府已经采取了一系列措施，包括划定保护区、禁止捕杀和限制开发等，以此为前提，希望通过各种途径，增加人们对中华白海豚的保护意识，从而保护这个可爱的生物，维护生态平衡。同时，我们也应该加强自己的环保意识和行动，爱护我们的水域生态环境，让中华白海豚和更多的海洋生物得到更好的保护。

文章编号: 6f626e728b31009c1c7fee6ac2446ce5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (在澳门，体悟遇见他们的幸福 | 回顾) 2023-09-16 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247580603&idx=1&sn=453c9c56f1e007100f6c4bc37b7ff66f

   你知道寻找一类植物,竟需要登上喜马拉雅,潜入非洲大裂穀?

   你能想象今天几毫米大的小跳蚤,在恐龙时代曾是令人胆寒的大家伙? 

   虫鸣螽跃生生不息,你是否记录过身边的自然律动之美? 

   脑海之中电流奔涌,“我之为我”的意识究竟从何而来呢? 

   伶仃洋面潮起潮落,你见过那群在城市中游走的国宝吗? 

   时代潮流兜兜转转,你好奇过何为中国妆容的独特魅力吗? 

   从旧时豪门名贵品,鲍鱼如何成为了今日百姓桌上餐?  

   这些都是中国科学院格致论道讲坛的演讲嘉宾们在9月13日分享的话题。作为格致论道讲坛的第102期,也是第一次来到澳门,以“潮‧生”作为主题的演讲活动吸引了约350位师生与公众来到现场,澳门科学馆会议中心座无虚席。7位演讲者分别来自芳香植物、远古生命、自然艺术、大脑地图、鲸豚保护、古典妆容、鲍鱼育种等不同领域,为澳门市民带来了一段新奇的科学文化探索之旅。 

        王强 · 我和我的猫草植物家族的故事 

     

   在自然界中有这样一种特殊植物——猫草,它的气味能让猫儿痴迷。其实,人类同样会为猫草家族的芳香气味所陶醉。中国科学院植物研究所研究员王强老师在四川长大,从小就沉迷于家乡的各种美食。在求学时意识到芳香植物对于美味的意义,从此展开了15年研究芳香植物的历程。为此,他攀过绝壁、迈过激流、上达高原、下抵深谷,发现了多个此前未为人知的新物种。“完成全球猫草家族的调查研究专著,让这个世界更加芳香。”这就是他的终极梦想。 

     

        黄迪颖 · 远古奇虫 

   作为狂热的昆虫化石迷,中国科学院南京地质古生物研究所研究员黄迪颖老师在大学时代曾经蹬着自行车骑40多公里,然后用铁锹、锤子、刀片挖七八个小时化石,并如此重复46次。这份热爱又让他敏锐地意识到一块蜻蜓化石并非来自人们熟知的产地,并最终将他引往一个叫道虎沟的小山村。在这个日后成为世界上多样性最高的昆虫化石库中,他发现了恐龙时代的外寄生虫——体型可达2厘米的巨型跳蚤,以及所有昆虫化石中最难解之谜——恐怖虫的真实身份。 

        朱赢椿 · 我的虫邻居,都是艺术家 

   书籍设计师、南京师范大学书文化研究中心主任朱赢椿老师有一个特别的身份,那就是虫子的邻居。为了和邻居们友好相处,他会给锹甲撑伞、为象鼻虫觅食、帮苍蝇办葬礼。但是,饿着肚子的屎壳郎怎么办?这可难坏了他。他只好向动物园园长求助,园长立刻寄来了大象、犀牛、金丝猴……等等生产的十道“菜”。这样有趣的自然故事让观众们不禁笑出了声。他还发掘出了邻居们的艺术天赋,它们“学会”了雕塑、书法、绘画、诗歌,当虫子写下的“MACAO”(澳门)一词跃然于屏幕,全场响起了热烈的掌声。 

     

        徐放 · 给大脑画一张高清地图 

   “这是我未来的同事——中国科学院数字生命研究所副研究员图恒宇。他将女儿的意识上传到了一块储存卡中,试图通过超级电脑来给她完整的一生。”通过电影《流浪地球2》的故事,中国科学院深圳先进技术研究院副研究员徐放老师讲述了神经科学家们重建大脑地图的渴望。通过对大脑拍摄、组织透明化以及数据处理等技术的系统革新,徐老师团队将大脑地图的获取速度提高了数百倍,并对每只猕猴大脑拍摄2.7亿张图像,第一次对我们的灵长类近亲实现了全脑重建。他还正在开发大脑地图游戏,希望让更多民众一同参与到科学发现的过程中来。 

     

        林文治 · 游走在城市间的国宝 

   作为一名湛江人,中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治从小在雷州半岛的海滨长大。但是在工作之前,他还完全没听说过白海豚。“当我在执法的时候第一次遇到白海豚,就像你哪天去麦当劳的路上见到一头野生大熊猫那样,觉得非常不可思议。”林老师说道,“哪些在海上讨生活的人几乎无一例外地告诉我,哪里哪里曾经很多海豚的,天天都能看到,现在很少了或者没有了。”白海豚生活在全世界最为繁忙的河口海域里,它们的数量正在快速下降。我们能为它做些什么?不同的社会角色,也许需要关注不同的方方面面。 

     

        李芽 · 中国戏曲妆容之美 

     

   上海戏剧学院教授李芽老师与我们的国粹——戏曲结缘已久。不过,她重点关注的并非剧本和唱腔,而是演员们的舞台容妆。为了塑造角色,戏曲化妆通过夸张且醒目的变妆处理,能让演员瞬间变成另外一个人。比如今天医美中的拉皮术,至少在清代的戏曲演绎中就已经出现了类似的技巧“勒头”。而通过大胆而浓烈地应用红色,还能让眼窝更深邃、五官更立体。此外,戏曲化妆还有另一层次,就是将人物的性格写在脸上。李老师“蓝脸的窦尔墩盗御马,红脸的关公战长沙……”唱腔一出,艳惊四座。 

        游伟伟 · 打造鲍鱼“中国芯” 

     

   “福建省原本是没有野生鲍鱼分布的。而在今日,福建已经成为全世界70%鲍鱼的产地。”厦门大学教授游伟伟老师讲述着这个看似不可思议的事实,以及背后科学家们的不懈努力。为了让鲍鱼具备对病害具有抵抗力、适应福建夏天较高的水温、打破进口鲍在大规格鲍上的垄断,游老师团队培育了系列新品种杂色鲍“东优1号”、西盘鲍、绿盘鲍。其中绿盘鲍单只重可达1公斤,能让养殖产量提高2倍,产值提高3倍,并衍生出国产干鲍产业。“愿大家早日实现鲍鱼自由”,这就是游老师对未来的期许。 

     

   本场活动由澳门互联网研究学会承办,澳门科学技术协进会、澳门大学科学暨工程科普推广中心协办。 

   同时得到中央政府驻澳门联络办公室宣传文化部、澳门特别行政区政府教育及青年发展局、澳门科学馆、澳门电子商务协会、亚太传播交流协会、大湾区国情教育践行促进会(澳门)的大力支持。 

   - END - 

   第一时间观看格致论道演讲? 

   请关注“中科院格致论道讲坛”官网与B站号 

   关于格致论道 

   原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化讲坛,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办,中国科普博览(中科院科普云平台)提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网:self.org.cn,微信公众号:SELFtalks,微博:格致论道讲坛。 

文章编号: 9c2a76267284d4839d059443f28a19c8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国庆【珠海长隆】双动3日游，玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居，享2正特色餐！) 2023-09-16 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2650046230&idx=2&sn=773ac1c3614d661268783aed51592f2a

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级2正特色餐(海鲜餐+乳鸽 ) 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级2正特色餐,海鲜餐+中山乳鸽。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

                国庆节9月29-10月4日 

                天天发团 

成人: 

厦门/漳州2499元  

泉州/龙岩2550元 

莆田2600元 

福州2680元 

房差450元 

升级景区酒店加880元/人/晚起,不含早早餐约158元/人/晚,酒店实行浮动价格,报名请现询准确价格! 

儿童: 

3周岁以下(不含3周)990元 

3周岁-未满12周岁1450元 

12-14周岁请补门票168元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正*特色餐50元(特色海鲜餐+乳鸽)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

游毕后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

 孙中山故居 

在孙中山先生的生活里,他既传承了民族的传统文化,同时由于早年接受西式教育,对西方发达国家的建筑文化也独有见解,所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷,优雅庭院,琉璃瓦,浓浓的岭南建筑风格,历经时代的变迁,仍古韵犹存。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

文章编号: 9474ad460d119ebac607792beb811650
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (乘风破浪!“智”造厦门第七条进出岛通道) 2023-09-15 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247513749&idx=2&sn=c3a701be1d9b229a568931d0b6e48de6

碧波荡漾，鸥鹭齐鸣。厦门本岛东岸，一座蜿蜒如龙的大桥，以气贯长虹之势，飞架湖里区和翔安区两端。1月17日，中交二航局参建的厦门翔安大桥（又称“第二东通道”）建成通车。至此，经济特区、鹭岛厦门“五桥两隧”交通新格局正式形成，它们就像一条条承载着民生洪流的交通动脉，推动着特区砥砺前行的步伐。作为厦门进出本岛第七条跨海通道，翔安大桥全长12.37公里，主线采用高速公路标准建设，其中本岛主线为双向6车道隧道，跨海段为双向8车道连续梁桥。该工程是交通强国建设福建先行示范重点项目，福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”和厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分。项目建设过程中，中交二航局项目团队克服水浅泥深、风舞浪涌、装配化程度高、大型钢箱梁吊装难度大、环保要求高等系列难题，以智慧匠心创新工艺工法，再次擦亮二航“桥品牌”。让大桥在东海扎稳根基水浅泥深的浅滩区，施工船舶无法驶入，搭设施工栈桥成了“万里长征”第一步。“翔安大桥北侧施工海域为厦门高崎机场飞机起降线，限高158米，大型设备禁止驶入；南侧施工海域又是中华白海豚保护区，环保要求高。此外，还有桥址水域的两处常用航道在施工期需保持通航，大桥施工困难重重。”项目部生产副经理陈龙介绍说。经过反复试验研究，项目团队决定一改传统桩基施工直接在水上搭设临时栈桥，再施打钢管桩、现场焊接构成桩基钻孔平台的流程，采用在场内将平台整体加工后，通过船舶运输至桥位处，并用小型浮吊整体吊装，最终形成桥梁桩基装配式钻孔平台的方案。“单个平台重约120吨，材料投入量远小于传统平台，并且省去了平台现场拼装和桩基施打等环节，施工更加高效、环保。此外，一体化的结构形式也保障了平台拆除的可行性与便捷性。”项目负责人柴海峰解释说。碧水清波，白鹭轻掠。要想让“巨龙”在海中站稳脚跟，建设者需要将每个桥墩之下的6根永久性钢管桩打入海底岩层。施工海域风浪大、潮差高、岩层强度高，施工谈何容易？从办公室画图演算到记录试验模型的数据、再到现场试打，建设者们“三点一线”的工作成为日常。终于，项目部找到了利用潮差解决浅滩区打桩难题的办法：在高潮位时正常施工，低潮位时将钢管桩导向架下卧，使沉桩作业面下移，让钢管桩坐上“移动电梯”实现试打，稳扎海底；而在海中施工区，作业由栈桥转移至施工船上，建设者将沉桩限位架设计为三层，作业时通过收回上层导向架，先让打桩锤组件穿过上层导向架，达到中层抱桩臂的位置，然后中层抱桩臂推出来，为扣紧钢管桩做好准备。这样一来，不管高低潮，钢管桩在自沉及锤击全过程都能始终在两层抱桩臂的限位下操作，施工精度得到了保证。打桩过程中，项目团队还进行了系统的科研攻关，形成了新的工法，为未来类似工程提供了参考。随着一根根钢管桩顺利施沉，墩台施工紧随其后。根据施工步骤，作为预制墩台，在安装时就要将预留孔套入钢管桩内，同时焊接剪力键，使墩台稳固地屹立于东海之上。在此过程中，使预制承台在水下与钢管桩紧密连接，是确保施工顺利进行的关键。项目团队在港珠澳大桥“充气胶囊+砂浆”止水方式的基础上，不断优化升级，最终通过试验，决定将止水装置设计成环形钢盘，确保受力均匀，再借鉴沉管隧道使用的橡胶止水带，达到更好的止水效果。同充气胶囊方式相比，“橡胶+钢托盘柔性止水装置”安装将更加简单，且无需潜水员和专用安装设备。为确保密封效果，项目团队请来曾为中国空间站设计密封器材的相关专家一同参与研发遇水膨胀橡胶，并不断调节橡胶圈尺寸和材料配比，使橡胶圈膨胀系数完美契合止水要求。“小胶圈”成功止住“万吨水”，“橡胶+钢托盘”柔性止水技术应用成功。“全桥138个后浇孔，所有止水施工均一次成功，未发生漏水、止水砂浆泄露等问题。”柴海峰自豪地说。“吊装神器”迎战超大构件2022年9月12日，随着最后一榀钢箱梁吊装到位，翔安大桥主桥成功合龙，为实现通车目标奠定坚实基础。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。跨海桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率达100%。大桥采用的“拼积木”式预制安装工艺，是继港珠澳大桥之后，国内第二次在跨海大桥中运用。通俗来说，就是将预制厂内建造好的桥梁构件运到海上，如“拼积木”一样吊装搭建。全桥共36榀钢箱梁，二航局承建了其中的24榀。翔安大桥为单幅变高变截面连续梁桥，其中钢箱梁包含6种宽度节段，最大宽度52.6米、最大重量3133吨，钢箱梁吊点横向宽度从23.2米到32.5米不等。吊点横向宽度不匹配钢箱梁的横向宽度造成钢箱梁横向失稳，加之大桥所在海域暴雨、大风、浪涌时常“造访”，海水涨落差常在3到4米之间，风浪下的吊具和钢箱梁晃动，对吊装平衡性、安全性、精准度提出很大挑战。“钢箱梁吊具的横梁随钢箱梁宽度进行尺寸调整，这种灵活可变的装置被大家称为海上‘变形金刚’。” 项目钢箱梁吊装施工负责人罗红介绍说，“钢箱梁通过销轴与吊耳刚性固定，牵一发而动全身。”怎么保证每个吊点受力均匀，成为当务之急。“硬碰硬不行，何不以柔克刚？”项目吊具设计技术负责人文定旭的一句话打开新思路，“就像手一样，依靠关节的柔性进行方向和强度调节，各个手指一起出力才能抓得又牢又准。”经过数轮试验，项目团队将传统刚性连接转化为滑轮组柔性连接工艺，把每个吊点上的力分散到8个滑轮一组的吊耳上。就像给提升钢箱梁的“抓手”增加了8根机械“手指”，通过力学传导性，将力平均分摊到32个吊点，钢箱梁吊装的受力问题迎刃而解。为了在不同工况下都能达到“稳”“准”的目的，项目团队从吊具结构、材料性能、全桥钢箱梁兼容性等方面优化升级。大家在钢箱梁两端分别安置4根形似“牛腿”的定位连接装置，在吊装入位后该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。不仅如此，项目部还引入智能调位控制系统进行“头部”精准指挥，55只传感器“眼睛”，配合32个竖向、水平液压千斤顶组成的动力“机械臂”，达成完美位移。提档升级后，重达560吨、国内同类型桥梁中采用的最大吊具正式上岗，只需一键啔动“眼、手、脑”调位模式，就能确保钢箱梁智能“落座”。 勠力同心凝聚建设合力“常经理，台风预警解除了，起重船驻位区域靠近我们标段，能否让我们先行吊装？”“邓经理，今天吊装结束就不用拆卸吊具了，我们临时决定明天吊钢箱梁。”这是在翔安大桥钢箱梁吊装施工中的一次对话，也是大桥两个施工标段通力合作、资源集约共享的缩影。邓玉鑫与常青分别是中交二航局翔安大桥A2标和中交一航局翔安大桥A3标海中区的负责人。翔安大桥跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”的建设理念，全桥墩身承台、钢箱梁均采用预制装配化施工，随之带来的大型构件吊装施工成为常态。要把重达数千吨的“大家伙”吊起，精准地坐落在桥墩上，将误差控制在毫米级，难度可想而知。为确保项目顺利实施，一航局调配了参与港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程吊装的4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”等船机设备。同时，二航局研发出用于超大型钢箱梁的专用吊具。先进的施工设备各取所长、优势互补，全桥钢箱梁吊装施工取得了“1+1>2”的效果。为此，二航局决定与一航局共用起重船及配套拖轮锚艇，一航局决定与二航局共用钢箱梁吊具，起重船与钢箱梁吊具的周转与调配则由邓玉鑫和常青负责。同时，双方还共用预制墩台的预制场、加工场。在双方的配合之下，全桥预制墩台吊装和钢箱梁吊装高效推进。虽然吊具与起重船这对“最佳拍档”能够相互配合将钢箱梁平稳吊起，但由于桥型存在一定的坡度和弧度，要保证钢箱梁大小里程同步落位，在梁体安装前精确计算吊起后的空中姿态十分重要。“一般情况下是采用配重块调整钢箱梁坡度及重心，但起吊后钢箱梁的倾斜角度就趋于固定，无法进行二次纠偏。”二航局项目海上吊装总指挥邓小华指出了问题所在。经过反复试验研究，项目部针对大桥钢箱梁起吊方案，重新作出设计。项目团队在钢箱梁上安装了临时水箱，通过调整水箱内水量调节各端点的重量，进而调整梁体在空中的姿态。“这个方法将倾斜度控制到了毫米级，保证了吊装全过程的平衡性、安全性和可控性。”邓小华介绍说。2022年3月21日，翔安大桥一榀长100米、宽39.4米、高7米，重达3133吨的全桥最高最重的钢箱梁稳稳地落在指定位置，为大桥后续钢箱梁吊装积累了宝贵经验。后续施工势如破竹，4月7日，翔安大桥中航道顺利合龙；8月17日，大桥海中预制墩台全部吊装完成；9月12日，大桥主桥成功合龙，大桥海中区桥梁全部贯通……2023年1月17日，翔安大桥主线通车。大桥通车满一个月时，进出岛车流量已达到93万余辆次，日均车流量达到3万余辆次。同一时间段内，厦门另一条进出岛通道翔安隧道的车流量环比下降超7%，市民通勤时间明显缩短。翔安大桥，如长虹卧波，为这座高颜值城市打造了又一条美丽风景线。它的建成，更将辐射带动和服务岛外翔安、海沧地区发展，缩小岛内外差距，有力促进区域经济一体化，进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展具有积极推动作用。2023来源：中交二航局微信公众号

文章编号: b7dbe9d2e3729d8f7bbb7541a19fac3f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (泉州湾河口湿地:海上森林 候鸟天堂) 2023-09-15 泉州市自然资源和规划局   泉州市自然资源和规划局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4NjIzNQ==&mid=2247511089&idx=3&sn=8620238e4ccabf9159c148ccf56c73f5

凭海临风潮头立。泉州湾河口湿地，位于晋江和洛阳江的入海口，这是海洋与陆地的过渡地带。泉州湾河口湿地是亚热带河口湿地的典型代表，先后被列入“亚洲重要湿地”、“中国优先保护生态系统”、“中国重要湿地”、“福建重要湿地”名录。红树林与洛阳桥，成为泉州湾独特的人文风景。（黄艺芬/摄）生态修复 保护城市之肾江与海的交接处，没有肉眼可见的江海分界线，却有一片神奇的“海上森林”——红树林。由于外来物种的入侵和近海生态环境的破坏，2000年，泉州湾原生红树林面积不足300亩。经过生态修复，泉州湾红树林面积不断扩大。（黄艺芬/摄）红树林可以净化海水、防风固沙、维护生物多样性，泉州开始着力推进红树林保育和修护，2003年9月24日，泉州湾河口湿地省级自然保护区获省政府批准建立，正式拉开泉州市系统性开展湿地保护工作的帷幕。泉州从2000年开始红树林试种，当时国内还没有成功的经验，只能摸索着来。陈锦江于2002年成为泉州湾洛阳江河口的一名红树林巡护员，他所在的巡护队是泉州红树林修复工作的主力军，从育第一棵苗，每一棵树都像自己的孩子。“我们以为就是种树嘛！结果刚开始种死了很多，随后在‘中国红树林之父’林鹏指导下开展人工种植，第一年种了2000亩左右 ，三年差不多完成4000多亩，目前整个泉州湾1万多亩，成活率达到了90%以上。”陈锦江介绍，种植红树林必须考虑村民的生活，过度的近海养殖造成水质恶化，当时每年都有三四起赤潮，海蛎不能吃；然后，随着红树林成片成规模的生长起来，村民们养殖地虽然减少，但收入没有减少，反而增加了，因红树林大片繁衍后，近几年未曾发生过赤潮，空气清新，海产品中的臭油味也渐渐淡去，海产品质量提高，价格也贵了，赚得多了，村民加入红树林的保护队伍中来，从洛阳桥到后渚大桥一带才能形成今天郁郁葱葱的红树林。保护湿地环境，保护红树林，还需清除互花米草。互花米草根系发达，繁殖力强，会阻碍红树林的自然扩散和生长，近年来，泉州持续开展互花米草除治攻坚行动，继去年全市完成19061.42亩互花米草（泉州湾水域内有14498.25亩，占除治任务的76.06%）清除任务，今年啔动三年管护行动，将互花米草适生区域纳入长效监管范围，通过生态恢复和养殖养护等多种方式，逐步恢复湿地生态功能。保护成果：欢迎来到生物天堂生态环境向好，鸟儿最先知晓。近年来，每每在泉州湾捕捉到珍稀鸟类现身的镜头，发现泉州鸟类的新记录，都让泉州市观鸟学会会长吴轲朝和同伴们特别激动。国家Ｉ级重点保护动物-中华凤头燕鸥 (吴轲朝/摄)吴轲朝介绍，在2021年前，泉州市鸟类中国家一级保护动物仅有10多种，短短三年多的时间就在泉州新增记录到东方白鹳、白鹤、彩鹮、中华秋沙鸭等国家一级保护动物，达到了21种，种类居我省前列。最新的发现是旅鸟小青脚鹬数量创新高，春秋两季都会经过泉州。“以往我们只记录到过同域一两只，今年4月在晋江围头湾记录到了26只。”今年4月，6只“神话之鸟”中华凤头燕鸥也在晋江市围头湾现身。如今中华凤头燕鸥全球种群数量仅180多只，自2018年监测记录至今，每年清明前后的30天内里，中华凤头燕鸥连续多年飞抵围头湾，求偶、觅食和栖息。近两年，吴轲朝等人还记录到“鸟中大熊猫”、国家一级保护动物勺嘴鹬在围头湾区域越冬，监测记录了勺嘴鹬在泉州由旅鸟到冬候鸟的转变。国家Ｉ级重点保护动物 黑嘴鸥 (黄宝桐/摄)国家Ⅰ级保护动物 卷羽鹈鹕 (邱剑峰/摄)国家Ⅰ级保护动物 黑脸琵鹭(黄宝桐/摄)泉州湾河口湿地保护区高级工程师陈若海介绍，保护区主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等一系列国家重点保护野生动物和中日、中澳候鸟保护协定的鸟类。红树林生态修复成果显著，近年来，泉州湾陆续监测到勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类，有6种鸟类的种群数量已经超过了国际重要湿地划定1%的标准。“鸟类是环境变化的指示物种。湿地保护做好了，就是保护水鸟的栖息地、食物链，给鸟类让出空间，确保它们的迁徙路线不中断。”陈若海说，泉州湾河口湿地是西伯利亚—澳大利亚候鸟迁飞通道中重要的中转地，也是重要的越冬地，有4-5万只的越冬候鸟在泉州湾等区域越冬栖息。由于全球气候变暖，鸟类对气温敏感；加上泉州湾河口湿地食物丰富，濒危珍稀鸟类对觅食地和自身习惯的特殊需求在泉州湾都能得到满足，所以，近年来泉州湾河口湿地引来不少珍稀鸟类。越冬候鸟（林德生/摄）目前，保护区分布有野生鸟类39科205种，其中国家一级重点保护的有11种（黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬、东方白鹳等），国家二级重点保护的有27种（小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠等）。据监测统计，白腰杓鹬、三趾滨鹬、黑嘴鸥、大杓鹬、金斑鸻、环颈鸻等6种鸟类种群个体数量均超过全球种群数量的1%，其中2012年黑嘴鸥最大种群数量达到428只，约占当年度全球黑嘴鸥种群数量的5%。此外，保护内有国家重点保护的水生脊椎动物17种，其中国家一级重点保护的有2种（中华白海豚和中华鲟），国家二级重点保护的有15种（银杏齿喙鲸、宽吻海豚、白氏文昌鱼等）。2012年中国科协将保护区确立为“全国科普教育基地”，2014年国家林草局在保护区内设立“福建泉州湾湿地生态系统国家定位观测研究站”。管护升级：打造亮丽生态名片绿水青山就是金山银山。泉州湾河口湿地自然保护区已成为泉州的生态名片。多年来，泉州坚持生态优先、绿色发展，采取多种措施不断强化湿地保护和恢复。目前，泉州湾河口湿地保护区发展中心巡护队伍日常分三路开展岸线巡护和联合巡查，并综合运用视频监控、无人机航拍、巡护轨迹管理APP等手段，从“天上看、地上查、网上管”的多维角度开展巡护巡查工作。从石狮石湖、晋江陈埭、丰泽凤屿、洛江桥南至台商秀涂等环泉州湾5县（区）市的区域，建设高清视频监控平台，实现对保护区内浔浦枪城河口湿地生态核心区、生态修复区等重点区域的监控，进一步提升保护管理能力。保护区还依托厦门大学、福建师范大学、泉州师范学院和省林科院等大学院校、科研院所，合作开展了泉州湾湿地红树林资源状况及遗传进化规律研究、红树林病虫害防治与监测、泉州湾鸟类监测、国家重点野生动植物保护与建设监测等科技项目工作，持续推进福建泉州湾红树林湿地生态系统定位研究站建设工作。据悉，未来三年，泉州湾预计新增500亩红树林，保护700公顷的红树林，为来泉候鸟提供红树林宾馆，增加碳汇量30,000吨。来源：泉州网编辑：张玥审核：朱寒 涂晓扬终审：刘炳华往期阅读43地纳入试点！自然资源部发布低效用地再开发试点城市名单自然资源部自然资源开发利用司主要负责人谈低效用地再开发试点多维路径提升空间承载体量 因地制宜探索高效盘活模式——晋江奋力推进低效用地盘活利用 泉州市自然资源和规划局点击关注了解更多资讯

文章编号: 5324e8c33c9d13afcb5af0c9cac1ab90
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (40%装配式┃关于印发《江门市碳达峰实施方案》的通知​) 2023-09-15 阜阳市绿色建筑建材行业发展协会   阜阳市绿色建筑建材行业发展协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU4MDk1NA==&mid=2247509966&idx=4&sn=eba33c4c0f8d80f861f3ba5a8909ac5e

聚焦摘要┃江门市：加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。江门市人民政府关于印发江门市碳达峰实施方案的通知江府〔2023〕15号各县（市、区）人民政府，市有关单位：现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市发展改革局反映。江门市人民政府2023年7月3日江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。绿色装配式建筑产业分会工作重点双碳目标下装配式建筑产业绿色发展报告（2023）关于征集《装配式建筑智能建造应用技术规程》及配套培训教材参编单位的函#全国装配式式政策检索#十四五装配式专家申报工作动态┃第三届全国装配式建筑产业专家论坛在莱西市成功举办 绿色装配式建筑产业分会（GABiA）是中国建筑节能协会（国务院同意、民政部批准、住建部主管）的直属机构；开展建筑领域内团体标准、认证标识（品牌认证、服务能力认证、国推认证）、技术评估推广、国际合作、会展培训、公共关系等服务；立足服务于政府、行业、市场、企业、从业者，大力推动建筑产业绿色可持续的高质量发展。拓展服务：No1.建筑领域内工程应用的团体标准、地方标准的立项编制服务；No2.建筑领域内产品标准（国标、行标、团标）的立项编制服务；No3.产品技术项目的（部级、团体级）科技成果评估与推广服务；No4.建设领域项目工程款项结算问题的相关法律服务。服务理念｜树品牌、搭平台、打造联盟共同体联系电话｜010-5893 1489/1496/1048秘  书  长｜李  红秘  书  处｜徐  宁 王占杰  陈占凯阅读原文阅读 42绿色装配式建筑产业分会分享收藏11喜欢此内容的人还喜欢福建┃关于印发《厦门市智能建造新技术产品成果库入选标准（试行）》的通知 绿色装配式建筑产业分会不喜欢不看的原因确定内容质量低不看此公众号安徽┃关于修改《安徽省民用建筑节能办法》的决定 草案征求意见稿 绿色装配式建筑产业分会不喜欢不看的原因确定内容质量低不看此公众号发消息免责声明：图文信息源于网络转载，版权归原作者所有，转发此文仅为宣传推广，侵删。

文章编号: 8070933540782c73a2088a319abddef
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-09-15 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651690225&idx=3&sn=26aaa4715aab5796deef5ec8e6735f7c

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价国庆节9月29-10月4日天天发团厦门/漳州:3199元泉州/龙岩:3250元莆田：3300元福州：3380元房差580元升级景区酒店加880元/人/晚起，不含早，早餐约158元/人/晚，酒店实行浮动价格，报名请现询准确价格！儿童：3周岁以下（不含3周）1190元3周岁-未满12周岁1940元12-14周岁请补门票306元以上儿童价格均含正餐/早餐/当地车/导服/门票，不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚580元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

文章编号: e2455c5336b95316fdf8bfe313b22edd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国庆【珠海长隆】双动3日游，玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居，享2正特色餐) 2023-09-15 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651690225&idx=2&sn=c86b3a5f4cf0859b009a68ba292a05f6

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级2正特色餐(海鲜餐+乳鸽 ) 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级2正特色餐,海鲜餐+中山乳鸽。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

                国庆节9月29-10月4日 

                天天发团 

成人: 

厦门/漳州2499元  

泉州/龙岩2550元 

莆田2600元 

福州2680元 

房差450元 

升级景区酒店加880元/人/晚起,不含早早餐约158元/人/晚,酒店实行浮动价格,报名请现询准确价格! 

儿童: 

3周岁以下(不含3周)990元 

3周岁-未满12周岁1450元 

12-14周岁请补门票168元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正*特色餐50元(特色海鲜餐+乳鸽)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

游毕后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

 孙中山故居 

在孙中山先生的生活里,他既传承了民族的传统文化,同时由于早年接受西式教育,对西方发达国家的建筑文化也独有见解,所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷,优雅庭院,琉璃瓦,浓浓的岭南建筑风格,历经时代的变迁,仍古韵犹存。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

   敬请原作者联系我们立即删除。 

文章编号: 364f7ff995aa257490876f700716d27
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦鼓记忆 | 厦门市红十字会鼓浪屿大德记水上安全宣导队采访特辑) 2023-09-14 鼓浪之声   鼓浪之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg1NzUwNA==&mid=2247583709&idx=1&sn=1e7b892a632a258bb9ac145499a41b5c

 鎏金厦鼓 

记忆的浪花 

厦鼓记忆—— 

厦门市红十字会鼓浪屿大德记 

水上安全宣导队采访特辑 

见证一座城  影响几代人的 

厦鼓横渡即将再“渡”出发! 

在开啔崭新篇章前, 

我们回到故事开始的地方, 

探寻这里的老友与故事, 

触摸热爱、勇气与力量。 

 鼓浪屿,艳阳高照的一天。 

上午9点,当我们抵达大德记海滨浴场,“老人与海”的画面便映入眼帘:海滩上一栋双层小木屋旁,身着泳装的几位花甲老人正闲坐说笑。 

他们都有着一个共同的身份:厦门市红十字会鼓浪屿大德记水上安全宣导队安全员。这是一支由老鼓浪屿人组成的海上救护队,平均年龄69岁。 

他们鬓霜虽挂,却身犹矫健,闲时海中畅游,忙时引导不识海潮的游客,守护着鼓浪屿的平安。 

提及厦鼓横渡,几位老人就像聊到了“老朋友”,打开了话匣子。 

“大海是‘老友’,是我们的精神家园” 

横渡厦鼓,是老鼓浪屿人共同的记忆。 

“小学那会儿,为了省下三分的船票钱,我们就游到对岸玩一圈,再游回鼓浪屿,就当免费一日游了。”68岁的程祖家老人忆起儿时经历,笑意盈盈,眼里闪着光。

“为了不被家长发现,我就把衣服扎在头上,回来再穿好,不留痕迹!”童年趣事,不论多久远,总是那么鲜活。 

作为鼓浪屿孩子曾经闲暇时的例行节目,厦鼓横渡也承载着他们对于海的归属感。这处上天偏爱的小岛,四周环海,岸边多沙滩,又因为有鲨鱼的天敌白海豚出没,可谓为天然的海滨浴场。 

“在鼓浪屿,游泳是和走路一样必须具备的技能,不然可是会被嘲笑的!”73岁的白毅打趣道。 

当问到小时候他们是如何学会游泳的,“5、6岁就绑条绳子直接丢海里扑腾”的“野路子”着实震惊了我,却也从中感受到鼓浪屿人与海相依相伴的情感。 

“游泳是我们的一种习惯,而不是爱好,海是鼓浪屿人的精神家园”。白毅说,“每天早上5点多就陆续有我们队员来大德记游泳,下雨天也不例外。” 

68岁的孙先祝是大德记水上安全宣导队队长,也是从鼓浪屿走出的市级专业游泳运动员。退休后,他又回到了这里。至今,他仍坚持每天至少海游1000米。 

上午10点,与我们闲谈一个小时后,几位老人终于“忍不住”下了海。与孙先祝老人略显专业的泳姿不同,鼓浪屿岛民大都是freestly,各种泳姿随意切换,尽显自在。畅游几圈后,他们又开始闲坐喝茶。这样的生活日复一日,早已经融入了血液。 

从他们身上,似乎窥见了厦鼓横渡活动可以跨越百年的线索。于鼓浪屿人而言,这不仅是一项活动,是与“老友”的相聚,是在纷繁变化的岁月中保有精神故土的一个“节日”。 

“当年厦鼓横渡的热度 

不亚于现在的马拉松” 

“当年厦鼓横渡的热度不亚于现在的马拉松。”今年78岁的吴朱庆老人回忆起50年代的厦鼓横渡,仍记忆犹新。 

几位老人回忆说,为了纪念毛主席横渡长江,小时候厦鼓横渡都在7月16日举行。每年的这一天,鼓浪屿可谓全岛出动,上至耄耋老人、下至总角孩童都积极响应。 

“印象最深的一次,是中华人民共和国成立后我参加过的一次厦鼓横渡,当时万人横渡的画面真的很壮观!”回想起那段岁月,吴朱庆老人流露出作为岛民的自豪感。 

“学校、工厂、部队每年都会组织大家参加,年龄也没有限制,八十几岁的老人家带着五、六岁的孙子横渡也是有的,大家都很有热情”。 

看到我惊讶的表情,几位老人解释道:“因为我们的父辈母辈也是这样游大的,大家都觉得很正常。” 那个年代的横渡活动,带着时代的年轮,也带着鼓浪屿的印记。 

听几位老人聊起才知道,厦鼓横渡自有它的诀窍:必须要在涨潮时段,涨潮的潮水会把你轻松带到目的地。海中游泳,考验的不仅是水性,更有与自然相处的智慧。 

程祖家老人向我们展示了一张他珍藏的照片:一方黑白照中,二十出头的他正手扶船桨站在船头,意气风发。 

这是他参与厦鼓横渡保障救援工作时留下的身影,“有游不动的,我们就拉他上来,当时参与保障可是需要船员证的!”。

听着几位老人的讲述,切身感受着依海而生的鼓浪屿人,对厦鼓横渡的亲厚感。这其中,有大海的孕育,也有历代的传承。 

那些击水破浪的记忆 

最早横渡厦鼓海峡活动,可以溯源至1931年9月,当时由厦门基督教青年会主办。当年的线路由鼓浪屿黄家渡游至厦门海关码头,游程700米,有54人参加。1932-1949年间,陆续有11次横渡厦鼓海峡活动举办。 

1956年,毛泽东畅游长江,写下了著名诗句:万里长江横渡,极目楚天舒。这引爆了全国上下游泳热潮。 

鼓浪屿上,群众性的海上泅渡活动几乎成为年度嘉年华盛会,每次活动都参加者众。活动线路有横渡厦鼓海峡,环游鼓浪屿岛、“红筒绕标”、鼓浪屿集美长线泅渡等不一而足。 

2017年,在鼓浪屿成功申遗的重要时刻,厦鼓横渡活动重回大众视野,共5个方阵239人参加。泳士们从鼓浪屿皓月园沙滩出发,游往厦门和平码头,在厦、鼓之间的海域上再创上个世纪的奇观,勾起了厦门人的回忆。 

2023年10月14日,厦鼓海峡横渡将再续新篇。闲聊接近尾声时,谈及厦鼓回归的心情,见证了厦鼓历史的几位老人点了点头,会心一笑。 

虽然他们无法参赛,但这个见证了他们青葱岁月的活动又回来了! 

游泳的岁月总是充满昂扬,万般豪情都融入了奇丽的荡漾。那段乘风破浪的记忆就让它绽放在上个世纪。而今,我们重新出发! 

10月14日 鎏金厦鼓

再“渡”归来  盛况重现 

一起加入这场盛会, 

 搏浪共欢! 

来源:文广体育赛事 

部分资料来源:鼓浪chen语 —《鹭江上,那些乘风破浪的记忆》 

厦鼓老照片来源:紫日 

文章编号: cae75c85f4422a612b7761e54ff81ff8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (会员风采 | 中交二航局：乘风破浪！“智”造厦门第七条进出岛通道) 2023-09-14 市政公路工业化装配化产业联盟   市政公路工业化装配化产业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI3NzY5Mg==&mid=2247487101&idx=1&sn=5e5e10b7bf91c6ad1c7c149544ae2e52

碧波荡漾,鸥鹭齐鸣。厦门本岛东岸,一座蜿蜒如龙的大桥,以气贯长虹之势,飞架湖里区和翔安区两端。1月17日,中交二航局参建的厦门翔安大桥(又称“第二东通道”)建成通车。至此,经济特区、鹭岛厦门“五桥两隧”交通新格局正式形成,它们就像一条条承载着民生洪流的交通动脉,推动着特区砥砺前行的步伐。 

作为厦门进出本岛第七条跨海通道,翔安大桥全长12.37公里,主线采用高速公路标准建设,其中本岛主线为双向6车道隧道,跨海段为双向8车道连续梁桥。该工程是交通强国建设福建先行示范重点项目,福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”和厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分。项目建设过程中,中交二航局项目团队克服水浅泥深、风舞浪涌、装配化程度高、大型钢箱梁吊装难度大、环保要求高等系列难题,以智慧匠心创新工艺工法,再次擦亮二航“桥品牌”。 

让大桥在东海扎稳根基 

水浅泥深的浅滩区,施工船舶无法驶入,搭设施工栈桥成了“万里长征”第一步。 

“翔安大桥北侧施工海域为厦门高崎机场飞机起降线,限高158米,大型设备禁止驶入;南侧施工海域又是中华白海豚保护区,环保要求高。此外,还有桥址水域的两处常用航道在施工期需保持通航,大桥施工困难重重。”项目部生产副经理陈龙介绍说。 

经过反复试验研究,项目团队决定一改传统桩基施工直接在水上搭设临时栈桥,再施打钢管桩、现场焊接构成桩基钻孔平台的流程,采用在场内将平台整体加工后,通过船舶运输至桥位处,并用小型浮吊整体吊装,最终形成桥梁桩基装配式钻孔平台的方案。“单个平台重约120吨,材料投入量远小于传统平台,并且省去了平台现场拼装和桩基施打等环节,施工更加高效、环保。此外,一体化的结构形式也保障了平台拆除的可行性与便捷性。”项目负责人柴海峰解释说。 

碧水清波,白鹭轻掠。要想让“巨龙”在海中站稳脚跟,建设者需要将每个桥墩之下的6根永久性钢管桩打入海底岩层。施工海域风浪大、潮差高、岩层强度高,施工谈何容易? 

从办公室画图演算到记录试验模型的数据、再到现场试打,建设者们“三点一线”的工作成为日常。终于,项目部找到了利用潮差解决浅滩区打桩难题的办法:在高潮位时正常施工,低潮位时将钢管桩导向架下卧,使沉桩作业面下移,让钢管桩坐上“移动电梯”实现试打,稳扎海底;而在海中施工区,作业由栈桥转移至施工船上,建设者将沉桩限位架设计为三层,作业时通过收回上层导向架,先让打桩锤组件穿过上层导向架,达到中层抱桩臂的位置,然后中层抱桩臂推出来,为扣紧钢管桩做好准备。这样一来,不管高低潮,钢管桩在自沉及锤击全过程都能始终在两层抱桩臂的限位下操作,施工精度得到了保证。打桩过程中,项目团队还进行了系统的科研攻关,形成了新的工法,为未来类似工程提供了参考。 

随着一根根钢管桩顺利施沉,墩台施工紧随其后。根据施工步骤,作为预制墩台,在安装时就要将预留孔套入钢管桩内,同时焊接剪力键,使墩台稳固地屹立于东海之上。在此过程中,使预制承台在水下与钢管桩紧密连接,是确保施工顺利进行的关键。 

项目团队在港珠澳大桥“充气胶囊+砂浆”止水方式的基础上,不断优化升级,最终通过试验,决定将止水装置设计成环形钢盘,确保受力均匀,再借鉴沉管隧道使用的橡胶止水带,达到更好的止水效果。同充气胶囊方式相比,“橡胶+钢托盘柔性止水装置”安装将更加简单,且无需潜水员和专用安装设备。 

为确保密封效果,项目团队请来曾为中国空间站设计密封器材的相关专家一同参与研发遇水膨胀橡胶,并不断调节橡胶圈尺寸和材料配比,使橡胶圈膨胀系数完美契合止水要求。“小胶圈”成功止住“万吨水”,“橡胶+钢托盘”柔性止水技术应用成功。“全桥138个后浇孔,所有止水施工均一次成功,未发生漏水、止水砂浆泄露等问题。”柴海峰自豪地说。 

“吊装神器”迎战超大构件 

2022年9月12日,随着最后一榀钢箱梁吊装到位,翔安大桥主桥成功合龙,为实现通车目标奠定坚实基础。 

翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。跨海桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率达100%。大桥采用的“拼积木”式预制安装工艺,是继港珠澳大桥之后,国内第二次在跨海大桥中运用。通俗来说,就是将预制厂内建造好的桥梁构件运到海上,如“拼积木”一样吊装搭建。全桥共36榀钢箱梁,二航局承建了其中的24榀。 

翔安大桥为单幅变高变截面连续梁桥,其中钢箱梁包含6种宽度节段,最大宽度52.6米、最大重量3133吨,钢箱梁吊点横向宽度从23.2米到32.5米不等。吊点横向宽度不匹配钢箱梁的横向宽度造成钢箱梁横向失稳,加之大桥所在海域暴雨、大风、浪涌时常“造访”,海水涨落差常在3到4米之间,风浪下的吊具和钢箱梁晃动,对吊装平衡性、安全性、精准度提出很大挑战。 

“钢箱梁吊具的横梁随钢箱梁宽度进行尺寸调整,这种灵活可变的装置被大家称为海上‘变形金刚’。” 项目钢箱梁吊装施工负责人罗红介绍说,“钢箱梁通过销轴与吊耳刚性固定,牵一发而动全身。”怎么保证每个吊点受力均匀,成为当务之急。 

“硬碰硬不行,何不以柔克刚?”项目吊具设计技术负责人文定旭的一句话打开新思路,“就像手一样,依靠关节的柔性进行方向和强度调节,各个手指一起出力才能抓得又牢又准。”经过数轮试验,项目团队将传统刚性连接转化为滑轮组柔性连接工艺,把每个吊点上的力分散到8个滑轮一组的吊耳上。就像给提升钢箱梁的“抓手”增加了8根机械“手指”,通过力学传导性,将力平均分摊到32个吊点,钢箱梁吊装的受力问题迎刃而解。 

为了在不同工况下都能达到“稳”“准”的目的,项目团队从吊具结构、材料性能、全桥钢箱梁兼容性等方面优化升级。大家在钢箱梁两端分别安置4根形似“牛腿”的定位连接装置,在吊装入位后该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。不仅如此,项目部还引入智能调位控制系统进行“头部”精准指挥,55只传感器“眼睛”,配合32个竖向、水平液压千斤顶组成的动力“机械臂”,达成完美位移。提档升级后,重达560吨、国内同类型桥梁中采用的最大吊具正式上岗,只需一键啔动“眼、手、脑”调位模式,就能确保钢箱梁智能“落座”。  

勠力同心凝聚建设合力 

“常经理,台风预警解除了,起重船驻位区域靠近我们标段,能否让我们先行吊装?”“邓经理,今天吊装结束就不用拆卸吊具了,我们临时决定明天吊钢箱梁。”这是在翔安大桥钢箱梁吊装施工中的一次对话,也是大桥两个施工标段通力合作、资源集约共享的缩影。 

邓玉鑫与常青分别是中交二航局翔安大桥A2标和中交一航局翔安大桥A3标海中区的负责人。翔安大桥跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”的建设理念,全桥墩身承台、钢箱梁均采用预制装配化施工,随之带来的大型构件吊装施工成为常态。要把重达数千吨的“大家伙”吊起,精准地坐落在桥墩上,将误差控制在毫米级,难度可想而知。 

为确保项目顺利实施,一航局调配了参与港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程吊装的4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”等船机设备。同时,二航局研发出用于超大型钢箱梁的专用吊具。先进的施工设备各取所长、优势互补,全桥钢箱梁吊装施工取得了“1+1>2”的效果。 

为此,二航局决定与一航局共用起重船及配套拖轮锚艇,一航局决定与二航局共用钢箱梁吊具,起重船与钢箱梁吊具的周转与调配则由邓玉鑫和常青负责。同时,双方还共用预制墩台的预制场、加工场。在双方的配合之下,全桥预制墩台吊装和钢箱梁吊装高效推进。 

虽然吊具与起重船这对“最佳拍档”能够相互配合将钢箱梁平稳吊起,但由于桥型存在一定的坡度和弧度,要保证钢箱梁大小里程同步落位,在梁体安装前精确计算吊起后的空中姿态十分重要。 

“一般情况下是采用配重块调整钢箱梁坡度及重心,但起吊后钢箱梁的倾斜角度就趋于固定,无法进行二次纠偏。”二航局项目海上吊装总指挥邓小华指出了问题所在。经过反复试验研究,项目部针对大桥钢箱梁起吊方案,重新作出设计。项目团队在钢箱梁上安装了临时水箱,通过调整水箱内水量调节各端点的重量,进而调整梁体在空中的姿态。“这个方法将倾斜度控制到了毫米级,保证了吊装全过程的平衡性、安全性和可控性。”邓小华介绍说。 

2022年3月21日,翔安大桥一榀长100米、宽39.4米、高7米,重达3133吨的全桥最高最重的钢箱梁稳稳地落在指定位置,为大桥后续钢箱梁吊装积累了宝贵经验。后续施工势如破竹,4月7日,翔安大桥中航道顺利合龙;8月17日,大桥海中预制墩台全部吊装完成;9月12日,大桥主桥成功合龙,大桥海中区桥梁全部贯通…… 

2023年1月17日,翔安大桥主线通车。大桥通车满一个月时,进出岛车流量已达到93万余辆次,日均车流量达到3万余辆次。同一时间段内,厦门另一条进出岛通道翔安隧道的车流量环比下降超7%,市民通勤时间明显缩短。 

翔安大桥,如长虹卧波,为这座高颜值城市打造了又一条美丽风景线。它的建成,更将辐射带动和服务岛外翔安、海沧地区发展,缩小岛内外差距,有力促进区域经济一体化,进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网,对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽,促进区域社会经济的发展具有积极推动作用。 

2023 

本文转载自中交二航局 

▶ 往期精彩 

文章编号: 67064bccc5aa4f9d63b6c7499b6d323
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中交青年突击队,正在突击一些什么?) 2023-09-14 中交三公局第二工程有限公司   中交三公局第二工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE0ODIxNA==&mid=2652819942&idx=3&sn=8edcf64718423af35c3bee56d31f6b08

你的身边一定有这样一支光荣的队伍他们不惧风雨，直面泥泞在“急难险重新”任务面前总是高举旗帜用拼搏奋进的姿态诠释着奋斗的青春最美丽没错他们就是永葆前进斗志的中交青年突击队中交一航局一公司船舶分公司“一航津泰”是一艘参与过港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶。“一航津泰”青年突击队共25人，在超级跨海大桥——厦门第二东通道工程中，让上千吨钢箱梁像“搭积木”般“海中起舞”；施工海域处于白海豚保护区，以高出国家标准的垃圾处理方式，实现“零排放”入海，打造了人与自然和谐共处的“平安百年品质工程”。 中交一航局一公司未来科创城项目一航局雄安未来科创城项目部“青年突击队”由25名青年组成。在台风“杜苏芮”来临期间支援属地村庄抗洪防汛，轮番上阵150余人次，累计完成河堤沙袋码放4000余个，河堤防护板加固500余米，有力保障了村民的生命、财产安全。目前，青年突击队正向着项目5号地块所有楼栋主体结构全面封顶的目标任务全力冲刺。中交四航局五公司厦门地铁项目厦门地铁项目“青年突击队”现有队员40名。在厦门地铁6号线的建设当中，全体队员努力克服高温及暴雨等天气的不利影响，快速推进绿化迁移、管线迁改、征地搬迁等前期工作，助力项目部荣获劳动竞赛先进单位称号。自创建以来，在青年突击队的助力下，参建的厦门地铁1号线荣获国家优质工程奖、2号线荣获中交优质工程奖。所建设项目获评全国安全生产标准化工地。同时，该青年突击队还曾荣获中国交建“优秀青年突击队”称号。 中交一公局集团七公司四川九绵11标一公局集团七公司四川九绵11标“高原红”青年突击队，攻坚在海拔2200多米的川西高原，现有队员16名。突击队员累计参与山体垮塌、滑坡、洪涝灾害等抢险救灾任务达40余次，充分发挥青年在保障G247国道持续畅通、守护白马藏族同胞生命及财产安全等方面的主力军和生力军作用。曾在“8.17”洪灾中保障周边500余人的生命安全。目前，全体队员正在全力攻克世界性软岩大变形难题，力求做好严格把控保安全、精益求精抓质量、奋力冲刺促进度，以青春之力托起藏族同胞的致富梦。中交二公局二公司仙新路项目二公局承建的南京仙新路过江通道北锚碇自重约50万吨，采用沉井基础，平面尺寸为70×50米，最终需沉至地下50米深处。项目于2020年5月成立锚碇青年突击队，队员31名，青年队员占比97%。突击队深入开展技术创新攻关，累计完成2项科研课题，取得14项国家专利，荣获2项中交集团优秀QC成果，获省级工法6项。先后荣获中交集团2021-2022年度“优秀青年突击队”、二公局2021年度“优秀青年突击队”称号。 三公局二公司报春里项目报春里项目青年突击队成立于2022年5月，现有队员37人，先后获得2022年度中交三公局企业级工法1项、中交三公局科技进步奖二等奖1项。完成2项QC成果，其中1项获得天津市建筑业协会三等奖，1项获得北京市政行业协会二等奖；获得2项实用新型专利。通过租用一条混凝土生产线、自建钢筋加工场，为项目节省770.2万元经济效益。 中交天航局疏浚公司通恒轮天航局疏浚公司通恒轮90后青年突击队，闻令而动、主动请缨投身天津港大港港区10万吨级航道疏浚工程施工重点任务，在船舶生产“急、难、险、重”面前亮身份、亮形象、亮标准、亮承诺，将青年船员的激情与智慧融入到对船舶工作的热爱之中。中交上航局宁波上航测绘公司2022年11月，宁波上航测绘公司成立“测绘技术研发青年突击队”，以开拓测绘数字化、信息化业务为目标，积极探索公司数字化转型发展道路。成立以来，8名青年突击队员围绕降本增效、技术革新组织开展技术攻关、技能培训、管理创新等活动，相继开发了“变形监测数据可视化平台”“智慧港航基础应用平台”“镇海区园林绿化数字化管理系统平台”“水下三维地形展示与空间分析系统”等科技成果，完成了10项软件著作权的申报，带动了一大批青年在工作岗位上技术创新，不断深化上航测绘国家级专精特新“小巨人”技术优势，在推进企业高质量发展中挺膺担当，贡献青春智慧和力量。中交广航局平陆运河项目广航局平陆运河项目现有35岁以下青年职工55人，占比53%，自进场以来，青年突击队成员主动投身项目征迁、现场施工工作，徒步在山林之间进行测量工作，向村民进行征迁政策宣讲，帮助村民搬迁，开展志愿服务活动，并积极参与施工标段内古树名木及饮用水源的摸查工作，制定摸查报告和保护措施，确保当地水环境、生态环境不受施工影响。与青安岗成员一起组织安全培训共计70余次，开展各类安全演练4次，罗列风险清单103项，落实“五个到位”安全管理要求，积极发挥青年突击队战斗堡垒与先锋模范作用。 中交广航局中海壳牌惠州三期项目中海壳牌惠州三期项目青年突击队队员16名，平均年龄25岁。自2023年1月18日项目开工以来，持续有效调动青年突击队积极性，实现海堤工程4286根DCM桩施工提前一周完成，海堤工程顺利出水600米并与兄弟标段形成合拢。以青年队伍前方哨站为载体，组织青年员工扎根一线，昼夜值班保障安全生产；进行现场运输路线踏勘精准“把脉”，加快推进项目建设；圆满完成项目各项重大活动服务保障工作，彰显青年突击队的青春担当。公规院岩土分公司重大科技专项公规院岩土分公司重大科技专项青年突击队成立于2020年6月，由11名35岁以下的青年骨干组成。自成立以来，突击队员奋勇而上，鏖战1000多个日夜，接连攻破30余项“卡脖子”技术难题，成功研发对标“国际先进、国际领先”的海洋钻探成套装备和国产测绘软件系统，取得拥有自主知识产权的发明专利17项（含2项国际专利）、软件著作权4项，并于2022年获评中交集团十大核心装备。 振华重工黄茅海跨海通道G1标项目黄茅海跨海通道项目，是继港珠澳大桥、深中通道之后，粤港澳大湾区又一跨海通道工程。为优质高效完成项目建设目标，振华重工黄茅海跨海通道G1标项目青年突击队应声成立。通过突击队员们的共同努力和积极带动，在2022年度黄茅海跨海通道项目劳动竞赛中，振华重工G1标脱颖而出，获得进度优胜奖（钢结构组）第一名的佳绩！中交城投广西中马公司为传播红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，中交城投广西中马公司“蓝海星”义务科普讲解活动已持续举办1年有余，开展了一系列富有成效的宣传教育和实践活动,成为了城市看台常态化、品牌化的一项科普项目。截至目前，已累计开设160余场义务讲解，参与“蓝海星”义务讲解员8名，服务游客4000余人。中交城投温州公司在中国眼穀小镇片区工程攻坚任务的背后，有这样一支青春力量，他们是青年突击队，在工程建设的工作中发挥着重要作用。2023年4月，温州浙南科技城北片区综合开发项目六比六创·三型一流杯劳动竞赛啔动，青年突击队在啔动仪式上正式成立。此时也正是中国眼穀小镇片区项目进入全面大干的阶段。目前亚运会即将开始，该工程已进入最后的收尾阶段。他们说：“功成不必在我，功成必定有我。”在新时代、新征程中展现出敢于拼搏、辛勤劳动、昂扬向上的青年风采。车辆公司重庆分公司悬架库存改制利用项目2023年4月车辆公司重庆分公司挂牌成立。青年突击队针对老旧库存中部分超期、易损件失效等问题物料进行改制再利用。自成立以来，青年突击队在领导和同事的帮助下，已辨别、盘点气囊、减振器等通用件50000余件；C型梁、直梁等加工件40000余件；独立悬架相关物料20000余件。提出衬套压装、C梁改制等方案30余项，截至目前实现库存消化70余万元。 福州机场第二高速公路项目A6合同段7月29日，青年突击队员们无惧风险，逆行驰援，连续14小时昼夜奋战，出色完成福州市登云水库应急调试开闸泄洪及道路修复等应急抢险任务。为此，福州市交通建设集团有限公司寄来感谢信表示感谢和敬意。当前，聚焦“大干120天”行动，青年突击队以只争朝夕、大干快上的奋斗姿态，全力推进项目进度。截止目前，A6标湖南特大桥累计完成桩基200根，承台11个，墩身完12根。中衡置业中交泷湾云城项目中交泷湾云城青年突击队于2023年6月9日组建产生，在项目1-4栋收起交付工作中为恭迎业主归家提供志愿服务，无论是迎宾处邂逅的第一个微笑，还是陪验团头顶汗珠的细心解答，每一位突击队青年给业主们的贴心指引和暖心祝福让业主们倍感温馨。他们以勇敢的担当、蓬勃的朝气、昂扬的锐气助力中交·泷湾云城品质交付这场关键战役。奋斗是青年最宝贵的磨砺！我们号召广大中交青年志存高远，脚踏实地以清澈的热爱奔走在公司需要的地方让岁月因青春慨然以赴而更加静好责任编辑/董雷雷    编辑/杨明晓稿件来源/青春中交

文章编号: f48944dcffc8270cbeba854d8aae9911
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【菁才·航海探索】五缘湾游艇文化研学基地（适合小学、初中、高中）) 2023-09-14 福建菁才文化旅游有限公司   福建菁才文化旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzMTE4MA==&mid=2247492955&idx=1&sn=f3e2068b88004e0ddea56cb4dcecdba4

Hi~新朋友,记得关注我们哟 

01  基地介绍 

厦门五缘游艇文化发展有限公司(简称五缘游艇文化)是路桥集团旗下的全资公司。公司拥有五缘湾内湾40公顷海域使用权,现已建成351个标准泊位,常年停泊船艇超220艘,是国内最成熟的游艇港之一。 

曾被评选为最美帆船港湾,配套高端商业,是厦门滨海休闲旅游首选目的地。 

02  基地优势 

旗下拥有独具厦门滨海风情的海洋文化旅游品牌——望潮®。品牌下有休闲旅游及培训两大系列产品线,休闲旅游产品涵盖五缘湾帆船体验、五缘湾游艇体验等,培训产品涵盖青少年OP帆船训练营及青少年ACA皮划艇训练营等涉海类教育研学项目。 

品质无忧:国企品质,精益求精,塑造品质典范。 

独有资源:国际范港口,高端硬件设施配套,智慧码头运营管理,商业配套齐全,一站式休闲滨海度假体验。 

场地优享:专属研学基地的研学教室,研学空间及研学执行标准。 

沉浸式主题研学:海洋做背景,航海、海防、环保等主题课程互动,让研学更生动。 

专业团队:家运动员资质,所有船长均执有效证件上岗。 

安全保障:“游艇船身财产险”、“水路客运承运人责任险”等多险种保险投保,高清摄像头全覆盖+24小时实时监控。 

03  海洋研学主题产品 

大研学系列 

* 小小航海家 (1-3年级) 

* 航海大课堂  (3年级,初中) 

* 海防科技研学(小学、初中) 

周末小分队系列 

* 小望船长 (小学、初中) 

* 我的航海梦(3年级以上,初中) 

* 浆板初体验(3年级以上、初中) 

亲子体验系列 

* 亲子航海课堂 

* 亲子浆板趣味课堂 

* 亲子水上趣味运动会 

大研学线路一:小小航海家 

(推荐年级:1-3年级) 

※【课程简介】 

在体验式教育理念指导下设计航海主题研学;在实际情景中教学合一,让学生深入实际情境中体验,完成深度学习,培养孩子的探索及冒险精神,塑造孩子自信勇敢的性格,引导孩子体会沟通及合作的重要性,实现素质教育的目标。一次航海探索之旅,让同学们近距离感受航海的魅力,了解关于航海的知识。 

※【课程目标】 

1、通过学习,了解航海发展历史;认识风的形成原理。 

2、通过课程了解海上通讯语言; 

3、通过学习,认识帆船的分类、构造、航行原理;增强动手制作的能力培养学生的想象力,创造力、 

※【行程推荐】 

时间 

课程主题 

课程安排 

8:30-9:30 

集合出发 

前往五缘游艇文化研学基地 

9:30-10:00 

初识游艇港 

跟着老师参观五缘湾游艇港,了解五缘湾游艇港的发展历史,了解码头停泊的船艇种类,参观了解游艇、帆船、快艇等 

10:00-10:20 

课题一:航海发展历史 

船舶“进化“史:讲述船舶从筏子、独木舟向木板船、帆船直至现代各型船只的演变,以及在这个过。程中体现的先进技术等。 

10:20-10:40 

课题二:帆船构造/航海知识海上救护 

学习帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、构造、航行原理,学习航行船体术语,认识海图;学习观察天气、潮汐和潮涌;学习水上安全知识,穿戴救生衣、急救手势,突发状况与自救方法等。 

10:40-11:00 

课题三:趣味绳结 

学打航海常用绳结帆船上有很多绳索,用途也各不相同,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家”,打绳结可是一项基本功。此外,学会打绳结,对日常生活也很有帮助。 

11:00-11:30 

课题四:航海通讯密码 

[航海通信密码]  了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习国际通用语言,海洋旗语文化。 

11:30-13:00 

午餐、午休时间 

13:00-14:30 

课题五:航行风向知识 

学习海上航行对风力及风向的判断知识,了解风向标的基本原理,知道风向标是来测定风向的一种仪器,并动手制作风向标。 

14:30-14:45 

合影,集合返程 

※【研学成果展示】 

大研学线路二:航海大课堂 

(推荐年级:小学3年级以上、初中、高中) 

※【课程简介】 

在体验式教育理念指导下设计航海主题研学航海理论——航行实践——航行验证;在实际情景中教学合一,让学生深入实际情境中体验,完成深度学习,培养孩子的探索及冒险精神,塑造孩子自信勇敢的性格,引导孩子体会沟通及合作的重要性,实现素质教育的目标。一次航海探索之旅,让同学们近距离感受航海的魅力,了解关于航海的知识。 

※【课程目标】 

1、通过学习,了解航海发展历史; 

2、通过学习,认识帆船的分类、构造、航行原理,学习航海技能; 

3、通过课程培养学生的想象力,创造力、自我动手能力; 

※【行程推荐】 

时间 

课程主题 

课程安排 

8:30-9:30 

集合出发 

前往五缘游艇文化研学基地 

9:30-10:00 

课题一:航海发展历史 

[探索帆船历史演变,歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进,追溯海上丝绸之路的足迹,了解华夏文明的昌盛繁荣 

10:00-10:30 

课题二:航海知识、海上救护 

学习帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、航行原理,学习航行船体术语,认识海图;学习观察天气、潮汐和潮涌;学习水上安全知识,穿戴救生衣、急救手势,突发状况与自救方法等。 

10:30-10:50 

课题三:趣味绳结 

学打航海常用绳结帆船上有很多绳索,用途也各不相同,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家”,打绳结可是一项基本功。此外,学会打绳结,对日常生活也很有帮助。 

10:50-11:20 

课题四:航海理论、航海技能 

学习航海理论,通过介绍帆船的结构及作用,让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的动力来源以及不同航向时帆的位置,学习和掌握帆船航海理论。 

掌握航海技能:控帆、掌舵、压舷,把理论运用到实践操作中。要学习相关的航海天文、水文知识,还需要掌握升/降帆、掌舵、变更航向、8字绕标、转向压船、逆风时“之”字航行等帆船实操技能。 

11:20-12:00 

课题五;航海通讯密码 

[航海通信密码]  了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习国际通用语言,海洋旗语文化。 

12:00-13:30 

午餐、午休时间 

13:30-14:30 

课题六:体验实操 

帆船出海体验:通过学习航海理论与航行实践,同学们在老师的指引下有序下码头,乘船体验帆船驾驶乐趣,学会对风帆的驾驭,在五缘湾湾区内体验激流勇进、惊涛拍浪的刺激,感受乘风破浪的激情。(海上体验时长:30分钟) 

14:30-14:45 

合影,集合返程 

大研学线路三:海防科技研学 

(推荐年级:小学、初中) 

※【课程简介】 

中国是海洋大国,拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源,海洋关系民族生存发展,关乎国家兴衰安危。习近平总书记指出:“建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。” “要进一步关心海洋,认识海洋,经略海洋,推动我国海洋强国建设不断取得新成就。” 

※【课程目标】 

1、通过学习,了解航海发展历史,树立海洋强国的自信; 

2、通过学习,认识帆船的分类、构造、航行原理,学习航海技能; 

3、动手拼接船只,提升动手能力; 

※【行程推荐】 

时间 

课程主题 

课程安排 

8:30-9:30 

集合出发 

前往五缘游艇文化研学基地 

9:30-10:00 

课题一:海洋国防力量、航海发展历史 

[探索帆船历史演变,歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进,追溯海上丝绸之路的足迹,了解华夏文明的昌盛繁荣。 

了不起的中国海军:了解中国领海概念、南海九段线、海军舰队和海军兵种组成等,增强学生的领海主权意识,加深对中国海洋国防力量的了解。 

10:00-10:30 

课题二:海军旗语学习 

[航海通信密码]  了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习国际通用语言,海洋旗语文化。 

10:30-11:00 

课题三:海军绳结学习 

学打航海常用绳结帆船上有很多绳索,用途也各不相同,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小海军”,打绳结可是一项基本功。此外,学会打绳结,对日常生活也很有帮助。 

11:00-11:30 

课题四:海军绳结学习 

在教官的带领下进行军体拳的学习,好的身体及好的技能是成为小小海军不可或缺的一部分,学习军体拳强身健体。 

12:00-13:30 

午餐、午休时间 

13:30-15:00 

课题五:船只构造学习、拼接船模 

学习船只构造,通过介绍帆船的结构及作用,让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的动力来源以及不同航向时帆的位置,学习和掌握帆船航海理论。 

动手拼接船只模型,通过拼接船模的过程中提升孩子的创造力、动手能力。 

15:00-15:20 

合影,集合返程 

部分大研学照片 

周末小分队线路一:小望船长 

※【行程推荐】

时间 

活动项目 

活动内容 

8:30-9:00 

集合、签到 

五缘湾游艇帆船港集合签到 

9:00-9:30 

趣味互动课堂,揭开帆船逆风航行的秘密。 

引导小船长们通过观察帆与风的学习活动,探究风对帆船的意义;了解风的两面性及风对人们工作及生活的影响。学习帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、构造、航行原理;学习水上安全知识及突发状况自救方法等;学习观察天气、学习风向理论等。 

9:30-9:40 

授帽仪式 

理论学习后,老师给小船长们带上海军帽,成为望潮小船长 

9:40-10:40 

趣味绳结 

趣味绳结课堂:学打航海常用绳结帆船上有很多绳索,用途也各不相同,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家”,打绳结可是一项基本功。动手能力:在老师的指导下,制作风向标,进一步掌握风的原理。 

风向标制作 

10:40-11:40 

乘风破浪,扬帆起航 

小船长们在老师的带领下有序下码头,在船长的指导下一起登船,共同体验海上的速度与激情,还有机会偶遇白海豚哦!乘风破浪,逐梦大海。 

11:40-12:00 

总结,颁奖 

活动尾声,颁发“望潮”结业证书及“望潮”优秀小水手颁发奖品 

周末小分队线路二:浆板初体验 

※【课程简介】 

桨板运动,英文称Stand Up Paddle,简称SUP。这是一项近年来在全球范围内风靡的水上运动,浆板运动课程在五缘湾湾区平静水域进行训练与学习,在安全可靠的环境下接触与认知这项世界潮流运动魅力。 

※【课程目标】 

1、技能目标:掌握桨板运动的基本知识、基本技术和基本竞赛方法,培养对桨板运动的兴趣; 

2、生理健康目标:通过练习桨板运动,增强心肺功能,提高包括速度、力量、耐力、柔韧等在内的身体素质,进而提升生理健康水平; 

3、心理健康目标:通过练习桨板,培养学生勇敢、顽强和勇于拼搏的进取精神,以及坚韧不拔的意志品质,增强学生的自信心; 

4、社会适应目标:通过练习桨板运动,培养学生团结奋进的团队意识,建立良好的人际关系,同时亲近自然、保护水源。 

※【行程推荐】 

时间 

活动项目 

活动内容 

8:30-9:00 

集合、签到 

五缘湾游艇帆船港集合签到 

9:00-9:30 

浆板基础知识 

浆板装备认识,水上安全知识 

9:30-9:40 

浆板教学 

教练教学演示,学习浆板基础技能 

9:40-10:40 

浆板训练 

SUP浆板教学及浆板训练 

10:40-11:40 

趣味游戏 

浆板趣味游戏 

11:40-12:00 

总结 

活动总结、分享,返程 

04  服务标准 

1、研学活动:所列各项课程活动的策划组织费用; 

2、研学教具:所列研学活动所需教具、道具等; 

3、门票:以上所列景点首道门票、场地; 

4、餐饮:自带;(不含) 

5、交通:正规旅游车;(不含) 

05  研学保障 

1、安全保障:严格安全预案,行前安全教育,行中安全防范。 

2、医护保障:带队人员随身携带医用应急包,突发状况就近就医。 

3、交通保障:具有正规资质旅游车辆,遴选经验丰富的司机。 

4、师资保障:根据团队配比教官、辅导员,保障学生研学及安全。 

5、餐饮保障:精心挑选合规合法的餐饮,保证学生安全就餐。 

6、保险保障:购买个人旅游意外险。 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。 

联系方式 

电话:18659320932  郑老师 

地址:福建省漳州市龙海区石码镇紫崴路42号泷澄大厦7号 

扫描右图二维码添加微信 

文章编号: e18d0322a698c28d1357a45af3b2f2aa
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (「童游.航海探索」五缘湾游艇文化研学基地(适合小学、初中、高中)) 2023-09-14 童游文旅   童游文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQzODYwNA==&mid=2247591315&idx=1&sn=54ca9a152c9d889d76237e6c089e4eb1

● 点击关注童游文旅微信公众号：“xmwhly”01  基地介绍厦门五缘游艇文化发展有限公司（简称五缘游艇文化）是路桥集团旗下的全资公司。公司拥有五缘湾内湾40公顷海域使用权，现已建成351个标准泊位，常年停泊船艇超220艘，是国内最成熟的游艇港之一。曾被评选为最美帆船港湾，配套高端商业，是厦门滨海休闲旅游首选目的地。02  基地优势旗下拥有独具厦门滨海风情的海洋文化旅游品牌——望潮®。品牌下有休闲旅游及培训两大系列产品线，休闲旅游产品涵盖五缘湾帆船体验、五缘湾游艇体验等，培训产品涵盖青少年OP帆船训练营及青少年ACA皮划艇训练营等涉海类教育研学项目。品质无忧：国企品质，精益求精，塑造品质典范。独有资源：国际范港口，高端硬件设施配套，智慧码头运营管理，商业配套齐全，一站式休闲滨海度假体验。场地优享：专属研学基地的研学教室，研学空间及研学执行标准。沉浸式主题研学：海洋做背景，航海、海防、环保等主题课程互动，让研学更生动。专业团队：家运动员资质，所有船长均执有效证件上岗。安全保障：“游艇船身财产险”、“水路客运承运人责任险”等多险种保险投保，高清摄像头全覆盖+24小时实时监控。03  海洋研学主题产品大研学系列＊ 小小航海家 （1-3年级）＊ 航海大课堂  （3年级，初中）＊ 海防科技研学（小学、初中）周末小分队系列＊ 小望船长 （小学、初中）＊ 我的航海梦（3年级以上，初中）＊ 浆板初体验（3年级以上、初中）亲子体验系列＊ 亲子航海课堂＊ 亲子浆板趣味课堂＊ 亲子水上趣味运动会大研学线路一：小小航海家（推荐年级：1-3年级）※【课程简介】在体验式教育理念指导下设计航海主题研学；在实际情景中教学合一，让学生深入实际情境中体验，完成深度学习，培养孩子的探索及冒险精神，塑造孩子自信勇敢的性格，引导孩子体会沟通及合作的重要性，实现素质教育的目标。一次航海探索之旅，让同学们近距离感受航海的魅力，了解关于航海的知识。※【课程目标】1、通过学习，了解航海发展历史；认识风的形成原理。2、通过课程了解海上通讯语言；3、通过学习，认识帆船的分类、构造、航行原理；增强动手制作的能力培养学生的想象力，创造力、※【行程推荐】时间课程主题课程安排8:30-9:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地9:30-10:00初识游艇港跟着老师参观五缘湾游艇港，了解五缘湾游艇港的发展历史，了解码头停泊的船艇种类，参观了解游艇、帆船、快艇等10:00-10:20课题一：航海发展历史船舶“进化“史：讲述船舶从筏子、独木舟向木板船、帆船直至现代各型船只的演变，以及在这个过。程中体现的先进技术等。10:20-10:40课题二：帆船构造/航海知识海上救护学习帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、构造、航行原理，学习航行船体术语，认识海图；学习观察天气、潮汐和潮涌；学习水上安全知识，穿戴救生衣、急救手势，突发状况与自救方法等。10:40-11:00课题三：趣味绳结学打航海常用绳结帆船上有很多绳索，用途也各不相同，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家”，打绳结可是一项基本功。此外，学会打绳结，对日常生活也很有帮助。11:00-11:30课题四：航海通讯密码[航海通信密码]  了解《联合国海域公约》，建立海域保护法律意识和国防观念，学习国际通用语言，海洋旗语文化。11:30-13:00午餐、午休时间13:00-14:30课题五：航行风向知识学习海上航行对风力及风向的判断知识，了解风向标的基本原理，知道风向标是来测定风向的一种仪器，并动手制作风向标。14:30-14:45合影，集合返程※【研学成果展示】大研学线路二：航海大课堂（推荐年级：小学3年级以上、初中、高中）※【课程简介】在体验式教育理念指导下设计航海主题研学航海理论——航行实践——航行验证；在实际情景中教学合一，让学生深入实际情境中体验，完成深度学习，培养孩子的探索及冒险精神，塑造孩子自信勇敢的性格，引导孩子体会沟通及合作的重要性，实现素质教育的目标。一次航海探索之旅，让同学们近距离感受航海的魅力，了解关于航海的知识。※【课程目标】1、通过学习，了解航海发展历史；2、通过学习，认识帆船的分类、构造、航行原理，学习航海技能；3、通过课程培养学生的想象力，创造力、自我动手能力；※【行程推荐】时间课程主题课程安排8:30-9:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地9:30-10:00课题一：航海发展历史[探索帆船历史演变，歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进，追溯海上丝绸之路的足迹，了解华夏文明的昌盛繁荣10:00-10:30课题二：航海知识、海上救护学习帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、航行原理，学习航行船体术语，认识海图；学习观察天气、潮汐和潮涌；学习水上安全知识，穿戴救生衣、急救手势，突发状况与自救方法等。10:30-10:50课题三：趣味绳结学打航海常用绳结帆船上有很多绳索，用途也各不相同，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家”，打绳结可是一项基本功。此外，学会打绳结，对日常生活也很有帮助。10:50-11:20课题四：航海理论、航海技能学习航海理论，通过介绍帆船的结构及作用，让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的动力来源以及不同航向时帆的位置，学习和掌握帆船航海理论。掌握航海技能：控帆、掌舵、压舷，把理论运用到实践操作中。要学习相关的航海天文、水文知识，还需要掌握升/降帆、掌舵、变更航向、8字绕标、转向压船、逆风时“之”字航行等帆船实操技能。11:20-12:00课题五;航海通讯密码[航海通信密码]  了解《联合国海域公约》，建立海域保护法律意识和国防观念，学习国际通用语言，海洋旗语文化。12:00-13:30午餐、午休时间13:30-14:30课题六：体验实操帆船出海体验：通过学习航海理论与航行实践，同学们在老师的指引下有序下码头，乘船体验帆船驾驶乐趣，学会对风帆的驾驭，在五缘湾湾区内体验激流勇进、惊涛拍浪的刺激，感受乘风破浪的激情。（海上体验时长：30分钟）14:30-14:45合影，集合返程大研学线路三：海防科技研学（推荐年级：小学、初中）※【课程简介】中国是海洋大国，拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源，海洋关系民族生存发展，关乎国家兴衰安危。习近平总书记指出：“建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。” “要进一步关心海洋，认识海洋，经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。”※【课程目标】1、通过学习，了解航海发展历史，树立海洋强国的自信；2、通过学习，认识帆船的分类、构造、航行原理，学习航海技能；3、动手拼接船只，提升动手能力；※【行程推荐】时间课程主题课程安排8:30-9:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地9:30-10:00课题一：海洋国防力量、航海发展历史[探索帆船历史演变，歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进，追溯海上丝绸之路的足迹，了解华夏文明的昌盛繁荣。了不起的中国海军：了解中国领海概念、南海九段线、海军舰队和海军兵种组成等，增强学生的领海主权意识，加深对中国海洋国防力量的了解。10:00-10:30课题二：海军旗语学习[航海通信密码]  了解《联合国海域公约》，建立海域保护法律意识和国防观念，学习国际通用语言，海洋旗语文化。10:30-11:00课题三：海军绳结学习学打航海常用绳结帆船上有很多绳索，用途也各不相同，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小海军”，打绳结可是一项基本功。此外，学会打绳结，对日常生活也很有帮助。11:00-11:30课题四：海军绳结学习在教官的带领下进行军体拳的学习，好的身体及好的技能是成为小小海军不可或缺的一部分，学习军体拳强身健体。12:00-13:30午餐、午休时间13:30-15:00课题五：船只构造学习、拼接船模学习船只构造，通过介绍帆船的结构及作用，让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的动力来源以及不同航向时帆的位置，学习和掌握帆船航海理论。动手拼接船只模型，通过拼接船模的过程中提升孩子的创造力、动手能力。15:00-15:20合影，集合返程部分大研学照片周末小分队线路一：小望船长※【行程推荐】时间活动项目活动内容8:30-9:00集合、签到五缘湾游艇帆船港集合签到9:00-9:30趣味互动课堂，揭开帆船逆风航行的秘密。引导小船长们通过观察帆与风的学习活动，探究风对帆船的意义；了解风的两面性及风对人们工作及生活的影响。学习帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、构造、航行原理；学习水上安全知识及突发状况自救方法等；学习观察天气、学习风向理论等。9:30-9:40授帽仪式理论学习后，老师给小船长们带上海军帽，成为望潮小船长9:40-10:40趣味绳结趣味绳结课堂：学打航海常用绳结帆船上有很多绳索，用途也各不相同，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家”，打绳结可是一项基本功。动手能力：在老师的指导下，制作风向标，进一步掌握风的原理。风向标制作10:40-11:40乘风破浪，扬帆起航小船长们在老师的带领下有序下码头，在船长的指导下一起登船，共同体验海上的速度与激情，还有机会偶遇白海豚哦！乘风破浪，逐梦大海。11:40-12:00总结，颁奖活动尾声，颁发“望潮”结业证书及“望潮”优秀小水手颁发奖品周末小分队线路二：浆板初体验※【课程简介】桨板运动，英文称Stand Up Paddle，简称SUP。这是一项近年来在全球范围内风靡的水上运动，浆板运动课程在五缘湾湾区平静水域进行训练与学习，在安全可靠的环境下接触与认知这项世界潮流运动魅力。※【课程目标】1、技能目标：掌握桨板运动的基本知识、基本技术和基本竞赛方法，培养对桨板运动的兴趣；2、生理健康目标：通过练习桨板运动，增强心肺功能，提高包括速度、力量、耐力、柔韧等在内的身体素质，进而提升生理健康水平；3、心理健康目标：通过练习桨板，培养学生勇敢、顽强和勇于拼搏的进取精神，以及坚韧不拔的意志品质，增强学生的自信心；4、社会适应目标：通过练习桨板运动，培养学生团结奋进的团队意识，建立良好的人际关系，同时亲近自然、保护水源。※【行程推荐】时间活动项目活动内容8:30-9:00集合、签到五缘湾游艇帆船港集合签到9:00-9:30浆板基础知识浆板装备认识，水上安全知识9:30-9:40浆板教学教练教学演示，学习浆板基础技能9:40-10:40浆板训练SUP浆板教学及浆板训练10:40-11:40趣味游戏浆板趣味游戏11:40-12:00总结活动总结、分享，返程04  服务标准1、研学活动：所列各项课程活动的策划组织费用；2、研学教具：所列研学活动所需教具、道具等；3、门票：以上所列景点首道门票、场地；4、餐饮：自带；（不含）5、交通：正规旅游车；（不含）05  研学保障1、安全保障：严格安全预案，行前安全教育，行中安全防范。2、医护保障：带队人员随身携带医用应急包，突发状况就近就医。3、交通保障：具有正规资质旅游车辆，遴选经验丰富的司机。4、师资保障：根据团队配比教官、辅导员，保障学生研学及安全。5、餐饮保障：精心挑选合规合法的餐饮，保证学生安全就餐。6、保险保障：购买个人旅游意外险。以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。●  更多资讯敬请关注微信公众号：“xmwhly” 联系我们：   📞：18950009688，18965421698☎：0592-5222398；5222798🆔：湖里区日圆二里1号湾悦城商场五楼011号📧：8257378@qq.com点击下方地图直达：

文章编号: 989f9db43ef1167ff98967be4d719880
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (伙伴活动 | 海洋命运共同体与海洋发展高级研修班招生) 2023-09-14 零废弃公益联盟   零废弃公益联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDY0Nw==&mid=2247523053&idx=2&sn=6a044d8bd8ec0219ef3c5efdb4702a64

为了更好地为关心海岛保护、关注海岛振兴的优秀青年们,提供一个线下深入学习和链接彼此的平台,厦门理工大学与海知趣将于9月25日-28日,联合开办“海洋命运共同体与海洋发展”高级研修班。 

此次研修班由国内海洋相关课题研究最具权威的导师们带领,将通过四天的学习和交流,提升宏观意识,获取最接地气、最前沿的知识,探寻最优解决方案。 

如果你也有一个针对振兴海岛、保护海岛的小小梦想, 

如果你也想升级一下自己在这个领域的cpu, 

如果你也想链接更多同样理想的小伙伴, 

如果你也想在优秀导师的带领下激发更多的小火花…… 

一起来厦门度过充满挑战和烧脑的四天吧! 

研修班目标 

1 

一个有趣有料有视野的海岛振兴课堂 

2 

一份目标清晰的实践方案 

3 

一份来自师友和海岛的助力,再向自己理想的小目标靠近一次。 

主题:保护海岛,振兴海岛 

时间:9月25日-28日 

地点:厦门 

招生目标:面向全国公开招生,欢迎关心海岛保护、关注海岛振兴的优秀青年们。 

01 

课程内容 

Course Content 

第一部分内容 

环保海岛 

/ 第1讲 / 

中国的零废弃海岛探索  

讲师:刘永龙(中国环境科学学会海洋生态专业委员会常务理事、上海海知趣公益机构理事长)

课程亮点:由资深(2000年至今)全职公益人,致力于推动中国海洋垃圾、失控垃圾、垃圾治理的刘永龙老师,带领大家一起探索在中国的多个岛屿的零废弃之路。 

● 零废弃岛屿行动在青浜岛

/ 第2讲 / 

青年力量的大航海时代  

讲师:游一谦(木诉海洋工作坊主理人)

课程亮点:由在海洋生态保育和垃圾分类领域一直领先一步探索、社群公益活动经验丰富的游一谦老师,为大家分享海岛青年们的回乡奋斗之路。 

/ 课后分小组专题讨论 / 

引导师:李春华(绿石环境保护中心总干事、恩派(NPI)公益组织发展中心课程研发顾问)

话题亮点:展望未来工作坊-未来的岛屿(1) 

第二部分内容 

自然海岛 

/ 第3讲 / 

海岛植被修复关键技术 

讲师:汤坤贤(教授级高工)

课程亮点:从事海岛、海岸带、海域的生态保护与修复研究工作的汤坤贤老师,讲授关于海岛植被的修复。 

第三部分内容 

经济海岛 

/ 第4讲 / 

海岛旅游发展趋势 

讲师:陈扬乐(海南大学旅游学院教授,博士生导师)

课程亮点:由一直研究海洋旅游、区域旅游经济、人口迁移与城市化的陈扬乐教授,为大家讲授海洋与海岛旅游的发展趋势。 

/ 第5讲 / 

海岛视角的蓝色经济认知及实践案例  

讲师:徐楠(世 界 自 然 基 金 会 (WWF)海洋项目顾问)

课程亮点:由曾作为中国观察员参加联合国气候谈判大会、联合国可持续发展大会的徐楠老师, 

从蓝色经济概念和案例、蓝色碳汇的知识和碳汇资产开发现状等开展本节课程。 

/ 课后分小组专题讨论 / 

引导师:李春华(绿石环境保护中心总干事、恩派(NPI)公益组织发展中心课程研发顾问)

话题亮点:展望未来工作坊-未来的岛屿(2) 

第四部分内容 

人文海岛 

/ 第6讲 / 

岛屿社会的关系本体论——以硇洲岛为例  

讲师:王利兵(厦门大学人类学与民族学系副教授)

课程亮点:王利兵教授长期研究海洋人类学、岛屿社会专题方向。 

岛屿与海洋以及大陆有着丰富而又复杂的关系,让我们跟随讲师的脚步,了解这些关系在历史过程中发生的变化。 

第五部分内容 

如何设定海岛乡村振兴目标 

关键词:经济发展、社区、环保 

由资深引导师李春华老师带领学员,共同完成展望未来工作坊-未来的岛屿。 

第六部分内容 

海洋保护实践 

参访中华白海豚救护繁育基地暨火烧屿生态文明教育基地 

妈祖是福建人的“海上守护神”,而在福建,有一种“神鱼”在渔民心中和妈祖齐名,它就是国家一级保护动物“水上大熊猫”—中华白海豚。 

厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。1997年厦门建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,出台了地方性法规规章,并在火烧屿上建立中华白海豚的救护繁育基地。 

今年8月,火烧屿中华白海豚救护繁育基地被评为福建省林业生态文明实践基地。 

02 

日程安排 

Time Arrangement 

03 

其他说明 

Additional Description 

#关于费用:

由联合项目组提供学员的住宿(外地学员)、三餐、参访大巴以及讲师和课程期间需要的资料等费用。 

不提供如上未涵盖的其他费用。 

#报名时间: 

报名截止9月22日或额满即止。 

#报名二维码: 

#联系方式:

陈奕容 18060922902 

文章编号: ecb8e09bdab9467bea5e24129a13bb8e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【国庆双长隆】广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-09-14 福清中信旅游   福清中信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ0NDcxMQ==&mid=2651680602&idx=7&sn=f050d9bc985b13b36010bbf3cd5c4aa4

长隆野生动物世界                珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【发班日期】9月30日-10月4日 天天发班厦门/漳州出发大人：3188元（准四酒店）泉州/龙岩出发大人：3238元（准四酒店）福州/莆田/三明大人：3388元（准四酒店）儿童：1-1.5米：1988（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）          1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）备注：6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人DAY1行程简介DAY 1出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游餐：自理              住：广州/番禺早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【上下九步行街】，地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚       住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早          住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→广州东→出发地餐：早、中            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车广州东，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：520元。3、餐标：3早2正4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

文章编号: c22c81064e83ba56fd67b8d67e73fc96
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (政策 | 翔安招商宣传片《Flying 翔安》出炉) 2023-09-14 厦门市校友经济促进会   厦门市校友经济促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzkwNjk1Mg==&mid=2247490796&idx=3&sn=5afbc7cfb83bb6f53526546d52dd54f5

点击蓝字 关注我们 

      翔安招商宣传片

      《Flying 翔安》出炉 

      诚邀海内外企业界的朋友 

      到翔安来投资兴业 

风华正茂 业翔民安

      厦门翔安 邀您一起飞翔 

东南胜地,海滨邹鲁 

山水拥城,诗意田园 

古今交融,动静相宜 

      今日之翔安 

      踞厦漳泉金核心 

      拥广阔发展空间 

      这里海、陆、空,多维交通模式成型 

      这里产、城、人,融合发展蹄疾步稳 

王火炎\ 摄 

应天时、得地利、聚人和 

翔安,振翅待发 

这里已成为厦门经济新增长极

✔建区以来,GDP年均增长17%; 

✔规上工业增加值增速领跑全市; 

✔固定资产投资总量全省各县区排名第一; 

跻身中国工业百强区 

魏克丰\摄 

翔安加快城市动能转换 

“4+3+3”现代产业体系强势挺立 

林铭鸿\摄 

✔ 平板显示、半导体和集成电路、机械装备制造、新能源新材料,四大主导产业做优做强; 

✔ 拥有全省最大的光电产业基地; 

✔ 生物医药、航空临空、海洋高新,三个特色重点产业燃动引擎; 

✔ 旅游会展、文创体育、数字产业,三种新兴潜力产业成势迅猛; 

✔ 翔安强化创新引领,深化产学研合作体系,经济能级持续跃升,国家级高新技术企业418家、国家级专精特新“小巨人”企业33家、省市级专精特新企业216家、国家级企业技术中心8家。 

郭德尧\摄 

大海潮生,鲲鹏展翅 

翔安,乘风而起 

厦门翔安机场 

规划面积约53.11平方公里 

聚焦三大产业、九大重点 

开啔“机”遇之门 

  //   

打造亚太一流新空港、国家级临空经济示范区; 

三大产业:航空运输、航空科创、现代服务业; 

九大重点:航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技制造、文旅休闲、生活配套、国际贸易、总部经济。 

      厦门海洋高新产业园 

      全省首个省级海洋高新区 

      布局“6+2”产业体系 

      推进专精特新补链强链 

      力拓“新蓝海” 

  //   

6大主导:海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用; 

2大支撑:海洋研发创新载体、海洋总部经济。 

厦门凤翔新城 

厦门千亿级项目 

探寻发展活力新密码 

  //   

布局白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心,兼具体育赛事、文化展演、国际会展、商业会议等功能,擎起“产城人共融”标杆。 

厦门科学城 

原始创新 高端科研 

规划面积约34.12平方公里 

//   

         出台建设措施,聚集高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体; 

         聚焦智能制造、生物医药、航空航天、新能源新材料领域,培养创新主体,攀登原始创新策源地。 

同翔高新城片区 

高端装备 新兴产业 

规划面积约45.75平方公里 

//   

         以“新城+基地”为规划,聚焦高新产业“铸魂”; 

         集合集成电路、平板显示、LED、新一代信息技术,面向宜居宜业“筑城”,构建科创理想空间。 

✔翔安拥有一流的营商环境,连续多年营商环境绩效考核全市第一; 

✔创新推出“一窗受理、集成服务”,率先全市实行“不见面审批”; 

✔政务服务即办率位居全市第一; 

✔推进“一网、一门、一次”改革,区级行政许可事项100%实现“一趟不用跑”和全程网办。 

翔安倾心营造安居家园 

构建分层次住房保障体系 

开工建设保障性住房10万套 

探索公共文化服务新模式 

全市首个联网图书馆进小区项目 

成立全省首个普惠性教育集团 

2019年以来,新增各类学位7万余个 

一批名校跨岛落地建成 

扩容优质医疗资源 

实现区域医疗联合体全覆盖 

陈孟哲\摄 

筑得银巢落,引来金凤栖 

翔安,天高海阔 

      高起点规划,高标准建设

      翔安作为厦门“十四五”规划发展核心区 

      正加大力度推动“五个新跃升” 

      产业高质量发展新跃升 

      新型城镇化进程新跃升 

      社会治理现代化新跃升 

      区域综合竞争力新跃升 

      人民高品质生活新跃升 

      更高水平建设 

      创新、繁荣、生态、活力、幸福 

      的 

      “五个翔安” 

      努力率先实现社会主义现代化 

      黄嵘\摄 

      建区二十载 

      翔安开拓进取、砥砺前行 

      如果您有梦想 

      请来这里翱翔 

1、转载此文系出于传递更多信息之目的。 

2、本文版权归原作者所有。若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载,请联系我们。我们将及时更正、删除,谢谢! 

翔安区融媒体中心出品 

内容来源:业翔民安 

编辑:池心泉等 

校对:程   林 

审稿:江  韬 黄剑伟 

终审:洪冀宁 

厦门市校友经济促进会团体成员学校名单 

向上滑动阅览 

北京大学 

中国人民大学 

清华大学 

北京航空航天大学 

北京化工大学 

北京邮电大学 

对外经济贸易大学 

国际关系学院 

中国政法大学 

南开大学 

天津大学 

天津商业大学 

中北大学 

大连理工大学 

东北大学 

大连海事大学 

吉林大学 

哈尔滨工业大学 

哈尔滨理工大学 

哈尔滨工程大学 

复旦大学 

同济大学 

东华大学 

上海财经大学 

华东政法大学 

南京大学 

东南大学 

南京航空航天大学 

中国矿业大学 

江苏大学 

浙江大学 

杭州电子科技大学 

浙江工商大学 

中国科技大学 

合肥工业大学 

安徽理工大学 

厦门大学 

华侨大学 

福州大学 

集美大学 

厦门六中教育发展促进会 

厦门外国语学校 

厦门市第五中学 

南昌大学 

山东大学 

山东科技大学 

武汉大学 

华中科技大学 

武汉科技大学 

武汉理工大学 

华中农业大学 

华中师范大学 

湖北大学 

中南财经政法大学 

中南民族大学 

中南大学 

湖南科技大学 

中山大学 

暨南大学 

华南理工大学 

海南大学 

重庆大学 

西南政法大学 

四川大学 

电子科技大学 

西南财经大学 

西安交通大学 

西北工业大学 

西安电子科技大学 

陕西科技大学 

西北农林科技大学 

陕西师范大学 

注:排列参照教育部公布的《全国普通高等学校名单及代码》等 

文章编号: af98fab210aeaa0dda780751ba0adc11
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“学习党的二十大，奋进新征程”【中药学院学习专栏】｜先锋模范：匠心架飞虹，联通港珠澳) 2023-09-13 青年zhongyao   青年zhongyao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzU1MzMzMg==&mid=2247519797&idx=2&sn=22c2a8d968a93c75d0533365302789ee

深入学习领会党的二十大精神 

二 

十 

大 

先锋模范——孟凡超 

匠心架飞虹,联通港珠澳 

     东连香港,西接珠海和澳门,港珠澳大桥,这座世界上最长的跨海大桥,是世界桥梁建设史上的里程碑。 

  一桥连三地、天堑变通途。2018年10月24日,港珠澳大桥建成通车。这一天对于总设计师孟凡超来说,尤其特别。 

  15年耕耘与浇筑,当这项由自己带领团队一笔一画勾勒出的超级工程即将通车时,孟凡超按捺不住的兴奋涌上心头:与桥梁结缘逾40年,他见证了中国从“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进的历程,“一辈子,为的就是这一天……” 

     “不先在纸上构思好,施工方就不可能在大地上建起来”  

  2004年2月,港珠澳大桥的设计任务落到了孟凡超身上。“有压力,很紧张,但要硬着头皮上。”孟凡超说,“设计是工程的灵魂。不先在纸上构思好,施工方就不可能在大地上建起来。” 

  究竟有多难?从带领团队做可行性研究开始,挑战接踵而至:不能妨碍珠江口航道通行,不得影响香港机场航班起降,要保护好中华白海豚的栖息地,还需协调找到合适登陆点……大桥设计,这些只是所有棘手难题的冰山一角。一般来说,大型桥梁的可行性研究通常为两三年;港珠澳大桥,一做就是6年。 

  为寻找到大桥的绝佳登陆点,孟凡超几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛;为兼顾航道和环保要求,孟凡超的设计方案出了一版又一版,最终创新性提出“桥岛隧”综合解决方案。 

  常志军是港珠澳大桥设计团队中的一员。他告诉记者,那段时间,为抓紧工作,自己每天早早起床,6点多到了食堂,经过办公区,总能看到孟凡超在忙……很少有人知道,孟凡超时常半夜爬起来工作,经常想起什么就赶紧用笔记下来,甚至接连几天,都住在办公室。 

  孟凡超明白,港珠澳大桥是一项全球瞩目的重大工程,代表着中国桥梁设计的最高水平,每一张图纸都要做到尽善尽美,为中国人争口气。 

  伶仃洋海况复杂,全年有效工期仅为180天左右。时间紧、任务重,在过去是把原料都拉到现场,开始一段段施工,但这次却面临时间紧、地形复杂等重重挑战。 

  怎么办?孟凡超琢磨,不如提前把各个构件建好,再到现场统一整合,减少现场工程。为此,他提出大型化、工厂化、标准化、装配化的设计施工思路,即将“桥岛隧”各种大型构件,在工厂高质量完成后,运到海上,像搭积木一样建造。 

  建设现场,千军万马施工的场面不见了。变浇筑为建造,变建造为制造,建筑垃圾和废物排放减少了,施工精度却提高了。过程中没出现一起安全事故,还创造了多个“第一”。 

     “建桥不能只为交通运输,还要打造人文景观”  

  港珠澳大桥总设计师竞争者不少,重任落在孟凡超身上,除了看中他丰富的跨海、跨江大桥建设经验,还有其孜孜不倦的创新精神。 

  上学时,孟凡超成绩优异,1982年7月,他从重庆建筑工程学院(后并入重庆大学)毕业后被分配到北京,进入交通部公路规划设计院(后更名为中交公路规划设计院)工作。 

  1982年10月,以实习工程师的身份,孟凡超被派到湖北沙洋汉江公路大桥工地。他带领工人用水下穿岩爆破施工的方式,创造了38米沉井技术。在当时,是亚洲第一深度。那一年,他23岁。 

  经过黄石长江大桥等设计的历练,36岁的孟凡超又主持厦门海沧大桥设计,这是亚洲第一座三跨连续全漂浮悬索桥。“不同的桥梁设计,要运用不同的理念。创新,要贯穿设计始终。”孟凡超感慨。 

  孟凡超这么说,也这么做。南京长江第三大桥,创建了大型曲线型钢塔设计施工等技术,设计了世界首座曲线型钢塔斜拉桥;武汉阳逻长江大桥,构建了悬索桥钢混组合桥塔结构设计施工等技术;青岛胶州湾跨海大桥,创新了跨海超长桥梁、跨海自锚式悬索桥等技术…… 

  40多年来,他提出一系列桥梁设计理念,设计的一座座大桥引领行业不断向前。以港珠澳大桥为例,大桥的钢箱梁抗疲劳等关键技术,已在虎门二桥、深中通道、厦门第二东通道跨海大桥等重大工程中推广应用。 

  除了实用价值,对美学的追求也是孟凡超一直以来的坚持。“建桥不能只为交通运输,还要打造人文景观。”孟凡超向记者介绍,“‘风帆’桥塔、‘中国结’桥塔、‘海豚’桥塔,3种桥塔,设计语言各不相同,每个都蕴藏着丰富的文化内涵。”许多经他设计的大桥,成为当地旅游的打卡地,化身大江大河大海上亮丽的风景线。 

  在同事眼中,孟凡超对于极致和完美的追求,有时近乎苛刻。 

  2009年,金秀男硕士毕业后加入孟凡超团队,参与港珠澳大桥现场设计。按以往经验,设计钢箱梁桥面板,14至16毫米厚度足够了,孟凡超建议修改到18毫米,这一改动意味着相关设计得推倒重来。“这一设计看似保守,可考虑到120年设计使用寿命,钢桥面铺装还要铺设,钢桥面板厚一些,确保没有隐患很有必要。”金秀男事后才明白其中的道理。 

  设计时,遇到不同意见,孟凡超总是与大家一起讨论、分析。“学术争论上没有高低”的轻松氛围调动着年轻人的积极性。申报成果和专利时,他又把年轻人推到前面:“给大家机会,才能激发年轻人的奋斗动力”。 

      “做事情,只要往对的方向走,总能找到解决办法”  

  桥在孟凡超生活中的分量极重。他被同事称为“桥痴”,每到一个城市,首先看那儿的桥。40多年,设计项目一个接一个,有时一年约300天在外出差,在家的时间很少。这些年,妻子多次念叨:希望他陪着家人,去他主持设计的大桥看看,让孩子深入了解一下父亲的工作。但这一愿望,至今没有实现。 

  2006年,孟凡超被评为全国工程勘察设计大师。他没有因为荣誉沾沾自喜,而是将此作为献身我国桥梁事业的动力。 

  我国广大中小跨径桥梁的桥墩多为混凝土结构,未来拆除难度很大。孟凡超力推钢结构,并带领团队设计了80多套通用图,其中一些设计图向全社会开放使用。 

  创新意味着风险。当年在做港珠澳大桥设计提出新设计施工思路时,有人质疑:“孟凡超贪大求洋,我们几十年不都这么走过来了吗?”今天,大型化、工厂化、标准化、装配化成为大型桥梁项目建设的“标配”。 

  对此,孟凡超则说:“做事情,只要往对的方向走,总能找到解决办法,也终会得到认可。” 

  如今,年过六十,孟凡超总盼望着能做一点补短板的事情…… 

  建跨海大桥需查勘海底地质,长期以来,我国通过“渔船绑钻机式”勘察,效率低,还有安全隐患。为此,孟凡超主持重大科技专项——江海型工程综合勘察船的研发。“未来,我们做地质、水文等分析实验,在这条船上就能完成。”孟凡超说,这将为我国建设“桥梁强国”提供科技支撑。 

  “只要国家需要,我将奉献毕生经验,为国家再造‘大国重器’。”在采访中,孟凡超反复提及:“是国家的发展成就了我们自己。只有做出最好的作品,才能无愧于这个时代。” 

涂胶质量预测及高精度视觉分析系统实现涂胶尺寸测量与反向回馈闭环控制。项目具备微米级涂胶尺寸测量精度、多维度涂胶干扰因素整合预测分析、采样算法质量因子闭环自动调节功能等特点,可实现涂胶温度及涂胶宽度未来一小时提前预报、预计年均可消除严重涂胶质量缺陷数十项。

  喷射材料非固态物体无法保持固定形状,不能使用测量器具进行测量,于力带领工作室自主编写涂胶形装检测系统,利用机器人的高精度运行特性与PLC高时序性特点,利用激光回路系统的通断周期时间计算得出物体实际尺寸,精度可达0.1-0.5毫米。有效解决UBS机器人因涂胶喷射尺寸异常情况导致的严重涂胶质量问题,实现质量管控。项目荣获中国机械工业科学技术奖科技进步二等奖。 

★ 

❖ 

选编:党建网 

执行编辑 | 蒋利涵 

责任编辑 | 戴   乐 

审      核 | 张国锋 

出品单位 | 中药学院宣传部 

文章编号: 955f14af9a7aa9738a6dd4b23bc84207
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (小丑鱼奇遇记 | 一场关于海洋与海洋生物的美的试验场！) 2023-09-13 三吋时光营地   三吋时光营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTA4ODA0NQ==&mid=2247500320&idx=5&sn=a5b6d8cc09e0c54429c5752a8004b82d

宝贝们,你们都知道什么是“眼斑双锯鱼”吗?

如果换个说法:小丑鱼,是不是一下就恍然大悟! 

它可是电影《海底总动员》可爱爆棚的尼莫(Nemo)。 

没错,眼斑双锯鱼就是小丑鱼尼莫的原型!  

“尼莫”当然是我们此行海底世界探索里不可多得的主角,所以一定有你不知道的很多奥秘等待来揭晓:它为什么常被称为海底里的变相怪杰? 又怎么分辨它们是雌是雄? 

   除了鱼类,海底还有千奇百怪的生物和与他们息息相关的生态系统,他们也有自己的“生活圈”以及所属“楼层”!那么你喜欢的鱼类都在哪一个楼层呢?和一起化身为一条神奇的小丑鱼,与我们在海底经历精彩斑斓的探险故事呀! 

    研学亮点与收获 

 01 海底里的雌雄怪杰 

它是海底里最可爱无辜的脸谱达人,也是雌雄同体的最大怪杰,一生与海葵相生相长,和谐共处,它们有天生团结的守护种群之心,会发起护卵行动,关于它的奥妙可太多太精彩了,赴约海底探寻奥秘,可避不开对它的一探究竟。 

 02 孤岛生存新技能,智取淡水 

淡水是人类的生存离不开的最大资源,地球上虽然有大量的水,可惜能为人类所用却少得可怜。当人类为缺水感到困惑时,毫无疑问会将目光投向海水。那么如何用最简单的装置,蒸馏与冷凝智取淡水?就要一起来揭秘啦! 

 03 来为马里莫建造一个魔法之家 

整个海底世界就是一个巨大的自在循环系统。有海有鱼,当然也离不开藻类。这一场还要与宝贝一起为马里莫建造一个别具一格的魔法之家,让它陪伴你把对海对鱼和海底植物的美好印象带回家! 

     研学活动内容 

    ▌探秘海底世界里的生物奥妙 

    海上城堡藏着万千知识宝藏,丰富的鱼类资源和海洋动植物,不止于一场走马观花式游览,让每个宝贝深潜其中,在虚拟与实景结合的深海世界,在知识的海洋里与鱼儿一起遨游。 

▌尼莫的微观奥秘与绘画世界 

细心的小朋友一定发现了,小丑鱼们都有着橙黄色的皮肤和环绕身体的白色斑纹,那么你可知道“尼莫”为什么常常被称为海底里的变相怪杰吗? 又怎么分辨它们是雌是雄? 

    在现实生活中的大家知道我们的城市有着高楼大厦,有多层可选择。那你可知道在海底世界里,它们也有自己的“生活圈”以及所属“楼层”哦! 

    那我们的小丑鱼是生活在哪个“楼层”呢?小丑鱼的朋友小海马又是生活在哪个“楼层”呢? 

▌STEAM实验场:智取淡水GET新技能 

由一场智取淡水的实验,开啔环保主题的联想: 

很多宝贝都知道地球上海洋水非常多,很可惜这些水根本就没有办法直接使用,里面所含有的微量元素过多,人体也无法直接运用,用来灌溉会非常容易使土地变成一片盐碱地。很多宝贝猜想,如果在未来我们有能力改变这些水,把海洋中的水,全部转变成为淡水资源,是不是真的就可以解决水资源短缺的问题呢? 

    ▌马里莫的魔法之家 

一只会吐泡泡的幸福球藻,你可知道它的寿命可达数十年至上百年。这一次呀,要让你带它回家,但首先你需要先帮它设计个一个小小的家。拥有一个马里莫就像拥有了一个幸福魔咒,陪伴与保佑我们健康成长,探求奥妙无止境! 

▌打卡网红之地,人人都是小网红 

一个最靠近天空和大海的美的试验场,汇聚了所有能想象的美好场景,没有浪费的随手一拍,随手都是超级网红大片。 

▌关于椰风寨海洋科普乐园 

    椰风寨海洋科普乐园坐落于我们美丽的环岛南路,科普乐园深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地、思明区中小学生研学实践教育基地、思明区科协科普教育基地、中华白海豚保护中心共建研学教育基地等,是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。 

     研学活动流程与收费 

研学对象:3-12岁青少年 

每期人数:16人以上成行 

集合地点:报名后通知 

研学地点:厦门环岛路椰风寨海洋科普乐园

          研学流程及费用: 

            

8:30/09:00 指定地点(报名后通知)集合 

9:20-10:00 360度了解海洋与海洋生物/主题展区了解多态海洋生物 

10:05-10:30 小丑鱼的微观奥妙:谁才是变性别繁忙的鱼宝宝?/鱼的透视与解剖知多少? 

10:35-11:30 小丑鱼的绘画世界 

11:35-11:55 人鲨共舞表演(表演项目和时间会有根据季节和客流等调整,以现场为主) 

12:00-13:00 营养午餐时间 

13:00-13:30 户外营会游戏 

13:30-14:20 科学实验:智取淡水 

14:25-15:00 马里莫的魔法之家 

15:00-15:30 小网红的时尚大片与合影/赶海抓蟹 

15:30-16:00 准备返程 

说明:以上流程会根据现场情况调整个别顺序,体验内容不变。 

一日研学费用 

328元/孩子,3人以上同行享福利优惠 

少年派SVIP福利咨询客服 

妈妈们的下午茶流程及费用:  

          14:30-15:10 亲子DIY马里莫的魔法之家 

          15:00-16:30 下午茶时光 

          17:00 自行返程 

下午茶时光费用 

128元/人,2大人以上同行享福利优惠99元/人(该费用不含进海洋馆参观) 

费用包含: 

餐/专业导师/活动策划实施/物资材料费/保险等

费用不含: 

个人消费/家长接送至集合地点的交通费 

预定说明: 

1.定制团需提供孩子姓名、年龄、身份证号等信息供预定安排行程及购买保险。 

2.活动时分组,每组配备1名导师全程陪同观察拍照及维序,保障孩子安全。 

3.名额非常有限,如提前两天提出取消将扣除50%名额占用费;活动提前一天取消不退费,可自行转让。 

4.体验结束可盖中小学社会实践的印章,需要的家长记得自带社会实践卡。 

文章编号: 1c364bee857e91958aee683c49494480
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【国庆3日.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-13 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650078233&idx=4&sn=4ed5a5c3dbc4b2b686c6b318880dd439

珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2688元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人备注：以上为广州当地地接导游服务，加派全陪导游加150元/人【报名方式】报名请联系IT旅行任一客服☎：13779975588（曾哥）  ☎：18650158686（小米）  ☎：13313876669（APPLE）  ☎：18650154399（仕者）报名请联系曾哥  手机/微信 13779975588或小米1865015868601出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。2珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 3f9b2f3f3e3ec843c3743cea7d9b5be1
-----------------------------------------------------------------------------
