文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门：文明实践站“花式带娃”解锁多彩暑期生活) 2025-07-14 文明厦门   文明厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651655719&idx=2&sn=a1a52f9fbf4ae8d977a18fe2b353de5c

为助力未成年人健康成长，丰富暑期精神文化生活，厦门市各新时代文明实践中心（所、站）组织开展一系列暑期关爱未成年人活动，开啔“花式”带娃模式，让家长安心、孩子开心，引导广大未成年人在多彩活动中收获快乐与成长。

          思明区滨中社区新时代文明实践站

厦门大学嘉庚学院人文与传播学院“雕光琢影”暑期三下乡社会实践队为社区新就业群体子女开设了一堂水火箭科创实验课。该课程通过趣味实验普及科学知识，在小朋友们心中“埋下”科学探索的种子，让小朋友们在笑声中收获满满。

         湖里区北站社区新时代文明实践站

开展“传承红色基因，点亮童年梦想”青少年夏令营。活动以“红色教育”为根，融合科技实践、生态研学与知识竞赛，既让青少年们在党史故事、英雄事迹中厚植爱党爱国情怀，又通过动手实践、自然探索激发创新思维与环保意识，为青少年的成长注入向上力量。

          集美区侨英街道新时代文明实践所

为激发青少年探索科学兴趣，侨英街道新时代文明实践所携手华侨大学打造沉浸式化学课堂。活动通过趣味实验、互动问答等形式，让孩子们在“做中学、玩中悟”，近距离领悟化学的魅力。

           海沧区海沧街道新时代文明实践所

海沧街道依托辖区各新时代文明实践站，打造“情满沧江·童心向党”夏令营，为孩子们提供非遗制作、观看红色电影、红色书籍分享等多种形式，助力社区青少年茁壮健康成长，解决暑期看护难题，播撒爱党爱国的种子。

         同安区金海社区新时代文明实践站

厦门理工学院计算机学院“向海图强 数智同行”社会实践队走进社区举办了主题为“青春扬帆绘海疆，数智赋能筑国防”的暑期社会实践活动。活动聚焦白海豚栖息地生态保护，让孩子们近距离感受家乡海域的魅力，在轻松氛围中深化了对守护蓝色国土的责任感。

          翔安区大嶝街道新时代文明实践所

举办“闽南文化我传承——答嘴鼓”暑期公益班。非遗传承人许清荣老师讲解其历史与艺术特色，带孩子们逐字学念，在朗朗声中传承闽南语的幽默与智慧，让乡土文化“活”起来。除答嘴鼓外，课程还融入闽南童谣改编、生活场景创作等内容，让孩子在互动中轻松学习。

         END

                  公益广告征集

素材来源：各文明实践站供稿

 

文章编号: 5ad31fce787add8e2a165046a0cb0d39
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【好诗同行】|| 我在赶不走的鸟语花香中，找到了一株幸福的兰花) 2025-07-14 民间好诗1   民间好诗1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY5MTUyNA==&mid=2247500958&idx=1&sn=be36c2a7c36c9ef490a9fea43f12b00a

🌾点击上方蓝字，关注民间好诗1“谁说站在光里的才是勇者，那些满身泥泞，熬过黑夜，依然放声大笑的人，照样是平凡生活里的勇者” (个人专辑不接受投稿，以约稿为主） 弧形的孤独 | 李平没有同行的人我也会独自去看海独自被奢侈的晚霞所反衬晚霞带不走的盐渍显得那么细微、琐碎和质朴在鱼鳞塘的清风中为我构成具体的黄昏弧形的足弓和绵延的海湾相互印证左边的波浪起伏不止右边的棕榈沙沙作响一朵浪花扑进怀里慢慢把冰凉化为温暖是啊，再也找不到一颗如此怀旧的灵魂让它的苦涩与甜美消失得如此彻底正如固守百年的鱼鳞塘没有一个爱它的人在上面留下脚印高谟渊 陈鹏 花影独酌 最初的雨 周国平 蓑笠翁 黄庆绸 王有龙 万德 王有仁 野歌 大漠十一 默默 倩梦 梓烨 刘小梅 孙晋平 蜀都山人 飞马 烈冰 金强 林杨 吴磊 木质之思 大宋 禾青子 廖新元 吴绍楼 红月亮 随笔 : 朱慧 古风 : 红月 冰鼎 陈小宁 玉岸 武地 压轴诗人作品 : 温大侠 王铗子 刘宝森 荒雨 人丁 葛平 炫草 刘宝胜 李小放 江湖海 云梦尘缘 母亲 | 高谟渊母亲节俭恨不能将一分钱掰成两瓣花洗衣粉袋，只剪开小口每次倾倒，像筛落金粉而她洗过的日子溪水一样清澈我们的衣服质地不好却干净得溢出淡淡的清香偶有蝴蝶栖落肩头误认为我们是移动的兰花我童年里最有趣的游戏是调些洗衣粉水用细竹管吹出漫天的彩泡泡我们追逐嬉闹风，轻轻带走这些美好母亲幸福地看着我们跑一圈，就长一岁跳一下，个头便拔高一寸好像还没跑几圈，没跳几回母亲就花白了头像冬夜第一场雪花落在松枝上别青春 | 陈鹏（湖南）他们都在致敬青春忽悠一只陶罐致敬火焰一只熟果致敬花朵避无可避。滂沱的日子落下挽留。怎么着，都是一种抒情我早已把青春册页折叠藏在时光的保险柜里让它，与爱情，相依为命它们还是瞥见了星光并对我的余生指手画脚游弋在雨中的情丝 | 花影独酌 花儿离去的时候风听不见树的哭泣你离去的时候我也没听见雨的低语满纸诗句诉不尽相思的点滴只记得往事里的我们风吹乱头发，眼睛下着小雨别离是我们的心结孤独的云挂在树梢思念也已消瘦任岁月的脚步在酒后凌乱或许是一滴雨荒芜了昨日或许是一棵树扰乱了思绪独坐无语，任情绪在雨中游弋疯长蓊郁的根须梦里有座旧车站 | 最初的雨（浙江）记忆碎片是儿童时代的积木，慢慢拼凑出旧车站的模样一间车库、二间平房沙粒地面的停车场一条弯弯曲曲的汽车路蜿蜒在群山之间现在，把大客车从梦中取出来，放在停车场的左边在排队上车的队伍中找到年轻的我们轻轻地抚摸他们的额头和刘海在他们热切的眸光中，找到最初的出口阳光照在流水上 | 周国平波光在水面涌动鱼的鳞片在流水中发光每条欢快的鱼沉浸时间长河畅游艳阳抚摸晴好的日子每个大家庭成员生生不息繁衍可以顺流而下也可顶着风浪回溯奔腾的浪流——每条鱼儿嬉戏成长的乐园时光柔波的滋养每条母亲河日夜不停吟唱颂歌献给不老的青春年华请客 | 蓑笠翁那年烟枪请红哥吃苦里巴鸡老板选宰杀再用高压锅从6点一直炖到8点红哥分明不高兴借口说公司有事走了以后不管烟枪怎么打红哥的手机都会告诉他你的客户不在服务区2025.7.13阳光照在流水上 | 黄庆绸流出沼泽地 恢复了往日声响欣喜连着亢奋 唱着歌儿奔向远方浪线逶迤 阳光照在流水上波光粼粼流淌蜜的涟漪孕育着红莲和鱼籽绿萍送来祝语用鲎作瓢舀起一瓢畅饮滋润心灵不枯守于港湾 向七彩虹问路当一只海鸥思绪化作二声啼叫一浪又耸起新的浪头留下长长的贝壳线和金色海岸诉说着岁月绵长父亲 | 王有龙（贵州）只有当过父亲的人，才能长成大山，默默奉献譬如落叶，以归根的决心毅然离枝，减轻孩子的负担以化泥护花的方式帮助大树渡过寒冬的灾劫说得再多也无用只有亲身经历过才让父爱如山从无形到有形请明喻 | 万德在我的眼前我第一次看见溪水变得颠簸，有那么一瞬间突然而至的雨从山坳间现身了所有的，毫不吝啬，都倾泻下来给自己找个躲雨的地方雨的季节，所有的花朵很世故，都低着头2025.7爱情 ∥ 王有仁对爱情的赞美我想用诗这个体裁最好对爱情的鞭挞用什么好我还一时说不出想起爱情这颗词我的心里春风骀荡鲜花盛开可现在我的眼前一片荒芜我只能接受孤单寂寞深夜的灯 ∥ 野歌窗帘隔绝的黑夜正慢慢融化一个值夜的更夫敲打着四壁扫描打印四页漂白的A4纸南国有佳人深夜里写诗夜雨寄北那个挑灯的人用柔软的光晕啃食不眠的果实宽容 | 大漠十一公园里不缺少鸟鸣和蝉鸣它们被茂密的灌木和乔木所遮蔽花香是确切的邻居这里也不缺少歌声和笑声只是缺少静和风在繁华中寻找静谧并非悖论和奢侈我在赶不走的鸟语花香中翻阅终于在湖边和一座假山上找到了一株幸福的兰花我没有抱怨只是辜负了它的宽容和善意2025.6. 29人间 | 默默--彩虹桥珍珠鸡小乌龟金鱼和木鱼花样孩子天魁清风抚蒹葭苍翠幽静处落英一地双龙相会掼蛋教科书级奇特音符贴着流水飞翔的鸟 | 倩梦（广东）高山、蓝天、白云纷纷在眼里隐退时针、分针加速前行小鸟展开翅膀，裹紧思念贴着流水低飞小鸟双眸不断翻阅着沿途的标志赶在日落之前抵达故乡串起熟悉的乡音连同温馨的叮咛放进心窝筑巢晴海的遐想 ∥ 梓烨一个热衷于看海的人，阴天，仍来看海 浪花在沙上写着早安，又抹去我替你，等一个晴天栈道把身影纺长。风从远处治愈的不只是缓慢的潮汐你爱这海，不问阴晴而晴，是更深的沉浸石匠丨刘小梅最初的印象，停留在少年一座白玉雕琢的迎客松每次用手轻抚，光滑中有凸凹不平的镂空镌刻长大后才懂得是您打造而成一块块不规则、大小不一不听话的小脑瓜于淬火、凿子、刻刀中变得有模有样翠白菜，摆上企业办公桌貔貅，走进国际酒店前台坐镇石狮子像士兵，守护北京卢沟桥白玉栏杆，烈士陵园致敬英灵您每凿一次，身体都在祈祷目光抚过粗糙的玉石汗水从头发根渗到额头甚至血迹随刻刀流进纹路您与石头的对话，它听得懂一生挚爱，打磨别人其实也在雕琢自己让玉石不再普通不再孤单您的影子与它们重叠（2025.07.12.于雁门）潮声印痕 | 孙晋平 ——与陕西商洛董发亮老师湾区合影记当大湾区潮浪漫过镜头，我们站在大三巴骨额前，你把商山四皓精神沉淀，我指间还沾着未干的墨。在按下相机快门的瞬间，留下了我们难忘的纪念，而您鬓角的银丝白霜，让我感觉触到秦岭的雪——《商洛赋》里苏醒的汉字，正以水墨的姿势眼前浮现，在粤港澳大湾区的采风中，练习新的平仄。合影留下的时间记忆，是二零二五年的六月。当候鸟驮走夕照刹那，您说：快看——这蔚蓝的天空总都在临摹《美丽中国》的美好画卷。在鹤林寺听蝉鸣 | 蜀都山人公蝉的鸣唱，有几缕禅意更多的是情意母蝉从各处飞来它们尽情交尾欢乐总是短暂的公蝉率先死去，母蝉产卵后也追随亡夫而去寺里飘出诵经和木鱼声好似超度着它们的灵魂进入彼岸世界理由 | 飞马在抖音刷到 一段热门视频 竟是我写的一首小诗 被剪成了段子 向平台申诉播主却辩解： “我不认识他怎会盗用他的文字？” 这让我想起 一个笑话—— 小偷啃着瓜 对瓜农理直气壮地说 “我又不认识你 凭什么算偷瓜？” 2025.7.14空 | 烈冰佛家说四大皆空可我这个空心人还是渴望满满屋子的说笑声满山坡的花开满满的幸福喜悦感多好啊可天心月圆的日子太少华枝春满也是海市蜃楼孤寂的人在人海里更孤寂谁又能圆满当所有的春天都倾巢凋谢地久天长也只是妄言别后，流水还在席卷执着怀抱落花的人，不敢回首抬头，心比天空还空疼痛 | 金强（江西） 世上那么多疼痛 有的在骨缝里发芽 有的在心头结冰 它拒绝轻浮的抚慰 却接受沉默的凝视 像早春的野梅 不被寒风吹透筋骨 怎会交出 冰域浮动的暗香疼痛是把锈蚀的钥匙 当锁孔转动整座樊笼迸发出一道刺目的灵光一一2025.6.13 蒲公英 | 林杨（黑龙江）你比一棵草顽强给点阳光就在雪刚融化时就能让一抹绿从容地钻出地面只要不离开泥土生在哪，长在哪毫无怨言也甘愿赴汤蹈火去走它一次哪怕成为餐桌上的开胃菜那一片黄花，开遍每一处让人耳目一新与你同在那一刻被青春撞了一下腰和我一样也有一个飞翔梦驾着风的翅膀到处流浪为了远方的橄榄树为了脚下白山黑水间不再荒凉2025.7.14.晨4.38分。命运的逻辑学 | 吴磊有一些生活的重你的确搬不动而盛年错过的黎明会一个不少的回来这也许就是命运的逻辑学付出的不一定有回报该承受的终究逃不脱曾经耀眼的光芒暮年时化身为星星点点的磷火而那些引以为傲的东西最后不过是无意义的虚空还有可能成为压死骆驼的那一根稻草一辈子趾高气扬的人到头来都得弯腰驼背身心佝偻2025.7.13雨 | 木质之思雨还会下它们是兵败唐朝的流寇被一路追杀至今每一滴都泡着古老的追思它们已如此泛滥像读到那首唐诗的断句处涨红的脸退回腮边把落日用彩虹 在眼角靠近血管的位置捆扎得严严实实一束深邃的光照进心田 | 大宋那个视野不及的深处，希望像一束宝蓝色光芒照进心田有一汪湛蓝湛蓝的海子荡漾天际近可以守住宁静远可以泛舟波涛这一路旅途，记住了月亮是妈妈晃过的摇篮星星是妈妈提过的油灯从银河之外透来的风轻轻吹动摇篮，油灯忽明忽暗无限深渊的黑洞里短暂的命运颠沛流离妈妈早就看穿这个摇摇晃晃的世界星尘万象危机环生不过是我还没有很好地拆解开她良苦输出的传音入密要不早就亲扶摇篮，手提油灯去解码她老人家留给自己的迷彩庄园那个世界在一望无际的黑暗里聚光轻如蝉翼，遁如无形点点萤火微弱之躯簇拥延伸向着典藏深不可测的无穷奥秘2025.7.14过和平码头兼示儿 | 禾青子（厦门）海风吹走的脚印，不会被压缩成几根粗缆绳上抖不掉的锈迹也不会发出我们的故土那种干草的气味看见了吗，渡口的浪花翻腾不了多高依然卖力地向人们推荐着由坠落海底之前的牡蛎壳缠结出的苦乐若你还能看到那三只白海豚组成的亲密家庭要明白，有些时候，风暴袭来他们连一块潮湿的礁石都不如你父亲曾不吝于赞美的邮轮你不妨也再赞美一次为了众人皆可承受的颠簸与摇晃要记住我曾满怀热情给这座岛屿写过几首诗虽身处荒僻，我犹然希望富足处更加富足愿你也能看清这里的海鸥，双脚从未沾染一丝污泥2023.04.26暑中寻凉 | 廖新元/湖北太阳丢失温柔的目光暑热如虎豹，吞噬风的清凉青蛙或坐或浮于绿叶碧水上撑着小伞，哼着小曲细数从指缝流逝的过往那年月的瘦脸，趴在窗口母亲手蒲扇而我愁眉紧锁，脑计绞尽难题固如堡垒攻至星残，仍未攻破热浪的兵源仍在扩充幽凉余韵，躲在柳荫深处还是被蝉声拽出搁在夕阳的油锅上，蒸煮童年回忆录还未写尽蛙声撞响暮鼓欲把小暑的笔喊停2025年7月10日寻人啔事 | 吴绍楼（浙江平湖）谁也不知道暴雨究竟下不下谁也不知道一个雷炸响后黑黑的云层里还会不会有闪电划破天空独自行走在风吹过的夏天看一片又一片的落叶在地上奔跑。裹在尘埃中的路人，汽车的灯光射不穿天地的混沌与目光之外的一切想法。风声大作，摇晃着醉汉一样的行道树。又有谁能知道一个提着酒壶的诗人他醉眼朦胧里走失的白驹卡在哪道时间的缝隙里又有谁能告诉我，该去哪里寻找所有的遗忘失落，以及一位走丢了的行人忽然想念那些会潜水的鱼 ∥ 红月亮（重庆）一阵风吹过，不留一点缝隙我紧紧衣扣，拉低帽沿坐在家里都快生锈了出去走走，虽然冷我信步来到凤山公园的儿童乐园天干冷，没有下雪，没有游人只有静默的树桩，注视着秋千上几枚落叶晃悠着清脆鸟鸣那五十多年的树呀，何故只留下树桩管理员笑笑，猜测式回答你懂得可能是它们太高大的缘故吧在回家途中，又一阵风刀砍来不禁莞尔，我只是个小人物细想也对，大风也是有尾巴的 难免伤及无辜我加快了步伐忽然想念那些会潜水的鱼7、13随笔 :夏日私语 | 朱慧(天津)有时候觉得，自己像一个写故事的人，只是，所有杜撰好的情节都与自己无关，在我自认为坚强的骨骼里，我的那些不断游走的情绪，也只是一群被分割安置的句子，在动荡不安的岁月里无法串联成一个完美的结局，所以，我写不出一个悲催的自己。我会在晨光微熹时对着远山不发一语，也会在烟火微醺时捻一叶茶香入水，唯有懂爱的人才能将生活过成诗意。我是相信缘分的，我相信人与人之间最简单的那种相视，不必太浓烈，浓烈过了就是做作。我还相信草木也有俗心，可是，草木亦会懂得依律而生，互不干扰各自为安。如果我们，没有在恰好的年岁里遇见，那么，也请务必善待自己，因为相信，你的注意力在哪里，成长就在哪里。余生，别再向外追索，而要向内生长，与自己交心，和自己较劲，给自己安宁。如此才能更好地应对生活的冰霜，享受人生的风景，赢得真正的幸福。古风机缘 | 红月（法国）共琢琳琅字句工，诗田耘耨沐高风。缘牵此际群贤和，回首烟云感寸衷。参商 | 冰鼎玄枵已孕寒，霄汉分躔，天章永隔，难越雷池之畔；金纽可焚焰，升沉异路，音问不臻，易生契阔之思。霜天晓角.银河闻五更·平韵 | 陈小宁数点寒星，悠然对夜灯。瘦影相邀为伴，吟太乙、伫长庚。梦残玉漏声，银河闻五更。漫取醍醐满盏，浮晓色、渐分明喝火令·孤吟 | 玉岸柳岸蝉声断，荷池暮色沉。暑天无雨润芳林。残照已随波去，云水影相侵。力倦诗书懒，愁多枕簟深。月前青桂伴孤吟。怕听蛙鸣，怕听土蛉音。怕听燕呢风语，阵阵乱人心。2025.7.13【岁月留痕】702 | 武地 赞剑川桑岭村黄连木树树王 剑川桑岭藏奇树， 千岁黄连称树王。 苍皮皴裂凝云骨， 翠叶扶疏蔽日光。 阅尽沧桑村舍改， 滋荣草木岁华长。 风前似诉千秋事， 劲节犹存浩气扬。桑岭是剑川千年古村之一，以古木成群、龙泉喷涌、梨花如朝的秀美景观，以及民族团结、宗教合谐，被列为全省民族团结进步示范村、全国文明村的特有品牌而闻名。图为村中树龄为710年的古老的黄连树树王。 （2025 07 1 3）踏遍桑岭人未老 | 武地一片落叶落在水中一枝根丫漫上小挢几个文人清幽仰天数本书籍叠在大院月是弯弯的风是流线的花是刺秀的雪是高高的白，汉，彝，回在马元夫院里是热腾腾的压轴诗人作品有感取名憨憨 ∥ 温大侠网络微信那些取名憨憨令人遐想有铁憨憨美憨憨宋憨憨初看表面有点劣还不是被名字带黄以为憨脑不聪颖却是脑细胞多如黄金嘴甜手巧身姿轻盈如燕谈活缠绵无尽把喜欢的人哄天上飘叫憨憨的人让人品味特别内心强大如容器扛得是现实打得是不一样的江山于2025.6.25以露珠的形式告诉世界 | 王铗子（广东）以露珠的形式 告诉世界我的到来 滑落星辰于林间生命之河 蒸腾于夜色的熬煮断流处 词语与修辞渗出血斑幸有草叶 轻轻托起一片新的星空 在黎明边缘闪烁 折射未名的创造玄幻 将世界悄然折叠洞穿所有既定的真实掌心微颤 捧住的珍珠抑或是鲛人遗落的泪光一粒露珠 竟蜷缩着整个宇宙楚门的世界 在池水中清晰如镜得与失 是眼帘无声的开阖若以露珠的形式告诉世界生命的存在 便如陨星般灼灼而人生直面处 终究是玄雾弥漫的空茫广告上的头屑 | 刘宝森广告上的头屑变成花瓣了你想说的樱花瓣还没有说出口她的粗话就说出口广告不就是这样吗电梯里还没请专家呢专家也和你一道乘电梯天天不厌其烦地说头屑就是花瓣樱花瓣就像你背面对着窗外风景也能磁砖墙上影影绰绰2025年6月19日残花 | 荒雨花事已过花园里妻站在一旁看着我挥舞剪刀将开败的花和发黄的叶片扔了一地她拿起扫帚一边收拾一边若有所思剧透丨人丁一生总会有徐徐拉开、或落下的维幕，振振有词的人在贬卖自己，去年从我的历史里取一块耻骨放进锅里，汤留给流失钙的人，悲剧与喜剧每天都在上映，落幕人于时空有帮衬吗、看客与主演可共情吗？水袖秀的不是手段，是乾坤。夏日偶得 | 葛平（安徽）马兰香里风初定云影沉溪，蝉声暂歇客杯空着，等一场续篇檐角垂着雨的余韵像未说完的话落在新草尖，轻轻颤远处山影朦胧正把白日的热酿成星子的凉，一滴，又一滴重逢 | 炫草（北京）重逢未必相识呵这里的山，这里的水你说我们来过可是眼前的一切却是很新鲜很震撼重逢在雨中伞下，一起感受大海的呼吸一起看云天翻涌模糊的记忆与此刻的景象重叠着一波一波的潮水打湿衣衫沙滩上留下我们的足印好酒 | 刘宝胜老杨喜欢喝酒贵叔也是他俩酒量不相上下他们都有一个共同的特点不喜欢的不喝不在乎贵贱有次扫码168一瓶打开又盖上然后开啔168一箱的数字的闪耀 | 李小放电脑中K线图在屏幕上蜷成藤蔓每片叶子都沾着晨光那些沉默的数字正悄悄舒展筋骨在账户深处 练习中生长不必惊动风也无需向云报备它们有自己的时区像埋在土里的年轮在无人问津的夜晚把刻度 又往前推了推当余额的尾巴悄悄翘起像春枝顶破冻土你会懂得有些成长 从不需要喧哗只在某个寻常的清晨让你突然发现掌心的温度里藏着时间的利息2025.7.13于武汉举牌子的人 | 江湖海看了我几个视频她问我是不是你读诗的时侯两个助手举着写上诗的牌子在镜头后供你边看边读我说哇塞你不说我还不知道呢这么多年真是辛苦了举牌子的人2025年7月13日学以致用｜云梦尘缘我一九八二年就业分配学锻工师傅教会我在砂轮机上磨火花识别钢和铁还教会我淬火强化钢性硬度那年代男青年时髦也穿高跟皮鞋钉铁掌我钉的是淬火的钢掌夜晚压马路蹭火花我的高碳钢磨花一次花再爆二次花最亮最好看铁质的磨花暗红只一次花狐尾形那时不喊牛逼哇塞尖叫震一批2025.7.13慌慌平台编辑团队特约顾问：马啔代 萨仁图娅 王爱民 招小波 宝兰总顾问：王峰 四知堂 朱全吉 缑明超 温大侠 万德 芳菲顾问 ：山涧樵夫 王瑞昌 王力 刘巨星 宁乔 詹海林 杨黎 章凌霄 包尘 凌子 毛文文 李建华总社长：王峰社长：眉山阿恒审编：十鼓文学指导：一叶独清外传部：李小慌 (zhaphuaxin) 李明正主编：李小慌(zhaphuaxin)古韵主编：红月 芳菲副主编：心竹 李云刚 孙学东 风之羽 杏花疏影编辑：秋华 冯强生 孙双立 陈树林 老茧 秋枫 诗歌论谈签约作家：陈振昌 泽亮朗诵老师：雪峰 梅芳竹清 文溪 陆续添加中做客嘉宾： 马鸿福 风过园林 三远 马驾到 马鸣 唐曼 茶叶老板 温泪 岸东 小马车 江湖海 王建刚 大浪淘沙 维港泊人 李平 部分图片来自网络，向作者致敬

文章编号: 7ec1a7076f0b659d676bb06a0d414b4f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (研学实践 | 未来技术学院赴海洋三所研学实践活动进行中【Day3-4】) 2025-07-14 哈尔滨工程大学未来技术学院   哈尔滨工程大学未来技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzY4MjkwNQ==&mid=2247490583&idx=1&sn=5dc99f3daea2f10f76d47d0d4c8e0b7e

哈尔滨工程大学未来技术学院

组织学生开展实践研学活动

研学海洋探前沿

科技领军啔未来

7月9日上午

上午，三所副研究员牛富强带来的 “海洋噪声解析与船舶水下辐射噪声测量” 主题讲座正式拉开帷幕。

讲座伊始，牛富强直奔主题，精准地为大家界定了海洋噪声的概念。他详细阐述了海洋噪声是由自然或人为因素产生的非目标性声波信号，并从声源特性、频率范围、时间特性等多个维度对海洋噪声进行了分类。比如，在声源特性方面，海洋环境噪声（自然噪声）与人为水下噪声有着截然不同的产生机制；按频率范围划分的极低频（次声）、低频等类别，更是让大家对海洋噪声的复杂性有了直观认识。这一系列讲解，为在场听众快速搭建起了海洋噪声的基础认知框架。

牛富强介绍了水下辐射噪声测量的各种标准。他深入浅出地讲解了在海洋或湖泊环境条件下，进行船舶水下辐射噪声测量的仪器设备、测量要求、测量过程以及数据处理方法等内容。

讲座结束，牛富强带领学生来到实验室，为同学们介绍了声呐设备的基本原理和操作要点，从声呐的信号发射、接收，到数据初步解析，一一细致讲解 。随后，在老师的指导下，同学们分组上手操作，尝试用声呐采集海洋环境噪声数据，亲身感受从理论知识到实践应用的转化过程。操作中遇到问题，老师及时给予专业又易懂的解答，帮助同学们突破技术难点，沉浸式体验海洋声学测量的奇妙。

携手创未来

7月9日下午

牛富强继续开展 “鲸豚被动声监测与保护技术研究”讲座，首先向学生们介绍鲸豚基础：作为海洋哺乳动物，体型跨度大。为适应水环境，它们进化出发达发声、听觉系统，借声呐定位、交流，展现海洋生物声学奇妙。随后，牛富强解析了鲸豚三类发声，介绍了不同地域环境的海豚发声不同，同时展示了自研监测系统，具备噪声预警、识别中华白海豚信号等功能，为鲸豚保护筑牢 “声学防线” 。

学生感悟

今天的研学活动让我收获满满。牛老师的讲座让我认识到海洋生物多样性保护的重要性，每一个物种都是海洋生态系统中不可或缺的一环。实验室里亲手操作水听器的体验太奇妙了，让我对海洋声学技术产生了浓厚兴趣。各种奇特的海洋生物让我对海洋充满了好奇。未来，我希望能为海洋保护贡献自己的一份力量。 

      —于秦溱

导师介绍

牛富强，博士，副研究员，硕导，福建省高层次人才B类人才，主要从事海洋生物声学效应及应用、人为水下噪声及其对海洋生物生态影响等研究。近年来，主持国家自然科学基金面上项目、国家重点研发计划项目课题（863课题）、福建省自然科学基金面上项目、水声技术国家重点实验室基金、国家海洋局青年科学基金项目、全球专项任务等国家或省部级科研项目11项，其他技术咨询类项目20余项。第一作者在Marine Pollution Bulletin、Frontiers in Marine Science、The Journal of the Acoustical Society of America、声学学报、振动与冲击等国内外刊物发表论文20余篇，第一发明人授权国家发明专利2项。作为第二起草人起草海洋行业标准1项《人为水下噪声对海洋生物影响评价指南》（HY/T 0341-2022）；获海洋科学技术奖一等奖（排名第五）、中国电力建设企业协会科学技术进步三等奖（排名第五）、厦门市科技进步二等奖（排名第八）。

7月10日上午

胡毅研究员以“海洋地质和地球物理调查技术”为主题进行讲座。他首先介绍了海洋地质调查涉及多个学科，随后介绍了各式各样的海洋调查设备，他特意强调了科考船作为水上、水下与空中调查设备的搭载平台，在调查中的重要且核心的作用。在大力推进“海洋强国”建设的背景下，海洋地质调查对于军事安全，国家权益，科学研究，生态环境和海底灾害防治等多个领域有重要意义。

为了提升同学们的兴趣，胡毅研究员用“刻舟求剑”的故事引入海上定位导航部分。当今，我国的北斗系统在导航领域大放异彩，同学们体会到了我国在该领域的巨大成就。

讲座的后半部分，他介绍了重力勘探，磁法勘探，电法勘探和地震勘探等方法进行地球物理调查。他还介绍了地球内部热量这个前沿的研究领域，开拓了同学们的视野。

最后，他分享了关于水下文物探索的个人成长故事，使同学们得到启发同时体会到科技与人文的交融。

7月10日下午

继上午胡毅研究员系统阐述海洋地质地球物理调查技术后，7月10日下午的研学活动聚焦于数据的深度处理与分析。牛富强老师以“海洋环境噪声实验数据分析”为主题，带领同学们进行了一场结合理论与编程的实践课。

牛富强老师首先介绍了海洋环境噪声的基本构成，将其主要划分为自然噪声（如海浪、生物发声）、航行噪声（船舶活动）、工业噪声（海底工程作业）以及气象相关噪声（风雨、冰裂）等类型。他强调准确识别和分析这些噪声是理解海洋声学环境的基础。

随后，他结合《海洋环境噪声调查资料处理》文档，详细讲解了数据处理高分辨率谱分析、1/3倍频程分析的核心流程和关键公式，为后续的编程实践奠定理论基础。

理论学习之后，课程转入实践环节。牛富强老师向同学们分发了预先准备好的东海海域实测海洋环境噪声数据文件、详细的处理流程说明文档。要求同学们根据讲解的理论知识和提供的文档指引，利用软件自主编写程序，完成从原始数据到1Hz分辨率声压谱级、1/3倍频程声压级乃至总声级的完整计算流程。

实验室内气氛专注，键盘敲击声此起彼伏。同学们认真研读文档，将复杂的公式转化为一行行代码。经过一段时间的独立编程和调试，老师检查了同学们编写的代码。他查看了大家的数据处理结果，重点分析了实现过程中遇到的常见问题和优化方案。

利用同学们参与完善的代码对实测数据进行分析，得到了清晰的1Hz分辨率噪声谱图和1/3倍频程谱图。牛富强引导大家观察分析结果，例如在特定频段（如几十到几百赫兹）出现的能量峰值，并联系上午胡毅研究员提到的海洋活动背景（如航运），让同学们理解噪声数据背后反映的海洋环境状态和人类活动信息。他总结道，熟练掌握这套数据处理方法，是定量评估海洋声学环境、进行目标探测或生态研究不可或缺的基础技能。

学生感悟

课程极具挑战性也收获巨大。牛老师系统梳理了噪声处理的算法流程，然后直接让我们动手编程实现。这个过程让我深刻体会到本学期《电子技术与创新二》课程中学到的信号处理知识（如FFT、加窗、功率谱估计）是如何在真实的海洋声学应用场景中落地的。当看到自己编写的代码最终输出了符合物理意义的噪声谱图时，对理论的理解瞬间深化了。上午了解到海洋调查的宏大意义，下午则亲手处理了支撑这些调查的基础声学数据，感觉离‘海洋强国’的目标更近了一步。

—戴岳杉

导师介绍

胡毅，博士，正高级工程师。主要从事海洋地质地球物理、海底资源调查、海底灾害、海底目标物精细探测和海洋区域地质调查研究等工作。形成了对台湾海峡及周边海域的浅部地层结构、沉积特征、灾害现象、海砂资源的系统认识。共同倡议并实施了国内首个水下文物区域调查研究项目，在国内首次开展了水下文物的可控实验研究。主持省部级基金5项，承担科研项目60余项，其中国家和省部级项目 30 余项。在国内外期刊上发表论文 50 余篇，SCI/EI 检索论文 10 余篇；其中第一作者/通讯作者发表论文 30 余篇。

编辑|朱嘉敏 于秦溱 戴岳杉 曾宇杰

摄影|朱嘉敏 于秦溱 戴岳杉 曾宇杰

排版|樊雅茹

责编|杜禹佳

审核|王秋滢

文章编号: 9d99486dbc92cf483580cf33937e7e79
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (6月例行新闻发布会答问实录) 2025-07-14 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651393227&idx=4&sn=a740157f445ee9716a705e8b28be8ae4

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！来源：生态环境部微信公众号

文章编号: a71ff07f8bbfe9a7676c0d1551c62dc0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑期岛内遛娃好去处！近1万㎡【地球梦艺术主题乐园】，就在思明欢乐颂购物中心！￥29蝴蝶花坊单人票、￥158两大一小通票) 2025-07-14 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247679302&idx=1&sn=41a35074914bd8a3d3d40a066ba76d5a

每到假期

就想带娃玩点不一样的吧

古法与现代梦幻联动

国家非遗 动静结合 边玩边学

上一堂别开生面的自然科普艺术课！

它

不被传统定义的科普艺术馆

总占地面积10000㎡

又新！又特色！又丰富

✅跨越亿万年的对话

✅看尽珍奇昆虫动物

✅闽南特色布袋木偶戏

✅国潮戏法魔法奇缘...

内容更多更好玩

厦门地球梦艺术主题乐园

就在思明区欢乐颂购物中心B1层

可以选择地铁出行

地铁3号线“人才中心”站3号出口

但需再步行约17分钟

看展览，赏表演，做互动

动静结合，游玩结束后

还能顺便在商场吃个饭

刚好消化掉大半天的行程

是暑假遛娃好去处~

《魔法奇缘》魔术秀

一场别开生面的科学魔术秀

即将上演啦！

传统文化&古彩戏法

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘

科学主题、益智魔术、

幽默互动、魔法、科学

想要的这里都有

让你大开眼界！

不仅感受到了科学的魅力

也能学习到了许多有趣的知识

真的是互动性满满呀！

在欢笑声中，尽情释放天性吧

闽南木偶戏

作为闽南必看节目之一

闽南特色木偶戏

千年的历史传承，精湛的表演技艺

走进充满奇幻色彩的古老世界

濒危动物艺术馆

滴！滴！滴！

前方到站濒危动物艺术馆

进入神秘的动物世界

来一场与濒危动物们的近距离接触吧

濒危动物艺术馆

是以濒危动物的视角

讲述人与自然故事的

自然科普艺术馆

3000㎡5大展厅

如同5个神秘的宇宙

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球

探索物种的起源与变迁

探寻生物灭绝、濒危的原因

探究地球未来的生存空间

人类命运将何去何从......

《地球的眼泪》

《黑夜的独行者》

《走丢的伙伴们》

《来自远方的哭声》

《z ui后的挽留》

走过一个个展厅

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、

白犀牛、白海豚、扬子鳄、

白鳍豚等濒危灭绝动物

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物”

犹如悄然走进丛林

又好像来到了海洋

高标准复原，栩栩如生！

而且丰富的多维立体互动体验

光影互动、声音互动、烟雾互动、

VR互动、翻转互动、道具互动等等

在近距离的动物模型触摸中

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性

蝴蝶花坊

这里还藏着一个室内“秘密花园”

--蝴蝶花坊

真蝴蝶 真花 真草

超多品种 千只蝴蝶

人工养殖 安全蝴蝶

适合亲子出游、拍照打卡

夏天来这里刚刚好！

蝴蝶花坊虽然面积不大

但花花、草草、蝴蝶很齐全

森系即视感拉满

是一种难得的身心享受

可以解锁自然的治愈力量！

刚开始

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶

会有点害怕

渐渐地

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦！

这里的蝴蝶是人工饲养，确保了安全性

它一点儿也不怕人

一会儿停留在你的手上、肩膀上

亦或是衣服上

静静拍打着它的翅膀

仿佛在与你“对话”

当你打开盒子！

看到美丽的蝴蝶展翅而出

画面美极了

这不得咔咔多拍几张留念一下

地球梦艺术主题乐园

厦门市思明区七星西路3号

欢乐颂购物中心B1层117号

点击阅读原文立即抢购！

文章编号: 4d642c2738533127e06e4dd4f7255c0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国最适合带父母去的6个地方，争取70岁前带父母去一次！！) 2025-07-13 临书坊   临书坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU1NDI2NQ==&mid=2247483796&idx=2&sn=cb324057f91de7af8f983e7c67ee5301

1.成都        

宽窄巷子喝茶听评书，华西医院 5 分钟挂专家号，社区食堂软烂套餐管饱。都江堰坐电瓶车看千年水利，熊猫基地观光车直达月亮产房，25℃的夏天，连打麻将都能赢杯盖碗茶。

        ✅交通攻略：高铁至成都东站/成都南站

        ✅特色美食：钟水饺、龙抄手、夫妻肺片、红糖糍粑

        ✅游玩路线：宽窄巷子→人民公园→杜甫草堂→青城山→锦里

        ✅推荐住宿：春熙路附近酒店

        ✅去过的人说：“爸妈在鹤鸣茶社坐了一下午，喝了盖碗茶，吃了三大炮，说‘这才是慢生活’～”

2.苏州        

拙政园轮椅租赁免押金，平江路手摇船设防滑踏板，评弹茶馆提供老花镜。七里山塘坐画舫夜游，苏帮菜松鼠桂鱼甜而不腻，社区助餐 8 元吃三菜一汤，连散步都像在水墨画里穿行。

          ✅交通攻略：高铁至苏州站/苏州北站

          ✅特色美食：松鼠桂鱼、蟹粉小笼、苏式汤面、生煎

          ✅游玩路线：拙政园→平江路→狮子林→山塘街→寒山寺

          ✅推荐住宿：平江路民宿

          ✅去过的人说：“爸妈在拙政园拍了200张照片！说‘比电视里的园林还美’～”

3.杭州       

灵隐寺斋堂提供软烂素餐，浙大一院 5G 远程会诊到社区，24 小时 “城市大脑” 治堵。摇橹船划过荷花深处，河坊街定胜糕软糯香甜，钱江新城灯光秀下啃片儿川，连体检都能刷脸完成。

            ✅交通攻略：高铁至杭州东站

            ✅特色美食：西湖醋鱼、东坡肉、片儿川、定胜糕

            ✅游玩路线：西湖→灵隐寺→宋城→西溪湿地→京杭大运河

            ✅推荐住宿：西湖边湖景酒店

            ✅去过的人说：“爸妈在西湖边散步，说‘这里的云比老家的还软’～”

4.青岛       

八大关 12 公里防腐木栈道无台阶，石老人浴场免费轮椅摆渡车。营口路啤酒屋现捞海鲜配原浆，崂山北九水电瓶车直达瀑布，啤酒节烟花下啃烤鱿鱼，海风裹着麦香，连血压都吹得稳当当。

              ✅交通攻略：高铁至青岛北站

              ✅特色美食：海鲜饺子、辣炒蛤蜊、海菜凉粉、啤酒

              ✅游玩路线：八大关→栈桥→崂山→小麦岛→鲁迅公园

              ✅推荐住宿：八大关附近酒店

              ✅去过的人说：“爸妈在栈桥看海鸥，说‘比电视里的海边还热闹’～”

5.厦门        

鼓浪屿电动观光车随叫随停，南普陀寺免费寄存轮椅，社区卫生中心上门艾灸。环岛路骑亲子电动车追日落，八市海鲜摊 10 元吃撑，中华白海豚回归海域，连沙茶面都煮得入口即化。

                ✅交通攻略：高铁至厦门北站

                ✅特色美食：沙茶面、土笋冻、海蛎煎、姜母鸭

                ✅游玩路线：鼓浪屿→环岛路→沙坡尾→曾厝埯→南普陀寺

                ✅推荐住宿：鼓浪屿民宿

                ✅去过的人说：“爸妈在鼓浪屿的老巷子里拍照，说‘这里像回到了过去’～”

6.威海       

刘公岛 60 岁以上免票（省 240 元），国际海水浴场设轮椅滑行道，每万人配 2 台 AED。自驾环海公路串联猫头山日出，早市 30 元吃撑海鲜，胶东花饽饽制作体验材料全适老改良，连呼吸都是负氧离子的甜。

                  ✅交通攻略：高铁至威海站

                  ✅特色美食：海鲜饺子、烤冷面、威海烧烤、韩餐

                  ✅游玩路线：国际海水浴场→那香海→刘公岛→成山头→神雕山野生动物园

                  ✅推荐住宿：那香海民宿

                  ✅去过的人说：“爸妈在那香海住了5天，每天看海发发呆，说‘这是最放松的假期’～”

 

文章编号: 7cec527b21217b776a8f43670e7ee347
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国际奖项！厦门移动携手思明，铸造海洋经济“智慧引擎”) 2025-07-13 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248716748&idx=2&sn=05f36413b9d98b3d440e935fa84a2630

近日，在联合国国际电信联盟人工智能向善全球峰会上，厦门移动协同省公司、集团总部提交的《智能共生：AI+5G-A重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》案例脱颖而出，荣获2025年度“AI for Good全球优秀案例奖”，成为全球首个斩获该奖项的自智网络创新成果。

这项国际荣誉

既是对厦门移动科技原创力的权威认证

更是对其以创新实践助推

海洋经济高质量发展的重磅褒奖

在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，创新的科技力量正悄然守护着"海上大熊猫"中华白海豚——由厦门移动打造的全国首个"5G-A通感技术+大模型"监管平台，通过多维感知、雷视联动与智能决策系统，将海域监控面积从120.5平方公里扩展至330.88平方公里，感知准确率突破97%。

该项目首创性地构建了最严密、最高效的电子防护网，并依托船舶感知和违章超速预警功能，全年监控船舶超100万艘次。如今，一线动物保护工作者依托该技术，即可完成绝大部分监管工作，使得出海执法次数减少50%，非法活动监管与执法效率提升65%。

高效智能的监管模式，全方位守护了中华白海豚等珍稀海洋物种的栖息家园，极大地提升了海洋保护效率，增强了公众的保护意识，推动人与自然的和谐共生，助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。

获奖案例的背后

是一条政企学研深度融合的创新链

此前，厦门移动牵头联合厦门理工学院、思明区企业——众数（厦门）信息科技有限公司等产学研伙伴，充分发挥各方优势，共同打造了这一国内首个“AI+海域5G-A”商用落地案例。

这一案例不仅彰显了厦门移动推动“科技向善”的坚定承诺，更向全球证明了尖端技术能够成为实现联合国可持续发展目标、促进人与自然和谐共生的核心引擎。它推动“厦门范式”成功走向世界，为全球海洋保护工作提供了可复制、可推广的“中国范式”。

2024年9月，厦门移动就联合厦门理工学院、市气象服务中心等机构成立“海洋创新应用联合实验室”，开啔技术攻坚新征程，致力于提升人工智能与海洋科技领域的创新能力。

▲“海洋创新应用联合实验室”揭牌仪式

三个月后，该实验室成功发布了全国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”大模型。该模型汇聚了计算机科学、船舶与海洋工程、气象学、数据科学等多个学科的最新成果，通过专业知识对通用大模型进行架构优化和训练，在船舶设计、性能预测、航运气象服务等特定领域任务的处理能力得到显著提升，为船舶和海洋工程行业工作效率的提高提供了有力支持。

▲“文鳐”大模型发布

依托该自研的AI大模型

厦门移动进一步携手各方

铸造更强海洋经济“智慧引擎”

2025年1月，厦门移动与思明区政府、厦门理工学院、众数信科签署共建“人工智能+海洋”行业应用示范基地框架合作协议，厦门智慧海洋生态由此进入规模化落地阶段。

此次合作通过整合各方资源、技术与人才优势，积极推进在思明区落地建设“人工智能+海洋”行业应用示范基地，联动区域内乃至全国范围内的央国企、高校和科研院所，打造人工智能与海洋经济深度融合的产业生态体系，赋能人工智能产业和海洋产业高质量发展，助力该行业在全球竞争中占据领先地位。

近年来，依托系统性创新实践，厦门移动在海洋生态保护领域实现突破性成果的同时，已然成为驱动区域海洋经济转型升级的关键引擎。

展望未来

企业将持续深化政产学研协同

探索智慧海洋建设新范式

加速科技成果向现实生产力转化

为海洋强国战略落地及

区域海洋经济高质量发展

注入强劲动能

来源：厦门日报

编辑：吕泓鹭

校对：郑莉涵

审核：韩婉秋

别忘了点赞+在看哦！

文章编号: 925a079281bb86dff26b46b6307f8adf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (郑成功与闽南文化的不解之缘：从厦门到台湾，揭秘民族英雄背后的闽南精神密码) 2025-07-13 闽南记录   闽南记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTEwNzk5MA==&mid=2247487159&idx=1&sn=3bf315ef0c7ecab9a0081e4a28583cce

漫步在厦门鼓浪屿的日光岩下，抬头仰望那座巍然矗立的郑成功雕像，仿佛能听见三百多年前的涛声依旧。这位被闽南人亲切称为"国姓爷"的民族英雄，17岁时就率领父亲旧部在东南沿海抗清，后来更以厦门、金门为根据地，演绎了一段气壮山河的史诗✨。雕像高15.7米，重达1400吨，郑成功身披战袍，手握宝剑，目光如炬地凝视着台湾海峡方向，仿佛仍在守护着这片他深爱的土地️。每当夕阳西下，铜像在晚霞中熠熠生辉，与波光粼粼的海面交相辉映，构成一幅震撼人心的壮美画卷。

说起郑成功与闽南的渊源，就不得不提他在厦门留下的众多历史足迹。南普陀寺后的五老峰下，至今保留着郑成功当年操练水师的"演武亭"遗址；鸿山公园内的"嘉兴寨"，是他指挥作战的重要据点；而在鼓浪屿的皓月园，还能找到他屯兵时开凿的古井。最令人动容的是，郑成功将厦门改名为"思明州"，取"思念明朝"之意，这个充满家国情怀的名字一直沿用到今天。漫步在这些遗迹间，仿佛能穿越时空，看见那位年轻统帅在烽火连天中挥斥方遒的英姿，听见将士们操练时的呐喊声回荡在山海之间。

1661年，郑成功率25000将士、400艘战船从金门料罗湾啔航，开啔了解放台湾的壮举⛵。这段惊心动魄的历史在闽南民间流传着无数传奇故事：据说出征前，他在厦门南普陀寺求得"海不扬波"的吉兆；横渡台湾海峡时，恰逢天文大潮，舰队得以顺利通过鹿耳门天险。在台南，至今保留着当年郑军登陆的"国圣港"古码头，以及他亲手栽下的三棵古榕树。这场历时9个月的战役，最终让被荷兰殖民38年的宝岛重回祖国怀抱，也奠定了闽台之间割舍不断的血脉亲情❤️。每年农历四月廿九郑成功诞辰日，两岸都会举行隆重的祭典，共同缅怀这位民族英雄。

在闽南文化中，郑成功早已超越历史人物的范畴，成为了一种精神象征。泉州、漳州、厦门等地随处可见的"成功"地名——成功大道、成功小学、成功医院，都寄托着闽南人对这位英雄的崇敬之情。民间流传的"国姓爷"传说更是数不胜数：有说他能呼风唤雨平定海浪，有说他化身白海豚指引迷航船只，甚至还有说他留下的宝剑能镇住台风。这些充满想象力的故事，展现了闽南人将英雄神格化的独特文化心理。在闽南语歌曲、高甲戏、布袋戏等传统艺术中，郑成功题材更是经久不衰的经典。

如今探访郑成功遗迹，最推荐的路线是从厦门鼓浪屿皓月园开始。这里不仅有全国最大的郑成功雕像，还能在"郑成功纪念馆"看到珍贵的文物史料，包括他亲笔题写的"礼乐衣冠"匾额。接着可以乘船前往金门，参观水头村的"国姓井"和古岗楼的"郑成功观兵弈棋处"。如果时间充裕，一定要去台南的延平郡王祠和赤崁楼，那里保存着最完整的郑成功文物。旅行途中，别忘了尝尝闽南特色的"成功饼"和"国姓酒"，让味蕾也来一场穿越时空的体验。站在这些历史现场，你会发现郑成功不再只是教科书上的名字，而是一个有血有肉、可感可触的文化符号，他的精神依然在闽南的山水间生生不息。

文章编号: bd80948da366f9f323996dcaa31069c6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (计算机学院师生走进同安金海社区开展暑期社会实践活动) 2025-07-13 厦理工小码农   厦理工小码农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk2MDc1OQ==&mid=2247500936&idx=1&sn=8a92eef1a9d49fc6d6d1734a4074ba1f

为深入学习贯彻习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述，引导青年学生关心海洋、认识海洋、经略海洋，积极投身海洋事业，厦门理工学院计算机学院组建“向海图强 数智同行”社会实践队，于近日赴同安金海社区开展“青春扬帆绘海疆，数智赋能筑国防”暑期社会实践活动。通过海洋科普、国防教育与AI技术的融合，在孩子们心中播撒家国情怀与科技梦想的种子，在互动中激发创新精神，为科技强国建设注入新活力。

实践队出发前集体备课培训会

一

海洋科普筑信念，国防教育燃激情

在海洋科普与国防教育主题讲座中，带队指导老师以生动的图文、丰富的案例，系统科普了我国海洋国土资源分布、战略价值以及国防海洋强军建设的成就。讲座特别聚焦厦门白海豚栖息地的生态保护，将本土海洋文化特色融入讲解，让孩子们近距离感受家乡海域的独特魅力。活动现场设置了“海洋知识快问快答”“国防成就猜猜看”等互动环节，孩子们踊跃参与，在欢声笑语中深化了对蓝色国土守护责任的认知。

海洋科普与国防教育主题讲座

二

AI科普啔心智，科技讲解开新篇

实践队队员们充分发挥计算机专业优势，向孩子们介绍了AI技术的基本概念与应用领域。重点讲解了AI在船舶设计、海洋监测等国防领域的创新成果，如智能监测系统如何守护海洋安全。通过通俗易懂的演示和互动问答，孩子们直观感受到AI技术的强大魅力，激发了他们对科技探索的浓厚兴趣与创新欲望。

AI技术科普讲座

三

智绘船舶展创意，实践操作促创新

在实践队队员的指导下，孩子们分组使用简易AI绘画工具，结合对船舶的想象与国防知识的理解，创作“守护船舶”作品。各小组热烈讨论设计思路，队员们现场提供技术指导与创意启发，孩子们在协作中完成了一幅幅充满寓意的作品。展示环节中，孩子们分享设计灵感——如“智能巡逻舰”象征海疆守护，深化了孩子们对科技与国防融合的认知，也锻炼了团队协作与创新思维。

“智绘船舶”作品绘制与评选

实践队合影

本次“青春扬帆绘海疆，数智赋能筑国防”活动，不仅为孩子们搭建了了解海洋、国防与科技的互动平台，更激发了他们的爱国热情与创新潜能。厦门理工学院“向海图强数智同行”社会实践队以实际行动践行“为党育人、为国育才”的使命担当，展现了新时代青年用专业服务社会的风采。未来，实践队将继续探索科技强国教育新模式，为培养担当民族复兴大任的时代新人贡献青春力量。

今日小编

图文：计算机学院

美编：宣传部 曹健琪

审核：詹欣涛 (师)

责编：魏逸群 (师)

 

文章编号: ad9d740831d9fc5d302a347f2741bcdd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 大王沙滩（可选项目）

退出说明

1，出发前7日，不扣；

2，出发前5日，扣除活动费用总额20%；

3，出发前4日，扣除活动费用总额50%；

4，出发前3日，扣除活动费用总额80%；

5，出发前3日内，扣除活动费用总额100%。

注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理

由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

装备建议

○包类：双肩背包

○服装：怎么好看怎么穿，备1-2套干净衣服

○鞋子：运动鞋

○其他：手机防水袋、水杯、帽子、充电宝、身份证、纸巾/湿巾、防晒物品、饮用水、零食水果随意

仅供参考，可根据个人习惯调整

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

5：00科博馆东门

5：15通关点公交站

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月1-6日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】7月12、13、15、17、29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【每周三六发团】7月12-13、16-17、30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

7月5-6、9-10、12-13 我们一起去宁静的天空之城小西藏玩玩水避避暑发发呆吧，远离喧哗、赏最美云雾（腐败休闲、升级住宿）

【全年每周四发团】首期7月10-13 初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】7月3、5、6、8、10、12、13 海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】7月2-3、5-6、9-10、12-13 蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】首期7月19-26 川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】暑假7月2-3、5-6、9-10、12-13 看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】7月6-11、20-25｜7、8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

7月11-15日 古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

11. 微信公众号 -  (中国幸福感最高的6大城市，幸福指数爆表！你去过几个？) 2025-07-12 临书坊   临书坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU1NDI2NQ==&mid=2247483790&idx=1&sn=350428a2a3bb3b1522418322f8c56951

1.成都        

宽窄巷子喝茶听评书，玉林路小酒馆碰杯，太古里潮人扎堆。华西医院 5 分钟挂专家号，社区养老驿站 91% 全覆盖，连打麻将都能赢杯盖碗茶，“巴适” 是刻进 DNA 的幸福。

        ✅交通攻略：高铁至成都东站/成都南站

        ✅特色美食：火锅、串串香、钟水饺、龙抄手

        ✅推荐景点：大熊猫基地（看幼崽）、宽窄巷子（逛老巷子）、锦里（夜景灯笼）、青城山（前山道教文化）

        ✅最佳季节：3-5月/9-11月

        ✅去过的人说：“在成都，连等火锅的时间都能晒会太阳！蹲在路边吃碗冰粉，辣得过瘾又满足～”

2.杭州        

摇橹船划过荷花深处，阿里巴巴园区咖啡香混着桂花蜜甜。24 小时 “城市大脑” 治堵，15 分钟步行圈全是公园，钱江新城灯光秀下啃片儿川，连加班都带着浪漫滤镜。

          ✅交通攻略：高铁至杭州东站

          ✅特色美食：东坡肉、西湖醋鱼、片儿川、龙井虾仁

          ✅推荐景点：西湖（游船看三潭印月）、灵隐寺（求御守）、宋城（看《宋城千古情》）、九溪烟树（徒步看溪）

          ✅最佳季节：3-5月/9-11月

          ✅去过的人说：“在西湖边散步，风里都是桂花香！租辆自行车绕湖，连空气都像加了滤镜～”

3.长沙       

1.1 万 /㎡住市中心，文和友龙虾馆排队都能听相声。解放西路夜经济嗨到凌晨，茶颜悦色幽兰拿铁甜到心尖，万家丽广场停机坪看星城夜景，幸福感就是 “月薪五千也能活得滋润”。

            ✅交通攻略：高铁至长沙南站；飞机至黄花机场

            ✅特色美食：臭豆腐、茶颜悦色、小龙虾、糖油粑粑

            ✅推荐景点：橘子洲头（看毛泽东像）、岳麓山（爱晚亭+岳麓书院）、湖南省博（马王堆汉墓）、谢子龙影像馆（拍照出片）

            ✅最佳季节：3-5月/9-11月

            ✅去过的人说：“在五一广场嗦碗米粉，转角就能遇见卖糖油粑粑的阿婆！这才是‘快乐老家’～”

4.青岛       

八大关红瓦绿树拍婚纱照，营口路啤酒屋现捞海鲜配原浆。奥帆中心帆船点点，崂山北九水溯溪捞鱼，啤酒节烟花下啃烤鱿鱼，海风裹着麦香，连打工人都能活出度假感。

              ✅交通攻略：高铁至青岛北站

              ✅特色美食：海鲜饺子、辣炒蛤蜊、鲅鱼饺子、海菜凉粉

              ✅推荐景点：八大关（公主楼+花石楼）、栈桥（喂海鸥）、崂山（太清景区看山海）、小麦岛（日落绝美）

              ✅最佳季节：5-10月

              ✅去过的人说：“在小麦岛看日落，坐在草坪上啃鱿鱼串！海风裹着麦香，连时间都变慢了～”

5.厦门        

鼓浪屿钢琴声漫过红砖墙，沙坡尾涂鸦墙写满心事。环岛路骑电动车追橘子海日落，八市海鲜摊 10 元吃撑，中华白海豚回归海域，连空气中都飘着沙茶面的烟火气。

                ✅交通攻略：高铁至厦门北站

                ✅特色美食：沙茶面、土笋冻、海蛎煎、姜母鸭

                ✅推荐景点：鼓浪屿（日光岩+菽庄花园）、环岛路（租双人自行车）、沙坡尾（艺术西区）、曾厝埯（文艺小店）

                ✅最佳季节：3-5月/9-11月

                ✅去过的人说：“沙坡尾的彩色房子像童话！她穿着白裙子站在巷口，我偷偷拍了张‘文艺女神照’～”

6.昆明       

滇池畔喂红嘴鸥，翠湖公园老人下棋喝茶。安宁温泉泡走疲惫，斗南花市 10 元抱束向日葵，医养社区提供 “候鸟式养老”，年均 16℃的温柔，连皱纹都长得慢。

                  ✅交通攻略：高铁至昆明南站

                  ✅特色美食：过桥米线、汽锅鸡、菌子火锅、鲜花饼

                  ✅推荐景点：滇池（海埂大坝喂红嘴鸥）、石林（喀斯特地貌）、斗南花市（买花比菜便宜）、捞鱼河湿地公园（冬樱花开）

                  ✅最佳季节：全年

                  ✅去过的人说：“在滇池边喂红嘴鸥，她举着面包追着飞！斗南的鲜花，10块钱能买一大束～”

 

文章编号: fa7bddd041d6b688eaba7cb88224627c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (来一场浪漫的奔跑) 2025-07-12 三味园   三味园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQzNjk1Mg==&mid=2247484593&idx=1&sn=66aabcd4306bff271328d7e49f9276c3

 厦门的景点都有公交到达，支付宝刷码上车，车况很好。

 发现车上竟然有保安，坐在司机后边靠门的位置，每逢车门打开上客，就站起来在门口盯着。

  (公交上的保安）

  沙坡尾

 沙坡尾是厦门港的起源地，连通台湾海峡，在宋元时代就与广州通航，明朝海禁后，基本失去港口功能，成为破败的渔村。

 今天，连渔村都做不成了，与众多历史古城一样，重新艰难定位。

 从市区搭公交到沙坡尾，半小时可达，下车进入大学路，

 两边是简陋的旧民居，经过设计改头换面，变身商铺，珍珠和饰品为主，也有餐饮。

  （改成商铺的旧民居）

 珍珠在厦门随处可见，但无论品类和设计都远远比不上广州荔湾区的华林玉器城，

 其他饰品设计，与广州北京路的小摊档无异，我看见在川藏高原尕米寺买的那种珠串，也混在这里头。

 一个东西南北贯通的统一大市场。

 在哪里买都一样，那就哪里都不想买。

  （看小仙女街拍）

 穿过大学路，到了艺术西区，一直走到尾，在一个像垃圾站一样的角落，用马赛克贴了彩虹墙，不得不说这个设计很会化废为宝，一着妙招令这个像废墟似的角落一下子成为网红景点，同时为这条街的商铺引了流，学到了。

  （马赛克贴的彩虹墙）

 沙坡尾主打店铺

 装饰，简陋的旧建筑加上一点设计，那份松弛有几分台南的味道，不但适合小仙女拍照打卡，中老年人漫无目的地走走看看，也很能舒展身心。

    （店铺橱窗）

   四周围都是来打卡的年轻人。

   游走在三三两两的人群之间，间或交流下扮靓之道，感受难得的单纯和明媚，像一只吸食了阳气的千年狐狸。

      （艺术西区街铺）

    年轻时不喜欢４０岁以上的女人，觉得她们面目可憎，思想保守，今天，我终于长成了自己曾经讨厌的模样。

  （店铺门口摆阵）

 今天的年轻人接受更开明的教育，理性，守秩序，眼界更宽。

 而岁月给我的，有一部分，与其说是沉淀，还不如说，是沉渣。

 但郑裕玲说，“输人不输阵”，年纪大了，有机会就多跟年轻人混，常常自省，放低成见，容忍更多“不可能”与“不理解”。

  （水边的往日渔村一角）

 最美在黄昏，若非要等日落拍渔村远照，沙坡尾三两下就能逛完。

  再穿过一段大学路，往双子塔方向走１０来分钟，就到了恢弘大气的演武大桥观景平台。

 演武大桥

 演武大桥由中国建筑设计研究院设计，上边有个金鸡百花奖星光大道，一堆石头铺上不锈钢，印有明星的手掌印和名字。

 意外看到一个当年红透大江南北的名字：杨钰莹（懂的懂）。

  （历史上的女明星）

 几十年沧海桑田，我们那个时代的明星故事，如同鼓浪屿的过往，早已成了悄无声息的历史。

 桥上的椅子也是不锈钢，寓意电影的胶卷造型，配以栏杆的线条，似是横亘海上的一曲音符。

  （胶卷椅）

 厦门的海水是大城市中少见的清亮，这是从90年代开始至今，20多年来持续花大力气整治的结果，估计花费数百亿千亿不在话下，仅垃圾打捞一项，每年就是过亿。

 市中心思明区入海排污口100%实现监控和截污处理，加上其他整治，2023年，厦门港的各项环保指标达到亚洲一流水平。

  厦门是全国唯一能看到中华白海豚的城区。

  （演武大桥下清亮洁净的海水）

  环岛路与海滩

 作为城区的海滩，这里比马来西亚和泰国都好太多。

 搭公交沿环岛路往胡里山炮台走，一路上，但见树影婆娑，绿草如茵，浅黄的沙滩勾出长长的海岸线，那粉蓝的海水甚至有了地中海的味道。

   （环岛路的绿与蓝）

 环岛路被誉为世界最美公路之一。

 自2003年始，环岛路就是厦门马拉松的经典路线，

 一路上，有马拉松造型的雕塑，延绵数里。

 这个海岸边，不但有绿植，沙滩，还铺有塑胶跑道，这铺排在珠海情侣路也能看到，但这个海比珠海的好太多。

 想想在这里，来一场浪漫和顽强兼备的奔跑，是多么美妙的事情。

 （马拉松雕塑）

 厦门大学

 厦门大学在演武大桥几个公交站的距离，进校要预约，有专门的游客接待大厅。

  （透过树干看夏大校园）

 没预约，最多只能到达接待大厅。

  （游客接待大厅的涂鸦）

  厦门大学有个白城沙滩，中山大学珠海校区也有个沙滩，但珠海的海水，是连脚都不愿意下的，夏大学生显然幸运多了。

  在我狭隘的喜好里，靠海而居，又拥有美丽的沙滩，洁净的海水，就是一种幸福。

  （待续）

  关注我，这里分享最真实的见闻。

你的关注是我持续更新的动力。

 

文章编号: bc62aa76d549167a439fbb756df80ed8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (团队介绍丨走向海洋科考班——比奇堡观光团) 2025-07-12 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975563&idx=1&sn=78feaf8dac69ad3b68b114e344a813cb

大家好！

我们是比奇堡观光团，

让我们一起走向海洋的世界！

组长 石慧娴

 大家好，我是来自生物医学工程的石慧娴。我们共享一个海洋，它为我们提供呼吸所需的氧气，哺育我们，调节气候。然而，人类的影响正威胁着海洋脆弱的生态系统，没有任何国家能独自解决这场危机。唯有全球携手，我们才有希望守护这片共同的蔚蓝。

代言生物

1

中文名：斑海豹

2

拉丁学名：Phoca largha

3

外形特征：

  斑海豹体态肥壮，呈流畅的纺锤形：头部圆润，眼睛大而突出，水滴形瞳孔独具特色，吻部短宽；成体背部呈灰黄色或深灰色，密布深色斑点，腹部为乳黄色；初生幼崽全身覆盖乳白色长绒毛，形成冰雪环境中的天然伪装。斑海豹的瞳孔是水滴型的，它通过胡子来感知水流，从而捕食。作为高智商海洋哺乳动物，斑海豹虽不具备鲸豚类的水下回声定位能力，但凭借出色的记忆力和学习能力适应复杂生存环境。

4

生活习性：

  食性取决于季节、海域及所栖息的环境，以鱼类和头足类为食，如鱿鱼、章鱼等；作为迁徙性动物，斑海豹随海冰移动而迁徙，其繁殖策略高度依赖海冰环境：每年1-3月繁殖期，雌性在浮冰上产仔，浮冰形成的天然屏障可阻隔天敌靠近，有效保护幼崽。孕期约10个月，多为单胎。更独特的是，斑海豹采用鳍足类中罕见的"繁殖季配对制"——仅在繁殖季结成临时配偶关系共同育幼，次年繁殖季将重新选择伴侣，这一策略在同类动物中极为特殊。

5

分布地区：

 主要在北太平洋的海域及其沿岸和岛屿，如楚科奇海、白令海、鄂霍茨克海、日本海和朝鲜海等。在我国主要分布于渤海和黄海海域，偶见于东海和南海。

6

保护级别：

国家一级重点保护动物

7

保护现状：

  半个多世纪以来，由于人为捕猎、海域冰情变化、食物来源减少、噪声污染和水质污染等多重因素，斑海豹数量锐减。所幸近年来，中国通过国家级立法禁捕与保护区构建实施双重保障。随着海洋生态修复工程的推进和系统性保护措施的实施，斑海豹数量有所回升。

组长 范伟滢

 大家好！我是23级光电信息科学与工程专业的范伟滢。非常荣幸能加入《走向海洋》科考行动班！我热爱自然光影之美，常被海洋的辽阔与变幻所震撼。我期待在课程中，与大家一同行动，为保护海洋环境、提升海洋国土安全意识贡献一份力量。

代言生物

1

中文名：扁面蛸

2

拉丁学名：Opisthoteuthis

3

外形特征：

 体扁平，呈盘状，肌肉松软。腕间膜极度发达，约包被腕部的百分之九十，膜较厚实，各腕长度相近，腕吸盘排列于口面("腹面"),雌性。吸盘大小相近，甚小，呈1行排列，雄性腕吸盘大小不等，顶部与基部呈1行排列，甚小，盘之间生有2行短须毛，肉质，左右分列，长度略大于吸盘的直径。反口面("背面')灰褐色，有一些近圆形的色素斑，主要沿着腕部分布，略成1行排列。眼球大，眼窝狭窄。胴部两侧具叶状小鳍，短而薄；漏斗短而小，位于反口面的较近边缘处，漏斗口与两鳍左右端的位置，大体可连成一等边三角形；外套腔口极狭，紧接于漏斗基部。已知成体的最大直径为240毫米。

4

生活习性：

 大洋深层区系成员，主要栖居于四、五百米的深海区，有较大范围的垂直移动，最浅的采获记录为60米，最深的采获记录为1,074米。凭借腕间膜的收缩与扩张，鼓动水流，得到推进的力量。多栖居于底层。

5

分布地区：

 分布于日本群岛南部海域，在中国东海、南海也能看到它们的身影。栖息于热带和亚热带深水海域，从60-1000米都有分布，多栖息于底层，有较大范围的垂直移动。

6

保护级别：

 未被列入濒危名录

7

保护现状：

 研究缺口大，因深海观测难度高，种群动态数据稀缺。

组员 龚轶

 大家好！我是来自23级生物医学工程的龚轶，非常高兴能选到"走向海洋"这门公益课，有机会和大家一起探索奇妙的海洋生物，学习保护海洋生态系统。

 和许多同学一样，我总会被自然界的鬼斧神工打动——无论是鲸群跃出海面的瞬间，还是珊瑚礁中穿梭的鱼群，这些鲜活的生命总让我忍不住驻足惊叹。而这门课最吸引我的，正是能和大家共同行动：不仅了解海洋之美，更要守护这份美丽。

代言生物

1

中文名：玳瑁

2

拉丁学名：

Eretmochelys imbricata

3

外形特征：

  玳瑁是海龟科玳瑁属下现存唯一物种，属古老海洋爬行动物。成年个体体长60-90厘米，体重45-80公斤；其背甲呈独特心形，由13片棕红色鳞甲以叠瓦状排列覆盖，边缘具锯齿结构，并分布琥珀色与黑褐色斑纹；头部尖窄，喙弯曲似鹰嘴，下颌强健；四肢桨状，前肢保留两爪，适应灵活游动。

4

生活习性：

 玳瑁广泛分布于全球热带至亚热带海域，主要栖息于珊瑚礁、浅海海岸及红树林区域。该物种为独居型日行生物，具强烈领地意识，食性高度特化：70-95%的食物为海绵，辅以海藻、水母及软体动物，这对维护珊瑚礁生态平衡至关重要。繁殖期夜间上岸产卵，每季2-4次，每次120-200枚；约60天孵化后，幼龟依靠趋光性游入海洋。

5

保护级别：

 中国《国家重点保护野生动物名录》一级

6

保护现状：

 因人类千年盗猎（用其背甲制作工艺品），玳瑁种群数量已急剧下降。 而珊瑚白化、海岸开发导致的栖息地丧失，加上渔网误捕和海洋塑料污染，更令其生存雪上加霜。目前全球成年玳瑁仅存约20,000只，且数量仍在持续减少，生存状况岌岌可危。

组员 陈炜鑫

 我是陈炜鑫，23级生物医学工程专业学生，热爱自然与生命科学，尤其关注海洋生物的独特适应性。此次我选择为膨腹海马（Hippocampus abdominalis）代言。海马脆弱的生存现状与独特的繁殖策略，体现了生物多样性的奇妙与脆弱。作为生物医学工程学生，我希望从仿生学与生态保护角度，探索科技与自然的平衡。愿通过课程行动，呼吁关注海洋生态！

代言生物

1

中文名：膨腹海马

2

拉丁学名：

Hippocampus abdominalis

3

外形特征：

 体型：膨腹海马是现存体型最大的海马之一，体长可达35厘米，显著特征是膨大的腹部，尤其在雄性怀孕时更为明显。

  头部：典型的马头状，冠部低矮且呈圆形。

  体色：通常为淡黄色、棕色或灰绿色，体表可能散布深色斑点或条纹，具有变色能力以适应环境。

  尾部：可卷曲的尾鳍，用于固定在海草或珊瑚上。

4

生活习性：

  食性：肉食性，以小型甲壳类（如桡足类、端足类）为食，通过 管状吻部快速吸食猎物。

  繁殖：雄性承担育儿责任，雌性将卵产在雄性的育儿囊中，孵化期约4-6周，每次可产300-1000尾幼体。

5

分布地区：

 主要分布于南半球温带海域，包括澳大利亚、新西兰及周边岛屿的浅海礁石区、海藻床或人工渔网等结构附近。

6

保护级别：

 IUCN红色名录：近危（NT, Near Threatened）（2017年评估）。

  CITES附录：列入附录Ⅱ，限制国际贸易以保护野生种群。

7

保护现状：

 主要威胁：

 ①捕捞压力：因传统医药、观赏水族贸易被大量捕捞。

 ②栖息地破坏：沿海开发、污染及气候变化导致海草床退化。

 保护措施：

 ①澳大利亚和新西兰已实施捕捞配额及保护区制度。

 ②人工繁殖技术逐步成熟，以减轻野生种群压力。

组员 蔡栩霖

大家好，我是来自23级光电信息科学与工程的蔡栩霖。每当浪潮翻涌，那是大海在呼唤。海洋占据地球上约70%的面积，这片蓝色疆域悄然孕育着生命的奇迹，藏着生命进化的史诗，它默默守护着这颗蓝色星球，成为生命的摇篮。我要以探索之心丈量海洋，用敬畏守护它的深邃，用行动捍卫它的纯净，让每一寸蔚蓝都闪耀生命的光芒。

代言生物

1

中文名：太平洋黄金水母

2

拉丁学名：

Chrysaora fuscescens

3

外形特征：

 伞状体呈钟形，野外个体直径最大可达1米以上，多数个体伞径在50厘米左右。体色以金红色为主色调，伞缘与触手呈咖啡色，口腕长度可达4-5米且呈现半透明波纹状结构。触手基部具有刺细胞群，每条触手附着超过10万个刺丝囊。

4

生活习性：

 属漂流性肉食动物，通过长达4米的触手组成捕食网络捕获猎物。主要食物包括：浮游甲壳类生物,小型鱼类幼体,钵水母纲其他物种（如海月水母）,捕食时触手收缩将猎物送至口腕处，由消化酶进行体外分解后吸收养分。常见于温带至亚热带海域的表层至中层水域，随洋流进行季节性迁徙。依赖阳光为共生藻提供能量，每日垂直迁移。通过伞部收缩喷水推进，但主要依赖洋流和风力被动移动，有轻微毒性。

5

分布地区：

 集中分布于东太平洋海域，北起加拿大不列颠哥伦比亚省，南至墨西哥下加利福尼亚半岛的近海水域。

6

保护级别：

无

7

保护现状：

 西太平洋的帕劳群岛水母湖，曾是大量黄金水母的独特栖息地。历史上，水母湖中的黄金水母数量众多，2005年估算约有3100万只。但因2015-2016年的厄尔尼诺现象，导致湖水温度和盐度变化，加上游客防晒霜化学物质污染等人为因素，水母数量急剧减少，近乎灭绝。2018年，水母湖生态环境恢复正常后重新开放，当时湖中的水母繁育有成，数量达到正常值之上。

组员 林婷婷

 大家好，我是来自光电信息科学与工程的林婷婷。在浩瀚宇宙中，我们渺小如星，却愿以磐石般的坚韧；为深海里的海星发出真挚之“星”声，只为让更多人得以窥见深蓝秘境中生命绽放的璀璨奇迹。

代言生物

1

中文名：中华五角海星

2

拉丁学名：

Anthenea chinensis

3

外形特征：

 腕足粗短结实，整体呈现圆润的五角星形态，背面为褐色基底并分布红色、黄色或墨绿色斑点；体表具有棘突结构，覆盖典型的皮鳃器官，符合海星纲动物的解剖学特征；标本显示其五辐射对称体盘直径可达12-15厘米，各腕末端钝圆。

4

生活习性：

 （1）主要栖息于温带至亚热带的浅海海域，多分布在潮间带至水深约50米的砂石、岩礁或软泥底质区域，对水质透明度和盐度较为敏感，偏好水流较缓、水质清洁的区域，便于其附着和觅食；

（2）依靠腕足上密布的管足蠕动前行，管足末端的吸盘可帮助其吸附在岩石或海底，移动速度较慢，白天多潜伏在岩石缝隙或沙砾下，夜间活跃觅食，具有明显的昼夜行为节律；

（3）属于肉食性动物，主要以双壳类（如牡蛎、蛤蜊）、腹足类软体动物及小型甲壳类为食。胃可外翻至猎物壳内，分泌消化酶分解食物，再将营养物质吸收回体内，这种 “体外消化” 方式是海星类的典型特征；

（4）若腕足因捕食或环境因素受损，具有较强的再生能力，甚至可通过残留腕足再生完整身体（需保留部分中央盘）。

5

分布地区：

 主要在中国东南沿海海域，广泛分布于广东、福建、海南等；2024年青岛水族馆展览资料显示，该物种在黄海、东海等不同深度海洋环境中均有发现。

6

保护级别：

暂无

7

保护现状：

 中华五角海星主要分布在厦门同安湾、鼓浪屿、厦门岛东部等砂石底质的海域；由于海星等棘皮动物对水质环境要求较高，而人类活动导致海洋污染等问题，使得其适宜生存空间缩小，厦门周边海域的中华五角海星数量已有所减少；此外，过度捕捞等人类活动也对海星的生存环境造成了威胁，许多海星种群数量都在减少，中华五角海星也可能受到影响。

组员 陈雨轩

 大家好，我是来自23级金融学专业的陈雨轩。我渴望在走向海洋科考班中锤炼自我，于实践里成长，在探索中进步，并以全新姿态拥抱海洋科学新征程。踏入走向海洋科考班，是我与海洋对话的新起点，我将以劳动为舟，在净滩行动中读懂海洋“伤痛”，在生态调研里探寻守护密码。把知识化作服务力量，让每一次实践都成为成长阶梯，用青春汗水，换海洋的生机盎然。我将把对海洋的热爱，融入每一次服务，让劳动的温度，传递给更多人，共护海洋的温柔与磅礴。

代言生物

1

中文名：路氏双髻鲨

2

拉丁学名：Sphyrna lewini

3

外形特征：

 路氏双髻鲨体型中等，成年个体体长通常在2.5 - 3米左右，最大可达4.3米 。其最典型的特征是那形状特殊的头部，头部向两侧延伸形成扁平的“锤子状”，宽度约为全长的1/4 - 1/3。眼睛位于“锤子”的两端，这种独特的位置分布让它拥有更广阔的视野，能更好地观察周围环境。鼻孔也在头部两侧，有利于更高效地探测气味。

 它的身体呈纺锤形，较为粗壮，体表呈灰褐色或蓝灰色，腹面颜色较浅。背鳍高耸，第一背鳍尤其大，呈三角形，第二背鳍相对较小。胸鳍宽大，能帮助它在水中灵活转向。尾鳍呈新月形，上下叶长度有差异，上叶较长，能为其游动提供强劲的动力。

4

生活习性：

  食性取决于季节、海域及所栖息的环境，以鱼类和头足类为食，如鱿鱼、章鱼等；作为迁徙性动物，斑海豹随海冰移动而迁徙，其繁殖策略高度依赖海冰环境：每年1-3月繁殖期，雌性在浮冰上产仔，浮冰形成的天然屏障可阻隔天敌靠近，有效保护幼崽。孕期约10个月，多为单胎。更独特的是，斑海豹采用鳍足类中罕见的"繁殖季配对制"——仅在繁殖季结成临时配偶关系共同育幼，次年繁殖季将重新选择伴侣，这一策略在同类动物中极为特殊。

5

分布地区：

 栖息环境：路氏双髻鲨是一种广温性和广盐性的海洋鱼类，主要栖息在热带和亚热带的大陆架、岛架海域，深度范围从浅海沿岸到水深约150米处。它们是群居性动物，通常会结成由几条到几十条不等的群体活动，有时也会和其他种类的双髻鲨混群。

 食性：路氏双髻鲨为肉食性，食物种类丰富，包括各种小型鱼类、头足类动物（如乌贼、章鱼）以及甲壳类动物（如虾、蟹）。在捕食时，其特殊的头部结构优势明显，能更广泛地探测猎物发出的生物电场，精准定位猎物位置。此外，它们白天一般在较深水域活动，夜晚则游到浅海区域觅食。

 生态作用：路氏双髻鲨作为海洋食物链中的中上层捕食者，能够控制鱼类、头足类和甲壳类种群的数量，维持海洋生态系统的平衡与稳定。

6

保护级别：

 在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）中被列为极度濒危（CR）等级。在《濒危野生动植物种国际贸易公约》中属于附录II保护物种。

7

保护现状：

 导致其濒危的主要原因是过度捕捞，由于路氏双髻鲨的鱼鳍是制作鱼翅的优质原料，在鱼翅市场需求的刺激下，非法捕捞活动频繁发生。此外，海洋环境污染、栖息地破坏以及海洋工程建设等，也对路氏双髻鲨的生存和繁殖造成了负面影响，严重威胁着它们的种群数量。

组员 卢欣怡

 我将以敬畏之心奔赴海洋，化身蓝色守护者。以劳动为桨，划开认知迷雾，让每一次弯腰都成为守护海洋的注脚，用汗水浇筑人与自然共生的未来！

代言生物

1

中文名：裸海蝶

2

拉丁学名：Clione limacina

3

外形特征：

 裸海蝶（Clione limacina），俗称“海天使”，是一种栖息于南北极寒冷海域的浮游性软体动物。外形上，其通体透明呈凝胶状（体长2-3厘米），中央可见橙红色消化腺，依靠一对翼足扇动游动，头部具6条带钩齿的可伸缩口锥触手。

4

生活习性：

 生活习性高度特化，专性捕食浮游卷贝类（如蟠虎螺），利用口锥撕扯猎物软组织；拥有极强耐饥能力，依赖高脂肪含量（占干重50%以上）可存活超1年；雌雄同体异体受精，寿命约2年。

5

保护级别：

暂无

6

保护现状：

 严峻但缺乏国际关注，目前未被列入IUCN等任何保护名录，也无针对性保育措施。主要面临三大威胁：

①气候变暖——适温≦4℃，水温上升导致代谢失衡及猎物减少；

②海洋酸化——破坏其主食卷贝的钙质外壳，间接引发食物链崩溃；

③商业捕捞——日本等地将其封装于纪念品中销售，加速个体死亡。

该物种生存高度依赖极地生态稳定，亟需通过遏制全球变暖和加强极地监测以实现保护。

组员 梁绮文

 我是23电子与计算机工程的梁绮文。在探索蓝斑背肛海兔的过程中，这个身怀绝技的"海洋魔术师"彻底征服了我——它能进行光合作用、会释放烟雾弹、还是雌雄同体的繁殖高手！但令人心痛的是，珊瑚礁的消失正在威胁它们的家园。作为代言人，我邀请你一起守护这些神奇的蓝斑精灵，让海洋永远充满生命的魔法！

代言生物

1

中文名：蓝斑背肛海兔

2

拉丁学名：

Notarchus leachii cirrosus

3

外形特征：

 体长5-8cm（掌心大小的萌物），身体呈黄绿色，布满醒目的天蓝色斑点；头部有两对形似兔耳的触角（因此得名）；背部具有独特的圆形肛孔。

4

生活习性：

 主要栖息在珊瑚礁区域，以藻类为食。运动方式缓慢优雅，是珊瑚礁生态系统中的重要成员。

5

分布地区：

 主要分布于中国南海、印度洋-太平洋海域的温暖水域。

6

保护级别：

 IUCN易危物种

7

保护现状：

 守护行动：我国南海已建立专属保护区。

 致命威胁：→珊瑚白化摧毁家园→海水酸化影响"光合"能力→ 被当作观赏生物非法捕捞。

 经济价值：海粉是蓝斑背肛海兔排出的特殊代谢产物，呈绿色细丝状（因含藻类叶绿素残留），是海洋生态系统的天然营养剂。它在市场上堪称海鲜的贵族、海底的燕窝，极具营养价值，但是每只蓝斑背肛海兔也只能产出3-5g。

组员 林沁慈

 大家好，我是林沁慈，来自23级汉语言文学专业。从小在海边长大，我深知大海有多么美好和珍贵，海的辽阔与深邃、潮汐的律动与生机，不仅承载着无尽的生命，也孕育着无数动人的故事。希望通过参加这门公益课程，我能用学习填补对海洋的认识空白，在文字之外，用更多的知识去理解海洋的生态与价值。

代言生物

1

中文名：叶羊

2

拉丁学名：

Costasiella kuroshimae

3

外形特征：

 叶羊是一种体型微小的海洋软体动物，属于腹足纲无楯目海兔科，成年个体通常不超过5毫米，整体外形酷似一只在海藻丛中漫步的小绵羊，得名“绵羊海兔”。其生命初期几乎透明，摄食藻类后体色逐渐转绿，寿命较短，约为一年。

4

生活习性：

 叶羊主要分布在日本冲绳、印度尼西亚等温暖海域，偏爱清澈、水流稳定、藻类丰茂的浅海区域。它们以绿色藻类为食，能够从食物中“窃取”叶绿体，并保存在自己的组织中，这一现象被称为“盗食质体”，由此为光合作用的发生提供条件，在阳光照射下可像植物一样制造营养物质，辅助维持生理活动。

5

保护级别：

暂无

6

保护现状：

  尽管未被列为濒危物种，叶羊的生存状况仍令人关注。叶羊对栖息地的依赖极高，对海水水质尤其敏感。随着海洋污染的加剧，清洁且富含海藻的生存空间正日益缩小，一些区域的叶羊甚至已难以再被发现。

组员 翁翀睿

 大家好，我是23通信工程的翁翀睿，因为我是汕头本地人，所以特别喜欢汕头附近的生态环境，因为很有亲切感！小时候在南澳看到过粉色海豚就让我对海洋充满好奇，终于在本学期可以参加“走向海洋”公益课，可以有机会和海洋生物近距离接触，让我能够有机会离海洋更近一点。

代言生物

1

中文名：加湾鼠海豚

2

拉丁学名：Sousa chinensis

3

外形特征：

 （1）鲸豚类中体型最小者，头尾长1.3-1.5米，体重35-50千克。

 （2）背部有斗篷状暗灰色区域，侧面为灰白色，有明显的暗色眼圈、唇斑和鳍状肢条纹，腹部为白色，身上复杂且黯淡的灰色图案，在某些光线下看起来接近橄榄色或黄褐色，观察者们通常将这种印象概括描述为“深色”。

 （3）背鳍比较长，为三角形。上下颌各16-22颗牙齿。

 （4）因为可爱的外型，也有人叫它小头鼠海豚。

4

生活习性：

 （1）游泳与摄食方式从容且隐蔽：它们通常在水面附近缓慢翻滚前行，几乎不兴起明显水波；潜水时，仅有小尾鳍留在水面，呼吸时浮升水面并很快消失。

 （2）极度害羞，避让人类船只：加湾鼠海豚对船只十分敏感，遇到发动机声或船影会迅速离开，

 （3）群体规模多为独游或小群：通常以1–3只组成小群活动，偶有8–10只的小群出现，这些小群有时会在水域中松散聚合，但大多数时间仍以独栖或小团体形式为主。

 （4）声纳（回声定位）交流与导航：与其他鼠海豚相似，它们通过高频点击声进行交流和导航。

5

保护级别：

 列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》

 列入中国《国家重点保护野生动物名录》：国家二级保护动物

 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》：极危物种（CR）

6

保护现状：

  中国沿海（珠三角、粤东、福建等）总量估计不足1000头，近十年部分海域（如香港）数量下降超过60%。

  文案丨比奇堡观光团

  排版丨范伟滢

  图片丨比奇堡观光团、网络

  初审丨黄依彤

  复审丨陈菊心

  终审丨孙泽伟

文章编号: 4e03a43d6bb629ebbc76c1723f49027d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (暑期“三下乡”｜计算机学院开展“青春扬帆绘海疆，数智赋能筑国防”暑期“三下乡”海洋科普与国防教育实践活动) 2025-07-12 青春厦理工   青春厦理工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwNDQzNA==&mid=2651700597&idx=2&sn=588b2eea360a3b19d28ebb1c3789afce

为深入学习贯彻习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述，引导青年学生关心海洋、认识海洋、经略海洋，积极投身海洋事业，厦门理工学院计算机学院组建“向海图强 数智同行”社会实践队，于近日赴同安金海社区开展“青春扬帆绘海疆，数智赋能筑国防”暑期社会实践活动。通过海洋科普、国防教育与AI技术的融合，在孩子们心中播撒家国情怀与科技梦想的种子，在互动中激发创新精神，为科技强国建设注入新活力。

实践队出发前集体备课培训会

海洋科普筑信念，国防教育燃激情

在海洋科普与国防教育主题讲座中，带队指导老师以生动的图文、丰富的案例，系统科普了我国海洋国土资源分布、战略价值以及国防海洋强军建设的成就。讲座特别聚焦厦门白海豚栖息地的生态保护，将本土海洋文化特色融入讲解，让孩子们近距离感受家乡海域的独特魅力。活动现场设置了“海洋知识快问快答”“国防成就猜猜看”等互动环节，孩子们踊跃参与，在欢声笑语中深化了对蓝色国土守护责任的认知。

海洋科普与国防教育主题讲座

AI科普啔心智，科技讲解开新篇

实践队队员们充分发挥计算机专业优势，向孩子们介绍了AI技术的基本概念与应用领域。重点讲解了AI在船舶设计、海洋监测等国防领域的创新成果，如智能监测系统如何守护海洋安全。通过通俗易懂的演示和互动问答，孩子们直观感受到AI技术的强大魅力，激发了他们对科技探索的浓厚兴趣与创新欲望。

AI技术科普讲座

智绘船舶展创意，实践操作促创新

在实践队队员的指导下，孩子们分组使用简易AI绘画工具，结合对船舶的想象与国防知识的理解，创作“守护船舶”作品。各小组热烈讨论设计思路，队员们现场提供技术指导与创意启发，孩子们在协作中完成了一幅幅充满寓意的作品。展示环节中，孩子们分享设计灵感——如“智能巡逻舰”象征海疆守护，深化了孩子们对科技与国防融合的认知，也锻炼了团队协作与创新思维。

“智绘船舶”作品绘制与评选

实践队合影

本次“青春扬帆绘海疆，数智赋能筑国防”活动，不仅为孩子们搭建了了解海洋、国防与科技的互动平台，更激发了他们的爱国热情与创新潜能。厦门理工学院“向海图强 数智同行”社会实践队以实际行动践行“为党育人、为国育才”的使命担当，展现了新时代青年用专业服务社会的风采。未来，实践队将继续探索科技强国教育新模式，为培养担当民族复兴大任的时代新人贡献青春力量。

今日小编

素材来源：计算机与信息工程学院

美编：杨舒雅

责编：黄长峥 薛晓云 杨舒雅 苏靖恒

 

文章编号: 4736d5eecbe7fca79d3dd69fb611d730
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (暑期“三下乡”｜计算机学院开展“守护蔚蓝，智啔未来”暑期“三下乡” 海洋科普实践活动) 2025-07-12 青春厦理工   青春厦理工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwNDQzNA==&mid=2651700597&idx=1&sn=56bbada7320ef367ca452dee7042f6d5

为深入学习贯彻习近平总书记关于生态文明建设的重要论述，积极响应“建设海洋强国”战略号召，近日，厦门理工学院计算机与信息工程学院海洋大数据团队的师生们，赴厦门市湖明小学、大同小学开展“守护蔚蓝，智啔未来”暑期“三下乡” 海洋科普实践活动，将海洋科普与专业知识深度融合，在孩子们心中播撒海洋保护的种子，书写青春投身社会实践、助力生态文明建设的动人篇章。

海洋大数据团队的林燕鸿老师发挥了其海洋科学与数据科学交叉的学科优势，带领实践队通过教具、动画与实验装置，以“沉浸式科普+互动体验”的形式，围绕中华白海豚保护、珊瑚礁白化、海洋洋流等核心议题，为两所学校的学生们带来了别开生面的海洋课堂。

一、童心对话——

在讲解中播撒认知种子

大学生化身海洋知识的传播者，用小学生易于理解的语言展开科普讲解。面对 “中华白海豚为什么叫‘白海豚’” 的疑问，谢瑾妍同学细致描述其幼年深黑灰色、青年泛粉、成年粉白的变色过程，结合厦门湾的栖息场景，让孩子们对这一“妈祖鱼”产生亲近感；讲解珊瑚礁时，王祥煌同学用“海洋建筑师”“共生藻小画家”这样生动的比喻，揭开珊瑚礁色彩斑斓的秘密，以及白化现象背后的科学原理；王德民同学更是以生动幽默的语言，通俗讲解海洋洋流如何帮助海洋生物寻找食物和伙伴，以及对气候的影响。在问答互动中，他们将专业知识转化为童趣表达，让海洋生态知识在轻松的氛围中走进孩子们的心里。

二、解码生态——

在实验中感知平衡之美

“珊瑚礁为什么会失去彩色的外衣？”“洋流是怎样流动的？”带着这些疑问，大同小学、湖明小学的孩子们跟随实践队员走进海洋的世界。实践队员用动画视频展示了珊瑚礁与共生藻的“共生秘密”，随后的“水温变化实验” 里，孩子们见证珊瑚礁模型随水温升降变色的过程；“模拟洋流”实验中，借助水箱、色素等道具，直观呈现洋流形成与流动状态；“中华白海豚的一生” 游戏中，实践队员们带领孩子们了解游戏规则，在“危险卡牌”与“机遇卡牌”的交替中，切身体验白海豚面临的生存挑战。这些实验与游戏，让孩子们在动手参与中，直观感知海洋生态的脆弱平衡。

三、双向成长——

在共鸣中厚植担当意识

这场科普活动成为连接大学生与小学生的桥梁，让双方都收获了责任与担当的感悟。小学生们从“海洋小侦探”的角色中明白，减少塑料使用、节约用电等小事能为珊瑚礁 “降温”，也能为白海豚守护家园；大学生们则在孩子们专注的眼神与积极的行动中，更加坚定了用专业知识服务社会的信念——他们不仅是知识的传递者，更是海洋保护理念的践行者，这份双向的成长，让“守护蔚蓝”从口号变成了两代人共同的行动自觉。

四、科技赋能——

在创新中拓展科普边界

科技手段的融入让科普形式更具吸引力与感染力，数字化模型、互动实验装置等的应用，不仅使抽象的海洋知识变得直观易懂，更向学生展示了科技在科普教育中的创新潜力，为青少年埋下“科技助力环保”的认知种子，推动“科技+海洋保护”理念的早期渗透。同时，高校知识资源通过实践向社会基层流动，与合作小学建立长期科普合作机制，助力构建“学校-社区-社会”联动的海洋保护教育网络，让社会实践的价值，在知识普惠与人才成长的双向奔赴中持续放大。

此次 “守护蔚蓝，智啔未来” 暑期海洋科普实践活动，不仅是一次知识的传递，更是一场生态文明理念的播种。大学生们用青春活力架起海洋科学与童心世界的桥梁，海洋大数据团队师生以交叉学科优势为活动注入专业深度，而两所小学的孩子们则用纯真与热情回应着这份守护的初心。未来，随着长期科普合作机制的推进，随着“科技+海洋保护”理念的持续深耕，这份源于暑期的相遇将化作持久力量，让更多青少年成为蔚蓝家园的守护者，让青春的担当与科学的智慧，共同书写海洋强国建设的生动篇章。

今日小编

素材来源:计算机与信息工程学院

美编：薛晓云

责编：黄长峥 薛晓云 杨舒雅 苏靖恒

 

文章编号: 8e00f86f723bf94179dc4f8386d33f64
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【笃行同心·讲座】解锁蔚蓝奥秘，点燃探索热情) 2025-07-12 厦门市梧桐实验学校   厦门市梧桐实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc1NDEyOQ==&mid=2247495875&idx=1&sn=1d66af6f983091fb66416983b8b7b0b0

解锁蔚蓝奥秘

点燃探索热情

海洋，这片占据地球表面71%的蓝色领域，藏着无数奥秘。从生物多样性到气候变化，海洋影响着我们生活的方方面面。2025年7月2日上午，厦门大学“嘉梦海扬”志愿服务队的10位大学生志愿者走近校园，为五六年级学生带来了一场海洋主题知识讲座。

讲座伊始，温佳颖和毕可欣两位学姐给大家介绍了海上大熊猫——中华白海豚。同学们从中了解了中华白海豚从小到大的颜色变化，它们的生活习性还有对人类的作用，以及我们人类如何去保护它们。在提问环节，同学们积极回答了有关中华白海豚的一些开放性问题，如为什么中华白海豚是粉红色的，保护中华白海豚有些什么作用等，同学们收获满满。

随后，由林茂学长为大家带来了海洋精灵——水母的介绍。各种各样神奇的水母让同学们眼前一亮，海月水母，蛋黄水母美丽而奇特的形态让大家感叹海洋生物的奇妙。学长还介绍了灯塔水母“返老还童”的原因和倒立水母特别的生活方式，拓宽了同学们的视野。最后，同学们积极地向学长询问各种有关水母的问题，学长为他们一一解答。

最后，陈欣荣学长向大家解释了海底火山的形成过程和原理。通过对海底火山视频的观看，同学们感受到了海底火山爆发的壮观和大自然的力量。学长还为同学们带来了一个趣味小实验——观察海底火山爆发的现象，在洪旗阳学长和汪怡睿学长的演示下，同学们看到了模拟海底火山爆发的情景，并对实验原理进行了互动问答。现场气氛活跃，大家在轻松愉快的氛围中学习到了丰富的海洋知识。

本次海洋科普讲座的成功举办，不仅提高了同学们对海洋的认知和保护意识，还激发了大家对海洋的兴趣和热爱。孩子们对海洋又有了新的认识，也更加明白了保护海洋的重要性。让我们一起行动起来，共同守护我们的蓝色家园——海洋。

     END

图文：“嘉梦海扬”志愿服务队

编辑：卓黄逸

初审：德育处

终审：校长室

 

文章编号: 64afca1d4fbfe78e5a4537e6a2049b2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光之系列①) 2025-07-12 霞浦摄影在线   霞浦摄影在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMjIyOQ==&mid=2652290833&idx=1&sn=c97af901a3636480d3541dcd1aa671a6

 ▲001﹝渔家“网”事﹞

 ▪ 王玉萍 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分821

 ▲002﹝烟雨红树林﹞

  ▪ 高路明 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分809

 ▲003﹝馈赠﹞

  ▪ 谢何平 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分808

 ▲004﹝浪花之冠﹞

  ▪ 张辉 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分804

 ▲005﹝渊远流长﹞

  ▪ 熊敏 ▪ 

 汀州客家民俗摄影战队

 福建龙岩/总分800

 ▲006﹝海礁星语﹞

  ▪ 曾晓华 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分797

 ▲007﹝夕下收带忙﹞

  ▪ 陈霖 ▪ 

 鼓楼摄协战队

 福建福州/总分796

 ▲008﹝渔海乾坤﹞

  ▪ 谢何平 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分792

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

 ▲009﹝丰收的节奏﹞

  ▪ 曾美 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分789

 ▲010-美在春耕﹞

  ▪ 张辉 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分785

 ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞

  ▪ 曾美 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分784

 ▲012﹝雀之恋﹞

  ▪ 高扬 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分782

 ▲013﹝佳园如梦﹞

  ▪ 谢何平 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分782

 ▲014﹝舟泊霞光﹞

  ▪ 刘永明 ▪ 

 上邦国际摄影俱乐部战队

 福建省属/总分777

 ▲015﹝泊﹞

  ▪ 吴国群 ▪ 

 上邦国际摄影俱乐部战队

 福建省属/总分777

 ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞

  ▪ 张秀华 ▪ 

 平一影像战队

 福建福州/总分776

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

 ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞

  ▪ 罗南军 ▪ 

 鼓楼摄协战队

 福建福州/总分774

 ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞

  ▪ 高路明 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分772

 ▲019﹝泊﹞

  ▪ 熊敏 ▪ 

 汀州客家民俗摄影战队

 福建龙岩/总分770

 ▲020﹝泊﹞

  ▪ 黄霞 ▪ 

 霞浦艺术摄协战队

 福建宁德/总分767

 ▲021﹝吕峡码头﹞

  ▪ 谢丁洋 ▪ 

 古田摄协古松集团战队

 福建宁德/总分766

 ▲022﹝滩涂魅影﹞

  ▪ 曾美 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分766

 ▲023﹝蓝色的旋律﹞

  ▪ 王小培‍ ▪ 

 上邦国际摄影俱乐部战队

 福建省属/总分766

 ▲024﹝栈道小舟﹞

  ▪ 张辉 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分765

 ▲025

 ﹝

 丰收的乐章

 ﹞

  ▪ 王清生 ▪ 

 上邦国际摄影俱乐部战队

 福建省属/总分765

 ▲026

 ﹝

 棹歌

 ﹞

  ▪ 陈伟 ▪ 

 上邦国际摄影俱乐部战队

 福建省属/总分764

 ▲027﹝留金如画﹞

  ▪ 高路明 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分764

 ▲028﹝归途﹞

  ▪ 饶宸旭 ▪ 

 个人

 福建宁德/总分764

 ▲029﹝晨捕﹞

  ▪ 郑廷裕 ▪ 

 福安摄协前进战队

 福建宁德/总分764

 ▲030﹝舞起丰收﹞

  ▪ 曹梦晗 ▪ 

 霞浦艺术摄协战队

 福建宁德/总分762

 ▲031﹝假日海滩﹞

  ▪ 杨景初 ▪ 

 厦门摄协战队

 福建厦门/总分761

 ▲032﹝三沙铁技﹞

  ▪ 张铭 ▪ 

 霞浦艺术摄协战队

 福建宁德/总分760

 ▲033﹝我的父老乡亲﹞

  ▪ 张辉 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分758

 ▲034﹝大自然脉络﹞

  ▪ 陈秀容 ▪ 

 漳平摄协战队

 福建龙岩/总分758

 ▲035﹝归航﹞

  ▪ 曾美 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分757

 ▲036﹝海尾晨曦﹞

  ▪ 张春辉 ▪ 

 北函福建雄鹰战队

 福建省属/总分757

 ▲037﹝雾漫小溪﹞

  ▪ 邓文祥 ▪ 

 成功摄影俱乐部战队

 福建泉州/总分757

 ▲038﹝大美高罗湾﹞

  ▪ 王世民 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分757

 ▲039﹝海上仙都﹞

  ▪ 陈巧文 ▪ 

 上邦国际摄影俱乐部战队

 福建省属/总分754

 ▲040﹝霞浦飞天﹞

  ▪ 邱太建 ▪ 

 上邦弘爱战队

 福建省属/总分754

 ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞

  ▪ 顾淑凤 ▪ 

 江西幸福战队

 江西省/总分754

 ▲042﹝通幽﹞

  ▪ 陈瑞平 ▪ 

 霞浦摄协战队

 福建宁德/总分754

 ▲043﹝夕下航归﹞

  ▪ 陈霖 ▪ 

 鼓楼摄协战队

 福建福州/总分753

 ▲044﹝东壁 ▪  春﹞

  ▪ 李日芳 ▪ 

 个人

 福建宁德/总分752

 ▲045﹝漆船女工﹞

  ▪ 陈泽珍 ▪ 

 宁德摄协战队

 福建宁德/总分752

 ▲046﹝蓝海精灵﹞

  ▪ 谢何平 ▪ 

 北函福建战队

 福建省属/总分752

 ▲047﹝人与自然﹞

  ▪ 杨荣貌 ▪ 

 成功摄影俱乐部战队

 福建泉州/总分752

 ▲048﹝走水﹞

  ▪ 丁立凡 ▪ 

 福安摄协前进战队

 福建宁德/总分752

 ▲049﹝古龙寺日出﹞

  ▪ 刘俊华 ▪ 

 宝雅影像战队

 福建泉州/总分752

 ▲050﹝滩变﹞

  ▪ 陈剑锋 ▪ 

 霞浦摄协战队

 建宁德/总分751

▲051﹝海上森林﹞

 ▪ 高扬 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分751

▲052﹝大美杨家溪﹞

 ▪ 王世民 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分751

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞

 ▪ 高路明 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分750

▲054﹝绿洲﹞

 ▪ 陈曼倩 ▪ 

福安摄协前进战队

福建宁德/总分750

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞

 ▪ 陈伟 ▪ 

上邦国际摄影俱乐部战队

福建省属/总分749

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞

 ▪ 林华 ▪ 

霞浦摄协战队

福建宁德/总分749

▲057﹝网事如歌﹞

 ▪ 陈秀容 ▪ 

漳平摄协战队

福建龙岩/总分749

▲058﹝大地脉络﹞

 ▪ 杨荣貌 ▪ 

成功摄影俱乐部战队

福建泉州/总分748

▲059﹝三月春雷动﹞

 ▪ 张康忠 ▪ 

霞浦艺术摄协战队

福建宁德/总分748

▲060﹝跨越﹞

 ▪ 谢丁洋 ▪ 

古田摄协古松集团战队

福建宁德/总分748

▲061﹝家园﹞

 ▪ 曾子群 ▪ 

福安摄协前进战队

福建宁德/总分748

▲062﹝火红的日子﹞

 ▪ 李云 ▪ 

霞浦职工摄协战队

福建宁德/总分747

▲063-大地之肺﹞

 ▪ 陈秀容 ▪ 

漳平摄协战队

-福建龙岩▪总分747

▲064﹝坠轿﹞

 ▪ 谢健 ▪ 

霞浦艺术摄协二队

福建宁德/总分747

▲065﹝日出东方﹞

 ▪ 许德晞 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分747

▲066﹝春耕画卷﹞

 ▪ 熊敏 ▪ 

汀州客家民俗摄影战队

福建龙岩/总分746

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞

 ▪ 许少华 ▪ 

福安职工摄协战队

福建宁德/总分746

▲068﹝山海相映美如画﹞

 ▪ 陈温平 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分746

▲069﹝赶海人﹞

 ▪ 曾薇 ▪ 

琢光影像战队

福建龙岩/总分746

▲070﹝搏浪﹞

 ▪ 陈瑞平 ▪ 

霞浦摄协战队

福建宁德/总分744

▲071﹝金滩落叶﹞

 ▪ 蔡金雄 ▪ 

琢光影像战队

福建龙岩/总分743

▲072﹝希望之花﹞

 ▪ 林华 ▪ 

建瓯摄协（福矛）战队

福建南平/总分743

▲073﹝庆丰收﹞

 ▪ 陈明山 ▪ 

尤溪摄协朱子战队

福建三明/总分743

▲074﹝神光乍现﹞

 ▪ 夏林海 ▪ 

霞浦摄协战队

福建宁德/总分742

▲075﹝故乡的海（系列）13﹞

 ▪ 郑戈 ▪ 

霞浦摄协战队

福建宁德/总分742

▲076﹝屹立不倒待客来﹞

 ▪ 陈温平 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分741

▲077﹝渔家少年﹞

 ▪ 陈瑞平 ▪ 

霞浦摄协战队

福建宁德/总分741

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞

 ▪ 林华 ▪ 

霞浦摄协战队

福建宁德/总分741

▲079﹝南湾光绘﹞

 ▪ 陆成松 ▪ 

霞浦艺术摄协二队

福建宁德/总分741

▲080﹝渔家﹞

 ▪ 蒋坤周 ▪ 

海峡摄影学校二队

福建省属/总分741

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞

 ▪ 林华 ▪ 

霞浦摄协战队

福建宁德/总分740

▲082﹝金龙逶迤﹞

 ▪ 曾晓华 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分739

▲083﹝渔乡晨雾﹞

 ▪ 王伙官 ▪ 

霞浦艺术摄协战队

福建宁德/总分739

▲084﹝水墨人间﹞

 ▪ 秋晨微雨 ▪ 

海峡摄影学校战队

福建省属/总分739

▲085﹝南太姥迷雾﹞

 ▪ 鲍林峰 ▪ 

霞浦艺术摄协战队

福建宁德/总分739

▲086﹝浦水船移山海荡﹞

 ▪ 苏明再 ▪ 

上邦国际摄影俱乐部战队

福建省属/总分739

▲087﹝东壁之光﹞

 ▪ 李忠荣 ▪ 

江西九光和弦俱乐部战队

江西省/总分738

▲088﹝七彩牙城湾﹞

 ▪ 高扬 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分736

▲089﹝晒围板﹞

 ▪ 陈伟 ▪ 

上邦国际摄影俱乐部战队

福建省属/总分736

▲090﹝水乡印象﹞

 ▪ 陈凤娟 ▪ 

重庆九光和弦逗旅拍战队

重庆市/总分736

▲091﹝疑似银河落九天﹞

 ▪ 蔡文选 ▪ 

福建航拍战队

福建省属/总分735

▲092﹝鎏金大道﹞

 ▪ 许德晞 ▪ 

北函福建战队

福建省属/总分735

▲093﹝海韵﹞

 ▪ 施维猛 ▪ 

成功摄影俱乐部战队

福建泉州/总分735

▲094﹝中华白海豚﹞

 ▪ 刘维顺 ▪ 

个人-福建宁德/总分734

▲095﹝月下灯塔﹞

 ▪ 叶景育 ▪ 

海峡摄影学校二队

福建省属/总分734

▲096﹝修船女工﹞

 ▪ 丁李青 ▪ 

武夷摄影“新兵蛋子”战队

福建南平/总分734

▲097﹝舞龙﹞

 ▪ 叶传祖 ▪ 

霞浦艺术摄协二队

福建宁德/总分734

▲098﹝劳作﹞

 ▪ 庄晓文 ▪ 

广东深圳i摄战队

广东省/总分733

▲099﹝竹江岛﹞

 ▪ 叶声传 ▪ 

厦门摄协战队

福建厦门/总分733

▲100﹝东壁夕照﹞

 ▪ 李日芳 ▪ 

个人

福建宁德/总分733

以上图文来自网络，仅供学习交流，版权归原作者所有，侵删

最后为您推荐2025年霞浦创作采风活动：

精彩推荐：太美了！神级的风光摄影胜地——霞浦

推荐|2025年霞浦滩涂风光摄影最佳拍摄潮汐期

 

文章编号: afbaee51aeb429a4d9fbeadf4017f4e6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (计算机学院海洋大数据团队师生开展“守护蔚蓝，智啔未来”海洋科普社会实践活动) 2025-07-11 厦理工小码农   厦理工小码农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk2MDc1OQ==&mid=2247500685&idx=1&sn=cc85ce65a922e13a3d6ff0f8f2c97e66

守护蔚蓝家园

智啔童心梦想

为深入学习贯彻习近平总书记关于生态文明建设的重要论述，积极响应“建设海洋强国”战略号召，近日，厦门理工学院计算机与信息工程学院海洋大数据团队的师生们，赴厦门市湖明小学、大同小学开展“守护蔚蓝，智啔未来”海洋科普社会实践活动，将海洋科普与专业知识深度融合，在孩子们心中播撒海洋保护的种子，书写青春投身社会实践、助力生态文明建设的动人篇章。

海洋大数据团队的林燕鸿老师发挥了其海洋科学与数据科学交叉的学科优势，带领实践队通过教具、动画与实验装置，以“沉浸式科普+互动体验”的形式，围绕中华白海豚保护、珊瑚礁白化、海洋洋流等核心议题，为两所学校的学生们带来了别开生面的海洋课堂。

一、童心对话——在讲解中播撒认知种子

大学生化身海洋知识的传播者，用小学生易于理解的语言展开科普讲解。面对 “中华白海豚为什么叫‘白海豚’” 的疑问，谢瑾妍同学细致描述其幼年深黑灰色、青年泛粉、成年粉白的变色过程，结合厦门湾的栖息场景，让孩子们对这一“妈祖鱼”产生亲近感；讲解珊瑚礁时，王祥煌同学用“海洋建筑师”“共生藻小画家”这样生动的比喻，揭开珊瑚礁色彩斑斓的秘密，以及白化现象背后的科学原理；王德民同学更是以生动幽默的语言，通俗讲解海洋洋流如何帮助海洋生物寻找食物和伙伴，以及对气候的影响。在问答互动中，他们将专业知识转化为童趣表达，让海洋生态知识在轻松的氛围中走进孩子们的心里。

二、解码生态——在实验中感知平衡之美

“珊瑚礁为什么会失去彩色的外衣？”“洋流是怎样流动的？”带着这些疑问，大同小学、湖明小学的孩子们跟随实践队员走进海洋的世界。实践队员用动画视频展示了珊瑚礁与共生藻的“共生秘密”，随后的“水温变化实验” 里，孩子们见证珊瑚礁模型随水温升降变色的过程；“模拟洋流”实验中，借助水箱、色素等道具，直观呈现洋流形成与流动状态；“中华白海豚的一生” 游戏中，实践队员们带领孩子们了解游戏规则，在“危险卡牌”与“机遇卡牌”的交替中，切身体验白海豚面临的生存挑战。这些实验与游戏，让孩子们在动手参与中，直观感知海洋生态的脆弱平衡。

三、双向成长——在共鸣中厚植担当意识

这场科普活动成为连接大学生与小学生的桥梁，让双方都收获了责任与担当的感悟。小学生们从“海洋小侦探”的角色中明白，减少塑料使用、节约用电等小事能为珊瑚礁 “降温”，也能为白海豚守护家园；大学生们则在孩子们专注的眼神与积极的行动中，更加坚定了用专业知识服务社会的信念——他们不仅是知识的传递者，更是海洋保护理念的践行者，这份双向的成长，让“守护蔚蓝”从口号变成了两代人共同的行动自觉。

四、科技赋能——在创新中拓展科普边界

科技手段的融入让科普形式更具吸引力与感染力，数字化模型、互动实验装置等的应用，不仅使抽象的海洋知识变得直观易懂，更向学生展示了科技在科普教育中的创新潜力，为青少年埋下“科技助力环保”的认知种子，推动“科技+海洋保护”理念的早期渗透。同时，高校知识资源通过实践向社会基层流动，与合作小学建立长期科普合作机制，助力构建“学校-社区-社会”联动的海洋保护教育网络，让社会实践的价值，在知识普惠与人才成长的双向奔赴中持续放大。

此次 “守护蔚蓝，智啔未来” 暑期海洋科普实践活动，不仅是一次知识的传递，更是一场生态文明理念的播种。大学生们用青春活力架起海洋科学与童心世界的桥梁，海洋大数据团队师生以交叉学科优势为活动注入专业深度，而两所小学的孩子们则用纯真与热情回应着这份守护的初心。未来，随着长期科普合作机制的推进，随着“科技+海洋保护”理念的持续深耕，这份源于暑期的相遇将化作持久力量，让更多青少年成为蔚蓝家园的守护者，让青春的担当与科学的智慧，共同书写海洋强国建设的生动篇章。

END

今日小编

图文：计算机学院

美编：宣传部 李俊玮

审核：詹欣涛（师）

责编：魏逸群（师）

 

文章编号: bd0bd639d13505c378f45ec83e9a8550
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (金海社区“青春扬帆绘海疆，数智赋能筑国防”的暑期社会实践活动) 2025-07-11 厦门市同安区美林街道金海社区   厦门市同安区美林街道金海社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODg2NzcyMg==&mid=2247508126&idx=1&sn=22ac242d966df3660f7d78ceb4add47e

为积极响应国家海洋强国战略号召，丰富辖区青少年暑期生活，金海社区积极对接高校优质资源，携手厦门理工学院计算机学院“向海图强 数智同行”社会实践队，7月10日下午，在社区活动室成功举办了主题为“青春扬帆绘海疆，数智赋能筑国防”的暑期社会实践活动。

本次活动旨在为社区青少年搭建一个了解海洋知识、增强国防观念、接触前沿科技的平台，激发他们的爱国情怀与创新潜能。

海洋科普与国防教育主题讲座

实践队指导老师魏逸群通过生动的图文和丰富的案例，系统科普了我国海洋国土资源分布、战略价值及国防海洋强军建设成就。讲座特别融入了厦门本土元素，聚焦白海豚栖息地生态保护，让孩子们近距离感受家乡海域的魅力。“海洋知识快问快答”、“国防成就猜猜看”等互动环节气氛热烈，孩子们踊跃参与，在轻松氛围中深化了对守护蓝色国土的责任感。

AI技术科普讲座

科普讲座

在实践队队员的指导下，孩子们分组使用简易AI绘画工具，结合对船舶的想象与国防知识的理解，创作“守护船舶”作品。

动手实验

各小组热烈讨论设计思路，大学生志愿者们现场提供技术支持和创意启发。

展示环节

一幅幅充满寓意的作品最终诞生，孩子们在分享灵感（如“智能巡逻舰”象征海疆守护）的过程中，深刻体会到科技与国防融合的力量，也锻炼了团队协作与创新思维。

“智绘船舶”作品绘制与评选

本次活动不仅让社区青少年在寓教于乐中增长了海洋与国防知识，点燃了科技梦想，更在他们心中厚植了家国情怀。金海社区将持续致力于链接优质教育资源，为青少年成长创造更多学习实践机会，共同培育担当民族复兴大任的时代新人。厦门理工学院学子们的专业热情与奉献精神，也为社区注入了青春活力，展现了校社协同育人的良好成效。

END

扫一扫关注金海

初审：吕朝红

复审：程丽君

终审：王悦雯

 

文章编号: a9cdcc127b0de9d3b627b63c2a0d92dc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (时光慢游·限时快闪｜邻汇吧精选案例) 2025-07-11 邻汇吧   邻汇吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ1MDk5Nw==&mid=2652198725&idx=1&sn=2bbb41e88668356f2fe612146c6ec54b

邻汇吧

精选案例合集

202506

- 邻汇吧提供场地服务-

01 零售行业

九木杂物社xSnoopy

时光漫游限时快闪

Location：上海长宁来福士

地标商圈

IP联名

城市限定

国内知名文创品牌「九木杂物社」携手《花生漫画》经典IP史努比，以漫画连载75周年为契机打造沉浸式快闪店。10米巨型史努比装置空降商场，经典漫画场景1:1还原，红色狗屋、棒球场等元素构建出“治愈次元”，沉浸式重温童年情怀，更有快闪店独家新品线下首秀。

集章打卡、明信片慢递、人偶巡游等互动设计增强体验趣味，室内外联动的场景布局提供强打卡吸引力。活动通过场景叙事和限定产品，赋予品牌地域生命力，唤醒消费者对经典IP的共鸣，为文创联名提供“情感+商业”双赢范本。

02 个护日用

高露洁X 宝可梦

防蛀大作战快闪活动

核心商圈

IP联名

 双城联动

高露洁与宝可梦首次跨界联动，“防蛀大作战”主题快闪活动登陆上海、广州双城。口腔护理知识变成趣味互动游戏：参与者化身“训练家”，闯关击败蛀牙“反派”，契合了品牌口号"我们的目标是没有蛀牙"；皮卡丘见面会、主题大头贴拍摄、集章赢周边等环节吸引大量亲子家庭及宝可梦粉丝参与。

Location：上海五角场万达广场

Location：广州正佳广场

LUX力士美护发

Location：深圳布吉万象汇

核心商场

明星活动

粉丝见面会

LUX力士美护发举办大中华区品牌大使的粉丝见面会，明星互动结合品牌体验与社交传播，打造一场“星”动“香”遇；现场设置香型体验区、打卡拍照区及惊喜互动环节，线上线下联动传递品牌价值。

03食品饮料

淳茶舍

双城回甘“斗”茶大会

城市巡展

体验互动

明星效应

淳茶舍举办「回甘斗茶大会」，以"一万滴的回甘"为主题，推出沉浸式茶饮体验：包含"观茶汤品回甘"、"茶百戏"闻香识茶、"斗茶令"投票共创《茶经V2025》等创新环节；通过集章打卡激励用户分享，结合代言人影响力，精准触达年轻消费者。

Location：广州万菱汇

Location：深圳海上世界

安慕希爆珠酸奶

Location：厦门地铁吕厝站

地铁场景

快闪策展

新品推广

安慕希黄桃爆珠惊喜登陆厦门吕厝地铁站，开啔地铁快闪活动，现场有新品赠饮、扫码领券、趣味互动，还有糖画气球派送。

小红书溜溜生活X 7喜

「柠檬爆炸·一口爽炸」

Location：广州番禺万达广场&

上海人广来福士广场

核心商场

联名活动

打卡体验

小红书溜溜生活联合7喜，以「职场爽炸指南」为主题，在广州番禺万达广场和上海人民广场来福士落地快闪店，巨型汽水装置、柠檬盲测挑战、解压互动游戏等打造线下场景体验，传递“爽炸”的生活态度。

04 家电行业

容声冰箱

「我享净净」快闪活动

Location：广州正佳广场

地标商圈

科技体验

IP互动

容声冰箱在正佳广场举办了一场潮酷快闪活动，以“净净”IP为核心，推出世俱杯主题足球乐园、“净净沙拉”出餐区等产品互动体验，让纯净、健康的理念深入更多用户心中。

05 家居行业

慕思慢闪店

Location：苏州中心负一层

全国巡展

产品体验

慢闪店

06互联网行业

天猫6.18送你超会花

Location：上海武夷MIX320

潮流地标

轻量互动

花车快闪

天猫超级品类日活动，梦幻花车穿梭街区一路派发的花语卡和优惠券～

07 游戏行业

腾讯游戏

「胖胖龙好运乐园」

Location：成都春熙路&东郊记忆

地标商圈

巨物营销

创意互动

6月30日-7月13日，胖胖龙好运乐园坐落春熙路、东郊记忆双会场，巨型胖胖龙现身成都核心地标，摸龙爪、抽福签、集福章，乐园内设置多个畅玩互动区域等你体验，更有黄金、棱彩及彩蛋周边掉落～

08 文旅行业

2025“四季安徽”

文旅推广系列活动

Location：上海徐汇正大乐城

核心商圈

互动体验

推介会

2025年“四季安徽”文旅推广系列活动之皖美夏日「‘沪’上出发 周末‘芜’忧」芜湖市湾沚区文旅推介，在上海市徐汇区正大乐城啔幕。

活动由通过互动体验展区、惠民政策发布和特色线路推介，将安徽省、芜湖市及湾沚区的文旅魅力，全方位、沉浸式地呈现在上海市民游客面前，打造周末微度假新范式，掀起芜湖湾沚夏日文旅消费新热潮。

内蒙古旅游宣传

Location：北京朝阳合生汇

核心商圈

互动体验

文创市集

“歌游内蒙古 相约那达慕”京津冀客源地市场宣传推广系列活动在北京正式啔动。活动由内蒙古自治区文化和旅游厅主办，通过文旅推介、非遗展演、商品市集和快闪活动等形式，集中展示了内蒙古丰富的文化旅游资源，向北京和全国游客发出来自内蒙古的“夏季之邀”。

朝阳合生汇举办的文创市集展示售卖种类多样的内蒙古旅游商品、非遗产品和文创产品，吸引了大量市民驻足；现场精心安排的文艺演出和互动环节，更是让游客们沉浸式体验“歌游内蒙古”的独特魅力。

川藏新东方文旅

Location：成都凯德天府

核心商圈

互动体验

比赛活动

川藏新东方文旅携手新加坡旅游局，为提升6-12岁青少年英语表达与跨文化沟通能力，增进对中国与新加坡文化的理解与热爱，联合举办了“中新友好童梦使者双语比赛”，以语言为桥，才艺为帆，展现中新文化的多彩交融。

09大健康行业

爱尔康

「眼健康科普月」

科技体验

专家科普

明星互动

全国多城巡展掀起眼健康科普热潮！爱尔康“光塑视野 自在清晰”眼健康科普活动，以沉浸式科技体验、权威专家科普和明星公益互动三大亮点，为市民带来科学护眼新认知。

Location：北京朝阳合生汇

Location：广州正佳广场

10 公益活动

海洋生态保护公益展

Location：厦门地铁·体育中心站

莲花路口站·火炬园站

地铁场景

多站联动

慢闪周期

世界海洋日×全国海洋宣传日双节点啔幕！厦门路桥建设集团有限公司打造「中华白海豚&文昌鱼」保护公益展览，地铁空间变身海洋科普馆。科普融入日常生活，实现“无感化”宣传；一个月慢闪店效果大于单日活动；呼应厦门“海洋之城”的定位，提供生态环保宣新模版，打造城市形象新名片～

11 汽车行业

方程豹钛3 X 小红书

「钛潮玩家基地」

Location：上海北外滩来福士

核心商圈

品牌联名

产品体验

方程豹钛3联名小红书玩转「钛度无限计划」，线下体验活动落地上海北外滩来福士L1层木星中庭，打造「钛潮玩家基地」引爆年轻圈层 。

现场设置科技体验、潮改展示等五大打卡点，参与者集章兑换品牌好礼，通过发布小红书笔记抽奖。这场融合线上话题与线下沉浸体验的营销，精准击中年轻群体对个性表达与科技潮玩的追求，强化了钛3科技潮品SUV的标签。

比亚迪汽车

海狮07DM-i 上市品鉴会

Location：太原万象城

核心商圈

外广场

品鉴会

比亚迪海狮07DM-i在太原万象城举办了主题为“行至如归、奢享智能”的上市品鉴会，活动通过静态展示、道路试驾、无人机互动等环节，全面展现了这款中大型插电混动SUV的创新科技与家庭出行理念。

- 邻汇吧提供场地服务-

你可能还想看

【快闪店】

线下营销活动·场地选址指南

连锁餐饮争相把“门店”开进地铁站

从快闪到慢闪，灵活开店赛道流量采购进化史

【慢闪店】

慢闪店驱动品牌建设

慢闪店线下体验触点

开小、开灵活、可计算：慢闪店体验营销，重塑线下渠道价值

Popup Everywhere By Linhuiba.com

文章编号: 5120235dc0086bf5144c68b7d4e504df
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中国航海日 | 广航疏浚人匠心刻画海上“绿色经纬”) 2025-07-11 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247618247&idx=3&sn=651b8481dcd243368487712c678ea48f

           中国航海日

绿色航海 向新图强

今天是第21个中国航海日

“绿色航海，向新图强”

的时代强音正在激昂奏响

作为港航工程领域的“主力军”

广航疏浚人以绿色创新之笔

勾勒万里航路，联通五洲四海

于万里海疆之上

描绘着中国航海人的绿色画卷

让我们跟随广航人的足迹

探寻那些闪耀在海上的“绿色坐标”

         江苏盐城

          34°17.5′N，120°16.8′E

在黄海之滨的江苏滨海LNG项目现场，“浚海6”团队开创“环保铺排式”施工新工艺，将清淤效率提升20%，日均油耗降低2吨。这项融合DTPS系统、SCADA系统和精密定位技术的新工艺，不仅大幅提升作业精度，更有效遏制泥浆溢流，为候鸟和海洋生物守护栖息家园，实现了经济效益与生态效益的双赢。

       福建厦门

        24°30′N，118°12′E

在厦门第三东通道项目，“世界第一抓”演绎了绿色施工的新传奇。项目团队创新采用“金广”抓斗配合“喇叭形”开挖工艺，不仅减少80%的候潮时间，更将施工对海域生态的干扰降至最低。在硬黏土工况下，经过优化的斗型设计展现出惊人效率，为浅滩施工树立了绿色新标杆。

        浙江宁波

         29°46′N，121°77′E

在象山西沪港畔，一场生态保卫战正在上演。面对肆虐的互花米草，宁波市（象山）海洋生态保护修复项目团队创新采用刈割船与翻耕船协同作业模式，将复发率控制在5%以下。如今，治理后施工区螃蟹、贝类等生物种类显著增加，昔日的“生态杀手”正让位于蓬勃的海洋生命。

         广东广州

          22°06′N，113°45′E

在中华白海豚的家园——珠江口海域，广州港桂山锚地扩建项目团队研发的环保清礁技术令人瞩目。通过革新凿岩锤材质与铸造工艺，他们在193兆帕超硬礁石上实现“无声破碎”，既保障了航道拓展，又避免了爆破冲击波对中华白海豚声呐系统的干扰，守护了海洋精灵的美丽家园，让发展与保护在此完美交融。

        广东广州

         22°59′N，113°31′E

在珠江出海口，北斗高精度定位设备正在重塑航道维护的新标准。广州港出海航道北段维护项目团队自主研发的北斗近远海高精度定位设备，让航道边坡和浅点水深测量精度跃上新高度，在显著提升作业效率的同时，更大幅降低了碳排放，为繁忙的华南枢纽港注入了绿色新动能。

来源：中交广航局

        分享

        点收藏

        点点赞

        点在看

 

文章编号: bb7356ce1bd428a15aa7bc0d350f96d2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林) 2025-07-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540684&idx=1&sn=a56a923cbfcf0ef911b1e0b572e76046

2023年8月18日，在湛江市雷州半岛东海岸，我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上，似乎没有任何入水的意思。这很反常，海豚用肺呼吸，需要重复入水、出水才能完成换气，中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。

慢慢靠近后，我们才发现：它的背上驮着一头死亡的幼豚，又或者说，驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂，骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失，仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面，只是为了和她的幼豚呆在一起。

母豚背着死去的孩子｜林文治

次日，我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易，还要随时避免孩子被海水冲走，从小海豚的腐烂程度来看，这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为，但考虑到接下来海况会转差，我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边，希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸，也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。

在这几年的调查中，我们数次遇到了这样心碎的场景；而稍微令人慰借的是，常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候，其他豚甚至会接替她的任务，像极了孟子说的“幼吾幼，以及人之幼”。

小海豚已经死亡，但母豚不停将它顶出水面，不愿让它沉入水底｜林文治

在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽，不同村之间的交流则很少，甚至两个村子在几年里互不理睬。

能带来好运的粉色海豚

很多朋友对中华白海豚的认识，可能源于“转发这头粉色海豚，你将会获得接下来整整一年的好运气”。

中华白海豚跃出水面，粉色的是妈妈，灰色的是宝宝｜陈圣兰

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色，随着长大逐渐褪色，直到成年呈独特而鲜明的白色，因此得名“白海豚”。不过，就像人类运动后皮肤会充血一样，海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。

用“中华”命名的动物不多，中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富，偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢？有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上，就能看到中华白海豚的身影。

可见这一近岸物种有多“近岸”

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态，部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数，而仍稍具规模的白海豚群体中：

·汕头种群仅剩12头，且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]；

·厦门种群2015年已不足60头[2]；

·台湾西部种群2010年就已不到80头[3]；

·广西北部湾种群仅余一百出头[4]，但至今仍有宣传其总数在500～600头之间；

· 仅有泛珠江口种群（包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群）及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势，前者逾2000头，后者接近500头[5]。不过，伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6]，相比之下，湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。

与其他大多数小型海豚不同，中华白海豚具有高度地域忠诚性，世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换，遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝，这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远，宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落

我们在研究中发现，白海豚不仅对地域高度忠诚，就连同一个地区的海豚，也有各自的活动区域。

我们花了11年，追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现，它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字：社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”（这是我导师强烈要求的，你们可以猜到他姓什么了……），它们占据了雷州湾南部海域；其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”；游离单元则被命名为Mino（意为少数派Minority）。

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看，文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚，是林村的成员

四个社群中，“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠，剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门，但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁，成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地，村落内部的关系比村落间更紧密；在交通不便时，地理距离较远的村落间交流较少，甚至不交流。

但与人类不同的是，海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障，而且它们轻轻松松就能跨越数十公里，文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米，因此，它们之间互不往来，原因只能总结为“可以去，但不想去”——至于不想去的原因，我们暂时还不清楚。

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为，白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12]；台湾种群内部虽然出现了紧密联系，但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次，在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里，我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。

陈氏社群结伴出游｜林文治

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见，它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部，成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样，虎鲸也是典型的母系社会，由母亲带领子孙辈一起生活，在食物选择、捕食技巧等方面，有各自独特且代代相传的社会文化。

根据我们对中华白海豚的追踪，它们也有类似的社会文化。例如开头提到的，母豚背负、悼念幼崽时，同村的其他个体也会接替背负；李氏和林氏的互不往来，可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联，能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面，研究它们的社会关系，能够让我们更加了解这些海上的邻居。

不同社群对地理位置的高度偏好，还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片，我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的，并说出它是哪个村的。

湛江分会里最容易辨认的海豚之一，它的背鳍被渔线割断了，因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏，常在雷州湾偏北海域活动｜林文治

另一头好认海豚编号0528，似乎也是渔线勒进了身体，渔线老化后脱落，可它的身体不会再愈合；它是林氏成员，因此基本不可能在湛江湾（又称广州湾）、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它｜林文治

不同村，不同命

在出海过程中，我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过，有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员，难道是陈氏成员比较好吃？还是因为它们离鲨鱼更近？

事实上，陈村的村口有一条深沟，在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食，使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围，鲨鱼过不去；刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚，大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的……

编号0170是那头大难不死的海豚，它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生，是陈村豚｜林文治

除了抵御天敌，海豚们还需要额外承受人类给予的压力。

我的导师是湛江人，出海路过家乡时，他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济，让人们过上更好的生活；但鲜有人留意到，这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响：

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间；肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园，麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子；饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾，造成消化道堵塞而死亡。

2022年7月，我们见到上图的小海豚，当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱；2023年6月，我们再次见到它，此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门，但在其他地区也有很多这样的海豚｜陈圣兰，林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致，因此，不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们，不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染，还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地，更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”，它的尾鳍被螺旋桨打断，后虽被收起救治，但因伤势过重（椎骨断裂坏死，神经组织感染）最终被施以安乐死｜图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会

值得庆幸的是，湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地，珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此，相比于其他地区，湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体，我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”，营养级别在两广地区（有可能是全国地区）的种群中属最佳状态[10]。

然而，即使在种群内部，湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区，工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下，雷州湾虽被生态红线环绕，但陈村和刘村所在的区域，近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩；仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线，湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现，林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体，也是维持现状下，我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。

它们能等来自己的好运吗？

去年八月，短短几周内，我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚，但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份，得知李村失去了一条新生命，陈村失二保一，林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎，小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸，只能把整个脑袋都抬起来，身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了，它的妈妈是花卷｜林文治

湛江的这群中华白海豚，于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11]，在最近的几千年里，人类成为了它们的新邻居。但千百年来，大多数生活在这里的人类并不知道，就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内，中华白海豚的社会也在世代更迭，陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。

时过境迁，人类的社会如今已经不可同日而语，但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类，海豚更为固执、不懂得变通，因为它们的母亲生活在这里，就算环境大不如前，它们也不会离去。

在变化日新月异、我们大步向前的时候，是否也应该抽出空来回头看一看，那些游弋在海湾里的旧日同伴呢？

岸上的当地居民在看海豚｜林文治

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025.

其他参考文献为：

[1]    Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641.

[2]    Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462.

[3]    Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117.

[4]    Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680.

[5]    Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

[6]    Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11.

[7]    Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10).

[8]    Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16.

[9]    Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294.

[10]    Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401.

[11]    Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9.

作者：陈圣兰

编辑：麦麦

题图来源：林文治

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature），未经授权不得二次转载，如有需求请联系sns@guokr.com。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: c07ae6504b61fba71da1f53e90734b75
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (倒计时三天！你和白海豚之间只差这份报名表) 2025-07-11 厦门科协   厦门科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDM2Ng==&mid=2247536285&idx=1&sn=ba56cefc02a839716a5b6de2b7a28a5b

  以下文章来源于厦门规划展览馆

  →

青苗探绿界

厦门儿童生态探索季

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。厦门市遵循习近平总书记在1988年提出的筼筜湖综合治理理念和方向，坚持一张蓝图绘到底，久久为功、系统治理，从海域到流域再到全域，持续推动生态保护修复，形成了人与自然和谐共生的生动画卷。

为传承生态理念

增强青少年生态保护意识

厦门市自然资源和规划局特策划

“生态探索季”系列活动

即日起正式啔动

活动以“演讲+研学”的创新形式开展

致力于为生态文明建设

注入青春力量！

活动主办

厦门市自然资源和规划局

厦门市科学技术协会

活动承办

厦门市国土空间和交通研究中心

（厦门规划展览馆）

活动主办

厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心

厦门轨道建设发展集团有限公司

给你舞台 放肆开讲

活动以演讲比赛拉开序幕

具体报名流程及比赛事项内容如下：

参加对象

9—12岁青少年

演讲主题

守护自然资源，共绘美丽家园

报名时间

7月4日-7月14日

！

报名要求

参赛选手需提交报名表、1分钟自我介绍视频、演讲比赛演讲稿（文字版）至邮箱xmghzlg@163.com。

视频格式要求：

高清1920*1080，横屏拍摄，格式为mp4，视频作品必须同期录音，不得后期配音，邮件命名：姓名+学校+联系电话。

！

演讲方向参考

发现身边生态事

如讲述当地红树林保护过程中的感人故事、筼筜湖治理前后的变化等，通过亲身经历或所见所闻，展现生态保护的重要性和成果。

我来划划保护线

发挥创意，从个人视角出发，提出对自然资源保护区域划分的创意规划和想法，阐述如何通过生态红线的划定更好地保护自然资源。

寄向未来建议信

采用书信体演讲，给未来的厦门写一封信，提出自己对未来厦门生态环境建设的建议和期望，表达对家乡生态发展的美好愿景。

以上主题仅供选择发挥

期待大家有更多的奇思妙想

畅所欲言哦～

后续赛程安排

01

7月14日-7月17日：线上初赛；

02

7月17日：在厦门规划展览馆官方公众号公布入围参与线下复赛的选手名单；

03

7月24日上午：正式比赛，入围选手至厦门规划展览馆进行现场演讲，前20名获得研学资格。

所有参与线下选手都将获得

限量版环保礼包

社会实践证书一份

奖项设置亮点

学生组：一二三等奖

（可获得研学资格）

 老师组：“优秀指导奖”

（指导学生获奖的老师专属）

更多参赛福利

欢迎扫描文末二维码咨询工作人员

终极“豪”礼·「态」给力！

想不想穿越时空

看看厦门是如何“慢慢长大”？

想不想扬帆出海，靠近白海豚

和“海洋精灵”来次“温暖拥抱”？

想不想走进湿地秘境

和“神秘动物“发生“奇妙相遇”？

这趟梦幻旅程，将在演讲比赛后正式开啔。从决赛中脱颖而出的20名参赛选手（即获一、二、三等奖人员），均可参与后续由厦门市自然资源和规划局举办的为期2天的“青苗探绿界·厦门儿童生态探索季”生态研学活动。

生态研学去哪里

快来一起看看吧

还等什么？

心动不如行动

马上投递你的报名表

向大家说说你心中对自然的创意想法

然后和我们一起

出发探险吧！

扫描二维码获取报名表

▲获取报名表

▲活动咨询微信群

 

文章编号: 76d9b1973990722f04a491a59c558d9b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【暑期玩转澳门+珠海长隆，最佳亲子团丨￥2480纯玩无自费】深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、威尼斯人、船游港珠澳大桥4日) 2025-07-11 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248017195&idx=8&sn=a13e9f9141fa45e677280411870bf15f

暑期假期开啔啦

想想都开心~！

孩子们的暑期假期旅行你规划好了吗？

想要玩得嗨、吃得好、住得舒服

还得价格实惠，出行不累

想拥有这样的品质旅行，还是跟小南一起来吧！

珠海长隆海洋王国+澳门亲子四日游

我们将一次畅玩

珠海长隆海洋王国及澳门各地标景点

这样一条合家欢的暑期假期旅行线路

还不赶紧来抢位报名！

        暑期假期推荐

【亲子团推荐】

珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国

特别安排澳门 1 晚住宿，深度体验不一样的澳门

【美食安排】特别安排澳门特色餐，品尝澳门美食，珠海特别安排海鲜餐

特别赠送夜游“葡式城堡之称”庞都广场，看不一样的夜景、探寻不一样的美食

船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

      0

      1

        海 洋 王 国

 作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

珠海长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

不仅拥有湛蓝的海底世界

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物

还有很多高科技玩乐项目

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔...

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过！

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

水母的灯光设计很华丽，绚丽的海洋世界。

      0

      2

        珠 海 横 琴 岛 庞 都 广 场

“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计，

以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴，

遵从人、建筑与都会共荣的主旨，

实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。

来到这里，画面仿佛一秒切换到了经典电影《罗马假日》，

奥黛丽赫本正穿着小黑裙向你款款走来。

励骏庞都广场，凭借着神似欧洲的复古建筑，

迅速成为了网红打卡点。

      0

      3

        澳 门：探秘东方拉斯维加斯

半城璀璨，半城烟火

这里曾历尽风雨

如今盛世莲开

妈祖阁、大三巴、金莲花广场

这里，中西合璧、繁而有静

跟着走进祖国的掌上明珠

 澳 门  

     

    大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，代表了天主教艺术在远东的成就，也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。

     

    威尼斯人度假村 The Venetian Macao

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

      

     银河钻石表演 

银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，非常震撼。

       0

       4

         船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

【暑期亲子游】

深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

出发时间：7月19/26日

8月2/9/16/23日

旅行价格：2680元

会员立减200元

出发城市：南宁东/柳州/来宾/玉林/三江

南宁起止：

大童价格：2480元/人  12~14 岁以下占床位，购买儿童动车票；含餐/车位/床位（含成人门票） 

中童价格：1980元/人  6~12 岁以下不占床、购买儿童动车票；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

小童价格：1680元/人 3-6 岁以下不占床、免动车票，但无座位；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

3 岁以下小孩价格统一：980 元/人（不占床，不含动车票，不含餐，不含门票）

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

费用包含：广西—广州南往返动车票（二等座）、当地用车、澳门酒店住宿 1 晚、珠海商务酒店住宿 2 晚（ 注：酒店不提供自然单间，无三人间，若产生 单男单女则需补单房差 580 元/人）、行程用餐（2早2正）、全程领队及专业地方导游、景点：行程中所列景点门票。已含船游港珠澳大桥船票、海洋王国门票、旅行社责任险；

温馨提示：前往港澳旅游的游客必须准备好港澳通行证，并同时具备澳门一地有效签注。

行

程

安

排

第一天：广西各地►广州南►情侣路/渔女像►日月贝►庞都广场

 住：珠海  

   指定时间地点集合，乘坐动车前往广州南站，后乘汽车前往珠海，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟）， 珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。

前往赠送景点【横琴岛庞都广场】（游览时间不少于60分钟），它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食，游览完毕，乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。

温馨提示：

1、暑假期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解

2、具体车次以实际出票为准

3、团队为广西人独立成团，领队从南宁东出发，各地抵达广州南动车时间不一，需相互等待，望理解，谢谢!

第二天：全天珠海长隆海洋王国

含：早餐  住：珠海

    早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7-9小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观 晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶 600ml 的水，不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂 

停，园区演艺会临时取消或部分取消。 

海洋王国园内表演：极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。 

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

温馨提示：可自费前往观看珠海长隆大马戏表演，参考门票价格：成人：380元/张，12岁以下小孩：265元/张，具体价格按实际查询预订为准 

第三天：大三巴牌坊►金莲花广场►海事博物馆►澳门大学►银河钻石表演►威尼斯人度假村

含：早、中餐   住：澳门

   早上约定时间集合，游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于30分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也是澳门新八景之一。

前往金莲花广场（游览时间不少于10分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。

澳门海事博物馆（游览时间不少于30分钟）每周二闭馆（如遇闭馆则改其它景点）（葡萄牙语：Museu Marítimo de Macau），是中国澳门历史最悠久的一家博物馆，对面是妈阁庙。澳门海事博物馆主要介绍这地区的主要海事活动，包括：中国南部的捕鱼方法和传统渔船、科学技术和交通工具、葡国和中国的海事历史。

后前往澳门大学自行参观 （约30分钟） ，简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——赠送威尼斯人度假村（游览时间不少于1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。

 最后赠送澳门银河度假城钻石表演（游览时间不少于20分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完入住酒店休息。结束当日活动。

第四天：游港珠澳大桥►广州南►广西各地 

含中餐

    早上约定时间集合，乘车出关到珠海，乘车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥海湾游”（开航参考时间：10：30，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

参考航线途经观光：

1、国际会展中心；（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛；（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛；（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船；（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午16点后动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！

关于动车票提示：

1、暑假期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解 

2 、具体车次以实际出票为准

 因高速与旅游高峰，我们会预计一些情况控制时间返程；低达广州南站后有可能时间比较多，团友也可以在南站自行享用晚餐，如您想提前改签返程，自行改签，车价有差敬请补差价，谢谢）

   返程车票均预留充足时间， 以免遇到突发情况赶不上动车，抵达广州南站后需耐心等待，望理解！

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 

文章编号: 74209c52fc8c5ef50fec9fc9e1df7b06
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (出圈！厦门“AI+5G-A”自智网络成果斩获联合国大奖) 2025-07-11 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653982261&idx=2&sn=bc29ee1d897328193434c743168dd919

7月9日，振奋人心的捷报从瑞士日内瓦传来，在联合国国际电信联盟人工智能向善全球峰会上，厦门移动协同省公司、集团总部提交的《智能共生：AI+5G-A重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》案例脱颖而出，荣获2025年度“AI for Good全球优秀案例奖”，成为全球首个斩获该奖项的自智网络创新成果。

这项国际荣誉既是对厦门移动科技原创力的权威认证，更是对其以创新实践助推，海洋经济高质量发展的重磅褒奖。

        科技向善：自智网络构筑生态家园防线

中央财经委员会第六次会议强调：“推动海洋经济高质量发展，要更加注重创新驱动，更加注重高效协同，更加注重产业更新，更加注重人海和谐，更加注重合作共赢。”

一直以来厦门移动积极践行海洋经济高质量发展要求，以创新驱动为核心，高效协同各方资源，致力于人海和谐共生。

在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，创新的科技力量正悄然守护着"海上大熊猫"中华白海豚——由厦门移动打造的全国首个"5G-A通感技术+大模型"监管平台，通过多维感知、雷视联动与智能决策系统，将海域监控面积从120.5平方公里扩展至330.88平方公里，感知准确率突破97%。

该项目首创性地构建了最严密、最高效的电子防护网，并依托船舶感知和违章超速预警功能，全年监控船舶超100万艘次。如今，一线动物保护工作者依托该技术，即可完成绝大部分监管工作，使得出海执法次数减少50%，非法活动监管与执法效率提升65%。

高效智能的监管模式，全方位守护了中华白海豚等珍稀海洋物种的栖息家园，极大地提升了海洋保护效率，增强了公众的保护意识，推动人与自然的和谐共生，助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。

         范式崛起：产学研协同锻造海洋创新引擎

获奖案例的背后是一条政企学研深度融合的创新链。此前，厦门移动牵头联合厦门理工学院、众数（厦门）信息科技有限公司等产学研伙伴，充分发挥各方优势，共同打造了这一国内首个“AI+海域5G-A”商用落地案例。

这一案例不仅彰显了厦门移动推动“科技向善”的坚定承诺，更向全球证明了尖端技术能够成为实现联合国可持续发展目标、促进人与自然和谐共生的核心引擎。它推动“厦门范式”成功走向世界，为全球海洋保护工作提供了可复制、可推广的“中国范式”。

而该获奖案例，只是厦门移动推动海洋经济高质量发展的一道生动缩影——早在2024年9月，厦门移动就联合厦门理工学院、市气象服务中心等机构成立“海洋创新应用联合实验室”，开啔技术攻坚新征程，致力于提升人工智能与海洋科技领域的创新能力。

“海洋创新应用联合实验室”揭牌仪式

   三个月后，该实验室成功发布了全国首个船舶与海洋工程行业大模型

   “文鳐”大模型

   。该模型汇聚了计算机科学、船舶与海洋工程、气象学、数据科学等多个学科的最新成果，通过专业知识对通用大模型进行架构优化和训练，在船舶设计、性能预测、航运气象服务等特定领域任务的处理能力得到显著提升，为船舶和海洋工程行业工作效率的提高提供了有力支持。

“文鳐”大模型发布

         产业赋能：蓝色经济迎来智慧跃迁

依托该自研的AI大模型，厦门移动进一步携手各方，铸造更强海洋经济“智慧引擎”。

2025年1月，厦门移动与思明区政府、厦门理工学院、众数信科签署共建“人工智能+海洋”行业应用示范基地框架合作协议，厦门智慧海洋生态由此进入规模化落地阶段。

此次合作通过整合各方资源、技术与人才优势，积极推进在思明区落地建设“人工智能+海洋”行业应用示范基地，联动区域内乃至全国范围内的央国企、高校和科研院所，打造人工智能与海洋经济深度融合的产业生态体系，赋能人工智能产业和海洋产业高质量发展，助力该行业在全球竞争中占据领先地位。

近年来，依托系统性创新实践，厦门移动在海洋生态保护领域实现突破性成果的同时，已然成为驱动区域海洋经济转型升级的关键引擎。

以智慧物流架起数字丝路新载体，就是一项生动实践——厦门移动深度融入“一带一路”建设，携手中国首个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台“丝路海运”，共同打造智能集装箱：基于物联网技术，通过移动通信及北斗、GPS双通道卫星定位，实现了集装箱物流的全程可视化追踪，为供应链物流及跨境电商等新兴贸易模式提供更高效的信息服务。

厦门移动助力“丝路海运”全国首批智能集装箱上线啔航

同时，其独创的智能节电系统通过动态调整定位频率，可优化电池寿命，最大限度降低成本，提升贸易效率。目前，已上线的960个智能集装箱通达14个国家和地区的32座港口，对提升“丝路海运”品牌影响、推动物流行业数字化发展具有重要作用。

展望未来，企业将持续深化政产学研协同，探索智慧海洋建设新范式，加速科技成果向现实生产力转化。为海洋强国战略落地及区域海洋经济高质量发展注入强劲动能。

   来源：厦门日报公众号，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

 

文章编号: 2e842f3839b521df4ea9449c8ba74694
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中国航海日 | 广航人匠心刻画海上“绿色经纬”) 2025-07-11 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247636524&idx=4&sn=8d82ba105ce03dbbb53abaa500c4e405

           中国航海日

绿色航海 向新图强

今天是第21个中国航海日

“绿色航海，向新图强”

的时代强音正在激昂奏响

作为港航工程领域的“主力军”

广航人以绿色创新之笔

勾勒万里航路，联通五洲四海

于万里海疆之上

描绘着中国航海人的绿色画卷

让我们跟随广航人的足迹

探寻那些闪耀在海上的“绿色坐标”

         江苏盐城

          34°17.5′N，120°16.8′E

在黄海之滨的江苏滨海LNG项目现场，“浚海6”团队开创“环保铺排式”施工新工艺，将清淤效率提升20%，日均油耗降低2吨。这项融合DTPS系统、SCADA系统和精密定位技术的新工艺，不仅大幅提升作业精度，更有效遏制泥浆溢流，为候鸟和海洋生物守护栖息家园，实现了经济效益与生态效益的双赢。

       福建厦门

        24°30′N，118°12′E

在厦门第三东通道项目，“世界第一抓”演绎了绿色施工的新传奇。项目团队创新采用“金广”抓斗配合“喇叭形”开挖工艺，不仅减少80%的候潮时间，更将施工对海域生态的干扰降至最低。在硬黏土工况下，经过优化的斗型设计展现出惊人效率，为浅滩施工树立了绿色新标杆。

        浙江宁波

         29°46′N，121°77′E

在象山西沪港畔，一场生态保卫战正在上演。面对肆虐的互花米草，宁波市（象山）海洋生态保护修复项目团队创新采用刈割船与翻耕船协同作业模式，将复发率控制在5%以下。如今，治理后施工区螃蟹、贝类等生物种类显著增加，昔日的“生态杀手”正让位于蓬勃的海洋生命。

         广东广州

          22°06′N，113°45′E

在中华白海豚的家园——珠江口海域，广州港桂山锚地扩建项目团队研发的环保清礁技术令人瞩目。通过革新凿岩锤材质与铸造工艺，他们在193兆帕超硬礁石上实现“无声破碎”，既保障了航道拓展，又避免了爆破冲击波对中华白海豚声呐系统的干扰，守护了海洋精灵的美丽家园，让发展与保护在此完美交融。

         广西防城港

          21°41′N，108°20′E

在广西防城港西湾，一套创新的“四重防护”体系正在守护碧海银滩。通过“源头分流扩散+过程沉淀+末端拦截+尾水跟踪监测”的全流程管控，项目团队将尾水悬浮物含量严格控制在生态安全阈值内，既守护了海洋生物多样性，又为同类疏浚工程树立了滨海绿色生态施工的创新典范。

        广西北海

         21°07′N，109°08′E

在涠洲岛以北的辽阔海域，“5G+智慧航道”系统正书写着绿色疏浚的新范式。该系统集成AIS定位、超声波监测与雷达技术，实现了30公里外海的实时管控，5G影像传输让施工效率飞跃提升，打破离岸监管困局，用数字赋能守护蓝色海湾，助力北海港年吞吐量大幅度提升，用数字科技守护着北部湾的蔚蓝梦想。

        广东广州

         22°59′N，113°31′E

在珠江出海口，北斗高精度定位设备正在重塑航道维护的新标准。广州港出海航道北段维护项目团队自主研发的北斗近远海高精度定位设备，让航道边坡和浅点水深测量精度跃上新高度，在显著提升作业效率的同时，更大幅降低了碳排放，为繁忙的华南枢纽港注入了绿色新动能。

策划：设研院

来源：各单位

编辑：肖开

校对：尹恬

审核：王有祥

             扫描二维码

获取更多广航资讯！

 

文章编号: 7ae994ebc0bf8638b10580e09038629a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【闽南往事】 屿见厦门·乘游轮海上看金门、老院子观《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演艺+天空之城观光塔一日游) 2025-07-11 瑛浩旅游   瑛浩旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk4MzMxMw==&mid=2247494454&idx=1&sn=4448683332241ed0a4ea4e2326546b5d

         行程安排

             第一天    

         统一时间地点乘车前往和平码头乘坐豪华游船

        【来厦第一站·海上看金门】

        朝着金门岛方向驶去，在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。

        （航行时长：约 90 分钟。航线途经景点：和平码头-鼓浪屿-演武大桥-双子塔-厦门大学-胡里山炮台-洪济山脉-白石炮台遗址-JX16 金厦浮标-青屿岛-金门列岛-和平码头）

             享用午餐。

             乘车前往【老院子景区】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

             参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。

             观【木偶戏】它已经有2000多年的历史，起源于汉代，兴盛于唐代，是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧，国家非物质文化遗产。 

        观

        【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】

        ，真刀真枪的大型沉浸式实景演艺，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰，爆炸水炮26门红衣大炮6门，32.3米高三面妈祖，获得研发机械装置专利2项。

        畅玩

        【企鹅童梦乐园】、【嗨翻天亲子小镇】、【天空之城观光塔】

        在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。

        第二天

【厦门白城沙滩】，白城沙滩位于环岛南路，出了厦门大学东部的白城校门，走过天桥就到了。白城沙滩很长，环境优美，交通方便，当地市民和各地旅客都喜欢在此漫步游玩。空气清新，风景优美。

12：00享用午餐

适时前往游览海上花园福建5A景点【鼓浪屿】（船票时间按实际购票时间为主）（含船票，岛上景点费用已含），体验各式【风情别墅】，漫步在红花、绿色、古厝点缀的历史小岛上，参观的林巧稚医生的纪念园-【毓园】，品味鼓浪屿上各种特色小吃。

结束愉快的旅程，集合返程。

             

----以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准，散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

          服务标准

1.用车：旅游空调用车，根据人数安排车型，每人一正座；

2.门票：含行程中所列景点大门票；

3.用餐：含午餐，十人围桌，不用不退；（餐费30元/人报名时需交齐）

4.导游：全陪导游服务。

*备注：提前一天退团需产生车费损失80元/人，当天取消费用全损。（确认报名即视为此条款生效）

          费用不含

1.不含老院子景区二销项目费用：彩虹滑道、天空之城水滑道、萌宠动物园等（不强制消费，自愿自费选择）。

  来厦第一站 海上看金门

    全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线，可以看到岛上巨幅历史标语，船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿，专门留时间给大家拍照打卡！

目之所及皆是美景，运气好的话可以偶遇白海豚。

  厦门老院子景区

国家AAAA级景区

厦门老院子景区

XIAMEN LAOYUANZI 

          国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。

          景区于2015年9月3日对外试营业，被列为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目，荣获中国最具特色民俗文化体验旅游胜地、中国最具网络人气旅游胜地、福建省文化企业十强、福建省旅游龙头企业、福建省首批优秀创意旅游产品、第十一批省级文化产业示范基地等殊荣。

         《闽南传奇》秀

      可容纳3000人的会跑的观众席

      虚位以待，就等你来！

      曾经人山人海的盛景即将重现

      几千年前白鹭与蛇大战

      英雄凯旋，传奇归来

      郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了

      再度绽放的传奇演艺

      再度续写的英雄篇章

      激越的摩托艇和水上飞人

      30米高台跳水

      一幕幕真山真水的演出令人难忘

      唯美的闽南

      现在更让我们感动的

      是油纸伞下的祥和与平安

      2000吨水从天而降

      强势宣告，华丽回归

      18米高的妈祖神像缓缓升起

      保佑国泰民安，风调雨顺

      传奇上演，大秀啔幕

      诚邀您共同见证

      涅槃重生的《闽南传奇》秀！

        民俗文化风情园

          走进【老院子民俗文化风情园】，穿梭于别致古朴建筑中，怀旧的感觉扑面而来，不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中，去探寻闽南特色民俗文化脉络。

          “丝绸之路三千里，华夏文明八千年”，渔村文化区立足海上丝绸之路地点，生动刻画百年渔家的寻常生活场景，用多样故事串联不同场景，多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。

          “有海水处有华人，华人到处有妈祖”，闽南人民靠海吃海，虔诚信奉海神妈祖，妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观，吸引着众多游客慕名而来。

         木偶戏

      惟妙惟肖的木偶小人儿

      或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐

      精彩绝伦的剧目

      搭配故事感十足的闽南语

      一张一弛间道尽闽南传奇文化

      来老院子一起感受小小木偶

      带来的震撼之感吧

        《海战风云》实景演艺

    惊心动魄，热血沸腾

    重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔

    郑成功邀您出战！

    演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效

    与观众互动参与结合为一体

    演出将高度还原影视作品中的壮阔场面：火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素

    演员飞檐走壁

    看天外飞仙从天而降、狂野震撼

    好莱坞特效级视觉盛宴

    让您仿佛亲临大片拍摄现场

    更热血、更刺激、更精彩、更震撼

        企鹅童梦乐园

       穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅

       跨越半个地球做客厦门

       让各位“不用到南极，就能看企鹅”

（温馨提示：需自费鞋套）

             萌宠动物园

             （自费项目）

         神奇动物在这里

         老院子萌宠动物园让你大饱眼福！

         仓鼠、土拨鼠、松鼠

         蜥蜴、鬓狮蜥、红尾鼠蛇、玉米蛇

         水貂、安格鲁貂、狐獴、细尾獴

         宠物兔、宠物猪、羊驼、龙猫、荷兰猪

         佛鳄龟、陆龟、喂奶鱼

         虎皮鹦鹉、金刚鹦鹉

         超多水、陆、空萌宠等你来

慵懒闲适的仓鼠

威风凛凛的鬓狮蜥

憨态可掬的羊驼

       妙语连珠的虎皮鹦鹉

            嗨翻天亲子小镇

           

      各式各样精心设计的游乐项目，融合运动、游乐、拓展、研学于一体，绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。

       步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车……

       小娃娃们挚爱的户外大型游乐场

           如果想要将欢乐进行到底，那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇，来一场沉浸式潮玩之旅。

      从彩虹滑道飞驰而下，仿佛穿梭于空中彩虹。

      （彩虹滑道为二销项目，费用自理）

         天空之城观光塔

      换上鞋套，乘上电梯

      咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台

      一出电梯，大片的镜子和玻璃组成的地面

      在观景台的“叶片”纵览老院子美景

      光从50米高空俯瞰风景

      怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~

      当然，玩就是要玩大的，不仅要看！还要滑！

      要动起来才极限！

      乘坐皮划艇，从透明的玻璃滑道上，飞跃而下！

      激流勇进就是这么刺激丝滑~

（备注：赠送天空之城观光塔，如要体验水滑道，需自理）

厦门，一座你值得一来再来的城市

  用眼睛“照”下小岛色彩·打卡鼓浪屿夜景 

打卡别样风情，慢下来感受岁月

菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了，还到处都是人人人人！今天，小编教你避开游客潮，发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦！

 1.西洋电影里中的天然片场 

在鼓浪屿的小路里兜兜转转，有一些建筑，你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹，庄重大气的格调让人不由得起了肃静。

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

 无论是广袤的前庭后院，还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了

 那时的辉煌光景

 ，往景中一走，

 仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~

踏足每一个角落，抚摸见证历史却无言的砖墙，一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。

  2.用眼睛“照”下小岛色彩 

 春天来临，鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红，或是绿荫满墙。这些

 岛上的“老居民”争抢着怒放生命

 ，生怕你错过了春日。

 不仅是植物，有些建筑里还藏着

 百年的彩色光影

 。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗，人歪斜在沙发上，看着屋内的旧物摆件，突然

 有种恍若隔世之感。

 脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画，它们都

 各自充满了或坎坷、或浪漫的故事

 。民宿的主人为何这般布置，只等你来促膝长谈~

 3.不用登日光岩也能饱览风光 

 众所周知，会有很多人来到鼓浪屿就必登日光岩。可鼓浪屿中可眺望岛景的高处不止它，

 有很多民宿的天台都能一饱风光

 。踏上某个直通蓝天的旋转楼梯，任凭海风肆意吹动头发，

 随手一拍都风景如画。

 登高之后再俯瞰建筑，还可

 探寻它不同角度的美

 ，就等你来发现啦~

三条花式线路，解锁打卡新姿势

  想知道这些宝藏风光都在哪吗？快去福利区扫码抢购礼包吧！

  获得礼包后，来打卡的朋友需以《黑檀旅馆》和《一九一九巢庭别院旅馆》为起点，

  凭活动二维码领取任务卡。选择三条不同的线路打卡，完成一条或多条线路后可至

  《湾景旅馆》

  盖章确认结束兑换相应抵用券。

  如果愿意，可以学小编一样，花半天走完所选线路，就在岛上住下。

  感受从白昼到鼓浪屿夜灯亮起时的浪漫情怀。

  也可以分几天时间完成，再去小岛兑换。

  涛声阵阵，白沙细软。

  悠长的假期即将来临，约上想要约的人，在漫步中感受小岛风采的同时，也能强身健体。

  在鼓浪屿某个转角处，

  偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所，择一处以摆脱城市的喧嚣。

鼓浪屿

是很有诗意的，早晚很安静的一座岛，听听涛声，看看海浪

在一幢幢别墅的小巷里逛逛

说不定会遇上诗人

鼓浪屿，一座充满争议的小岛。一方面，它是“万国建筑博览馆”、“琴岛”。岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客。

毓园

毓园是为纪念林巧稚大夫而建的园林，这是座花园式的小园林，环境很不错。园中有一座林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还有一座内设林巧稚生前图片展的纪念馆。

 

文章编号: 364824c486d5d133c2e0c694ec53423
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (出圈！AI+海洋经济“厦门范式”斩获联合国大奖) 2025-07-11 众数信科   众数信科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYxMzgxOA==&mid=2247492247&idx=1&sn=51043811718aaff6a37dcffa665d9ff2

7月9日

振奋人心的捷报

从瑞士日内瓦传来

在联合国国际电信联盟人工智能向善全球峰会上，由众数信科联合厦门理工学院、中国移动等单位共同建设的“基于厦门近海珍稀海洋动物保护项目”打造的《智能共生：AI+5G-A重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》案例脱颖而出，荣获2025年度“AI for Good全球优秀案例奖”，成为全球首个斩获该奖项的自智网络创新成果。

▲中移研究院院长黄宇红代表中国移动上台领奖。

这项国际荣誉

既是对众数信科及多家联合单位

科技原创力的权威认证

更是对其以创新实践助推

海洋经济高质量发展的重磅褒奖

       0

       1

       科技向善：

为生态家园构筑智能防线

中央财经委员会第六次会议强调：“推动海洋经济高质量发展，要更加注重创新驱动，更加注重高效协同，更加注重产业更新，更加注重人海和谐，更加注重合作共赢。”

一直以来

众数信科积极践行

海洋经济高质量发展要求

以创新驱动为核心

高效协同各方资源

致力于人海和谐共生

在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，创新的科技力量正悄然守护着"海上大熊猫"中华白海豚——由众数信科联合厦门理工学院、厦门移动等单位打造的全国首个"5G-A通感技术+大模型"监管平台，通过多维感知、雷视联动与智能决策系统，将海域监控面积从120.5平方公里扩展至330.88平方公里，感知准确率突破97%。

该项目首创性地构建了最严密、最高效的电子防护网，并依托船舶感知和违章超速预警功能，全年监控船舶超100万艘次。如今，一线动物保护工作者依托该技术，即可完成绝大部分监管工作，使得出海执法次数减少50%，非法活动监管与执法效率提升65%。

高效智能的监管模式，全方位守护了中华白海豚等珍稀海洋物种的栖息家园，极大地提升了海洋保护效率，增强了公众的保护意识，推动人与自然的和谐共生，助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。

       0

       2

       范式崛起：

产学研协同锻造海洋创新引擎

获奖案例的背后

是一条政企学研深度融合的创新链

此前，众数信科联合厦门理工学院、厦门移动等产学研伙伴，充分发挥各方优势，共同打造了这一国内首个“AI+海域5G-A”商用落地案例。

这一案例不仅彰显了众数信科推动“科技向善”的坚定承诺，更向全球证明了尖端技术能够成为实现联合国可持续发展目标、促进人与自然和谐共生的核心引擎。它推动“厦门范式”成功走向世界，为全球海洋保护工作提供了可复制、可推广的“中国范式”。

而该获奖案例，只是众数信科推动海洋经济高质量发展的一道生动缩影——早在2024年9月，众数信科就联合厦门理工学院、厦门移动、市气象服务中心等机构成立“海洋创新应用联合实验室”，开啔技术攻坚新征程，致力于提升人工智能与海洋科技领域的创新能力。

▲“海洋创新应用联合实验室”揭牌仪式

三个月后，该实验室成功发布了全国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”大模型。该模型汇聚了计算机科学、船舶与海洋工程、气象学、数据科学等多个学科的最新成果，通过专业知识对通用大模型进行架构优化和训练，在船舶设计、性能预测、航运气象服务等特定领域任务的处理能力得到显著提升，为船舶和海洋工程行业工作效率的提高提供了有力支持。

▲“文鳐”大模型发布

       0

       3

       产业赋能：

蓝色经济迎来智慧跃迁

依托该自研的AI大模型

众数信科进一步携手各方

铸造更强海洋经济“智慧引擎”

2025年1月，众数科信与思明区政府、厦门理工学院、厦门移动签署共建“人工智能+海洋”行业应用示范基地框架合作协议，厦门智慧海洋生态由此进入规模化落地阶段。

此次合作通过整合各方资源、技术与人才优势，积极推进在思明区落地建设“人工智能+海洋”行业应用示范基地，联动区域内乃至全国范围内的央国企、高校和科研院所，打造人工智能与海洋经济深度融合的产业生态体系，赋能人工智能产业和海洋产业高质量发展，助力该行业在全球竞争中占据领先地位。

近年来，依托系统性创新实践，众数信科在海洋生态保护领域实现突破性成果的同时，已然成为驱动区域海洋经济转型升级的关键引擎。

展望未来

企业将持续深化政产学研协同

探索智慧海洋建设新范式

加速科技成果向现实生产力转化

为海洋强国战略落地及

区域海洋经济高质量发展

注入强劲动能

 内容来源：厦门日报

    往期推荐:

众数信科入选福建省数字经济核心产业创新企业（瞪羚企业）

喜报 | 众数信科荣获第四届厦门5G应用大赛一等奖

    开拓海外新征程 | 印尼团队深度探访众数信科

关于我们

企业AI智能体解决方案提供商

众数（厦门）信息科技有限公司成立于2021年，由创始团队联合科创板人工智能上市企业云从科技（688327）、厦门市属国企厦门火炬集团、民生电商等机构发起成立。公司专注于AI大模型技术的商业化应用，致力于实现技术平权、AI普惠。

公司核心产品“寻知AI”企业智能体平台，以企业私域知识为核心，以实际业务场景为导向，助力企业打造专属的AI智能体。目前已经在企业智能、船舶航运、高等教育、智慧文创等行业落地，为客户提供如AI员工、AI辅助驾驶、AI助教等多个类型的场景应用。公司已与合作伙伴联合发布我国首个船舶与海洋工程行业大模型。

点分享

点收藏

点在看

点点赞

 

文章编号: 569c4af930cc8d0840f869aa3c113c2f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这个暑假玩点不一样的！解锁厦门最动感季节，专属12-18岁的高燃青春夏令营) 2025-07-11 重庆中旅集团   重庆中旅集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgwODY0Mw==&mid=2651731251&idx=1&sn=d8944be69e9b9fd03fee1e64f3b5a222

有“中国马尔代夫”美誉的白塘湾@漳州文旅

七八月的风，

吹来了厦门最热情洋溢的模样！ 

碧海蓝天澄澈如洗，

夏日的活力在每一缕阳光里跳跃……

没错！

现在，就是厦门一年中最富动感的季节！

正如你的青春一样耀眼！

这个暑假，

重庆中旅集团专为12-18岁的你，

量身定制了

【别样厦门·青春派】5日高燃夏令营！

我们特别锁定有“中国马尔代夫”美誉的白塘湾，

就等你开啔一场专属于青春的夏日冒险！

最近团期：

7月13/15/17/19/21/23/25/27/29/31日，

动车往返3180元，双飞3780元。

为什么是“别样厦门”？

因为我们懂你的青春！ 

专属同龄圈层！只收学生，不收大人！打造真正属于你们的青春主场。

纯玩到底！拒绝购物店，把宝贵的时间100%留给狂欢、美景和美食！

深度体验，玩转小众！从海上帆船到拉网捕鱼，从厦大交流到鼓浪屿寻宝，玩出深度，学得有趣！特别安排宝藏地“白塘湾”，近5公里长的黄金海岸线，沙质柔软细腻，光脚奔跑超治愈~我们不仅要在此入住一晚，更要把高燃的沙滩活动统统安排上！

白塘湾的网红秋千@漳州文旅

躺在海景房看日出，

私享沙滩放肆嗨！

住宿重磅升级：白塘湾无敌一线海景房一晚，独家升级2房1厅海景套房，超大阳台一推门就是海，躺在床上就能拥抱星辰大海！厦门还会连住三晚舒适网评四钻酒店，玩得尽兴，住得安心。

私享沙滩：避开人潮，拥有专属活动空间，安全又尽兴！

在无边泳池，感受海天一色的视觉盛宴@漳州文旅

四大高燃亮点，

承包你的夏日尖叫！

【沙滩BBQ派对 + 篝火晚会 + 露天电影】海风、烤串、汽水、欢笑！篝火燃起，跟着音乐摇摆，星空下看一场露天电影，这才是青春夏夜该有的样子！

【泡泡趴 & 泼水狂欢】高温？不存在的！超解压泡泡大战+水枪激战，瞬间“湿身”，泼走所有烦恼，尽情释放天性！（友情提示：多备一套衣服！）

【拉网捕鱼体验】化身“小渔民”，跟着号子齐心协力拉网！收获的海鲜直接加工，鲜掉眉毛的海味，是努力后最甜的犒赏！

【无边泳池畅游】白塘湾的无边泳池与海天相接！畅游、戏水、凹造型，随手一拍刷爆朋友圈！

跟随老渔民去拉网捕鱼@漳州文旅

超解压的泼水狂欢@漳州文旅

独家体验，

让你的青春与众不同！ 

【扬帆出海，乘风破浪！】在五缘湾体验刺激的海上帆船之旅！感受风的力量，拥抱蔚蓝，运气好还能邂逅白海豚！湿身体验，绝对难忘！

【厦大翔安校区深度研学】走进顶尖学府！漫步芙蓉湖，探访八闽园，与优秀学长学姐面对面交流，种下梦想的种子！

【鼓浪屿寻宝大冒险】在“海上花园”鼓浪屿，拿上手绘地图，寻找最美转角、番婆楼等宝藏地标！完成任务赢取厦大钢笔礼盒或金门特色礼品，惊喜满满！

【青春纪念册 - 无人机航拍】独家安排！白塘湾沙滩上空，无人机定格你和伙伴奔跑、跳跃的欢笑瞬间，珍藏这份独一无二的青春记忆！

行程速览：

充实每一天，快乐不打烊！ 

D1：重庆 ✈ 厦门，入住酒店

D2：帆船出海刺激体验 →七彩环岛路+沙滩航拍→厦大翔安校区深度研学 →白塘湾→沙滩狂欢（拉网捕鱼 +沙滩BBQ派对）

D3：海边迎接日出→ 探秘火山地质公园→厦门老院子感受闽南风情 → 观赏非遗闽南木偶戏

D4：“海上花园”鼓浪屿深度游（毓园、郑成功纪念馆）+寻宝活动→ 打卡网红植物园→ 文艺美食天堂曾厝埯逛吃

D5：带着满满的回忆和不舍，厦门 ✈返回重庆

白塘湾，这里是火山与海浪共舞的秘境@漳州文旅

超值贴心服务，全程无忧！ 

美食不重样：厦大食堂餐、沙滩BBQ、闽南特色餐、厦门名小吃四里沙茶面……

福利送不停：赠送鼓浪屿讲解耳麦、矿泉水无限畅饮、旅途过生日还送惊喜蛋糕！

品质有保障：专业团队，安全第一，全程无忧。

这个七八月，

厦门美得不像话，

你的青春更不该被辜负！ 

告别宅家无聊！

加入【别样厦门·青春派】夏令营，

与同龄伙伴一起，

创造一份独属于2025夏日的、

闪闪发光的青春记忆！

END

详情咨询重庆中旅各大门市部 

旅行 | 来一场说走就走的旅行

以上内容和图片均来源于网络

如有版权问题请尽快联系我们进行删除

 

文章编号: ef233a2db9571f9665fa91df110b0735
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (声动家书，写给你的纸短情长) 2025-07-11 红色厦关   红色厦关

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNzcwOQ==&mid=2649675523&idx=1&sn=591c024dbbc9b7c924915b367129453c

··

笔墨传家风

家规筑国门

一纸家书，字句含情；

一封家信，岁月留声；

一部家训，世代传承。

家书中的一字一句，是家风的细腻诉说；信笺里的点点滴滴，是家族精神的传承脉络。那些藏在书信里的家风故事，让温情与传承在文字间延续 。

穿过时空隧道的家书

信仰，是比生命更重的承诺；

责任，是融入血脉的担当。                                          

          ——龙岩海关卢凌艳

点击查看

亲爱的孩子们： 

夜深人静时，我常和你们的父亲回忆起你们曾祖父的点点滴滴，想起那个坐在老藤椅上看报的身影，想起记忆里的他反反复复的叮嘱。今天，我提笔写下这封信，是想让你们知道：你们的血脉里流淌着一位平凡却伟大的共产党员的精神，他的名字叫罗万锦。

曾祖父的一生：一盏不灭的灯 

他生于平凡，却用一生书写不凡。 

年轻时，他是三尺讲台上的“点灯人”——在龙岩县的乡村小学教书育人，从先登小学到溪南小学，他扛着黑板走山路，用粉笔为无数孩子写下人生的第一课。后来，他成为司法战线上的一颗“螺丝钉”，调解纠纷时苦口婆心，普及法律时风雨无阻。 

他常说：“党员的身份不是勋章，是责任。作为共产党员，我们不能占公家的一针一线。” 

他的一生，没有惊天动地的壮举，却用点滴行动诠释信仰：退休后，他仍为邻里代写书信、调解矛盾，用苍老的手为孤寡老人誊抄法律文书； 八十高龄，他拄着拐杖走进学校宣讲法治，只为在你们这样的孩子心中种下正义的种子；满墙的国家级、省部级荣誉——“司法行政银星”“全国十佳人民调解员”“优秀共产党员”……他却把奖章锁进抽屉，说：“比起表彰，老百姓的一句‘谢谢’更让我心安。” 

他的一生，清白如竹，坚韧如松。他的六个子女，每一位都继承了他的朴素、坚韧和正直。这些品质，就是我们罗家最宝贵的传家宝。

最后的党费：一颗赤子之心的重量 

孩子们，你们可知道？曾祖父在生命的最后时刻最牵挂的，是让子孙们代他向党组织交纳最后一次党费——整整壹万元。 

这壹万元，是96岁高龄的他省吃俭用攒下的退休金，是补丁摞补丁的旧衬衫里藏下的积蓄，是他对党至死不渝的赤诚之心。当收到中共中央组织部的回执时，我深受感动，仿佛看见他欣慰的笑容。

这绝不仅仅是一笔普通的党费，而是一份跨越生死的庄严誓言： 

他用自己的方式告诉你们—— 

信仰，是比生命更重的承诺； 

责任，是融入血脉的担当； 

清廉，是留给子孙最珍贵的遗产。 

世代的传承：罗家人的骨气与脊梁 

孩子们，你们的名字里藏着祖辈们的期许。 

他虽未亲眼见到你们长大成人，却早已为你们立下做人的标杆： 

像他一样“脚下有泥” 。他走遍龙岩的田间地头调解纠纷，鞋底总是沾着泥土。愿你们：无论未来站得多高，都要脚踏实地，对弱者常怀悲悯。 

像他一样“心中有尺”。他调解案件时从不偏私，口袋里总揣着一本翻烂的《宪法》。愿你们：面对诱惑时，记得曾祖父抽屉里锁着的奖章和那摞补丁衣服，永远守住底线。

像他一样“眼里有光”。弥留之际，他仍然牢记共产党员的初心，心里记挂着党、眼里闪耀着坚定的光芒。愿你们：无论经历什么风雨，都要守住心中的火种，做一个光明磊落的人。 

纸短情长，血脉永续。 

孩子们，你们是罗家的根苗，是新一代的希望，曾祖父的精神是滋养你们的土壤。你们的祖父、父亲都是你们最好的榜样，愿你们记住： 罗家人的脊梁，是清清白白、挺直腰杆； 罗家人的底气，是勤勤恳恳、问心无愧。 

当你们迷茫时，请抬头看看我们的全家福，想想记忆里的曾祖父——那位穿着朴素、笑容慈祥的老人，正用他一生的故事，为你们指引方向。

                                  

                              永远爱你们的妈妈                                      2023年10月

以爱之名，共赴成长之旅

"妈妈肩上的关徽，和爸爸军装上的星徽一样，沾不得半点尘。"这细节我总在廉政教育会上提起——所谓家风，原是在这些晨昏琐碎处生根。

——海沧海关李伟娜

点击查看

爱妻如晤：

高原的寒风掠过扎什伦布寺的经幡，我在宿舍的书桌前提笔，窗外远方的雪山泛着月光，恍惚间竟与鼓浪屿的波光似有重叠。算来距上次探亲又过二百三十七日，视频里的依依又长高半头，临睡前的道别还是习惯把奖状贴在摄像头前，这孩子眉眼愈发像你，连抿嘴笑的弧度都一般无二。

前日听闻你们单位也在开展警示教育，不由想起那年女儿到你们单位参观学习时，你对依依的言传身教。彼时你蹲下身，指着鹭江沿线上的海关钟楼对她说："妈妈肩上的关徽，和爸爸军装上的星徽一样，沾不得半点尘。"这细节我总在廉政教育会上提起——所谓家风，原是在这些晨昏琐碎处生根。

还有月余，依依就十二岁了，近来视频总问及"新闻里爸爸的战士在救灾现场为什么宁肯吃冷馒头也要让藏族群众先吃上热菜热饭，为什么宁愿吃冻罐头也要退还牧民的牦牛肉？"。我让她读《左宗棠家书》中"不欲以一丝一粟自污素节"那篇，她竟用稚嫩藏文抄在边防哨所的军民联系卡背面，想来你我相隔万里，这”不拿群众一针一线"的传统，倒成了给孩子最好的生日礼物，又何尝不是一种家庭的传承呢。

藏地今夜星河低垂，恰似我们新婚时在东山岛上数过的渔火。贤妻当知，你我各守国门一线，我在雪域回绝的每份"虫草心意"，与你坚守国门一线的清正廉洁，都在为依依书写最端正的描红帖，也是我们可以为女儿留下的最宝贵的财富。

随信附上依依用羊毛毡做的"廉洁小熊"，她说白制服是妈妈，绿军装是爸爸，红领巾是自己。代我亲吻依依的额头，祝她开心快乐，珍惜小学生活的最后一段美好和惬意，更盼吾妻珍重，不要总在喝水的时候才发现杯中已空，伏案工作时记得起身活动筋骨。待格桑花再开时，我携高原月色归家，咱们三口定要再去鹭岛夜游，将"清似鹭江水，正如五老峰"的祖训，说与白海豚听。

 

                                戍边人：张亮

          乙巳年辛巳月于日喀则

在时光角落的温暖坚持

我始终严守纪律底线，以清廉为尺丈量职责，以担当为笔书写忠诚，像曾祖父守护信仰般守护国门安全。

——邮局海关时文静

点击查看

家规家训：

忠党为民，家国共昌。

孝悌守正，仁善传香。

家庭故事：

我的曾祖父时克华又名时尚武，1922年生于山东省博平县菜屯村。他投身革命、不惧牺牲，以顽强的革命斗志，与日伪势力进行了不妥协的斗争，用生命诠释信仰。1940年，他进入博平县十三联中学读书，努力学习，积极参加抗日活动。1941年5月，他在该校加入中国共产党，并在党组织领导下做秘密工作。1942年12月，时克华正式参加革命工作，被送到冀鲁豫党校学习。经过学习党的理论和对敌斗争策略，时克华逐渐成为党的一名好干部，他以顽强的革命斗志，与日伪势力进行了不妥协的斗争。1946年，博平县解放，时克华任六区区委副书记，积极组织群众反奸诉苦，肃清日伪残余势力，实行减租减息，进行土地改革，恢复发展生产，参军参战打击国民党反动派对解放区的进攻。他立场坚定，原则性强，工作有魄力，被当地的群众称为“时大帅”。1949年8月，时克华响应党的号召，随军向西南进军。1949年11月，时克华所在中队接管黄平县，任黄平县谷陇区区委书记。同年12月31日，时克华调岑巩县工作，任驾敖区区委书记。1950年2月，岑巩土匪开始蠢蠢欲动，形势日渐紧张，为稳定全区的局势，时克华带病坚持工作。他组织干部深入农村宣传党的政策，发动群众与土匪作斗争，并主动请缨，进驻驾敖、钟灵两乡，全面开展工作。3月9日，正逢钟灵赶场，时克华不顾形势紧张，来到街上安定群众和了解匪情，被早已潜伏场坝的十余名土匪“刀子队”队员残酷杀害，牺牲时年仅28岁。曾祖母二十多岁守寡，一个人拉扯爷爷长大，传承着正直不屈的家风。

我始终牢记先辈精神，传承红色家风。2021年，我的小家荣获厦门市最美家庭，2023年荣获福建省最美家庭。在海关工作中，面对复杂的监管环境，我始终严守纪律底线，以清廉为尺丈量职责，以担当为笔书写忠诚，像曾祖父守护信仰般守护国门安全。

致闪闪发光的你

你该像后院那株叛逆的蓝花楹，在满园粉樱中执着地开自己的颜色。

——翔安海关林鑫山

点击查看

亲爱的涵：  

此刻你房门上“请勿打扰”的贴纸在月光下微微反光，我们突然想起你婴儿时期总攥着我们衣角入睡的模样。原来成长，就是把依恋变成门缝里透出的暖黄台灯光。  

一、关于那些说不出口的在乎

上周发现你偷偷把摔碎的陶瓷小猫重新粘好——那是五岁生日爷爷送你的礼物。你知道吗？真正珍贵的不是完美无缺的物件，而是像那道裂痕里透出的胶水痕迹般，越破碎越用心的珍重。  

厨房永远备着你爱的椰奶西米露，不是要监控你吃零食，只是希望你在和朋友们视频大笑的间隙，能记住这种被甜味托住的踏实感。  

二、生命给予的14岁课题

你抱怨脸上的痘痘多了，其实我们更在意你眼里的光是否依然清澈。记得你为月考失利哭红鼻尖那晚吗？真正让我们骄傲的不是排名，而是第二天清晨你重新整理的错题本扉页上，画着的小太阳。  

当你说想剪去长发时，我们迟疑的不是发型，是害怕你为迎合他人标准而修剪自己的独特性。你该像后院那株叛逆的蓝花楹，在满园粉樱中执着地开自己的颜色。  

三、给你的特别权利

31. 微信公众号 -  (出圈！福建移动AI+5G-A自智网络斩获联合国大奖) 2025-07-11 福建移动   福建移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjMzMjEwMQ==&mid=2247598080&idx=2&sn=82003019a822adcb7ad95976094da800

7月9日，一则振奋人心的消息从瑞士日内瓦传来——在联合国国际电信联盟人工智能向善全球峰会上，福建移动协同总部提交的《智能共生：AI+5G-A 重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》案例，获2025年度“AI for Good全球优秀案例奖”，成为全球首个斩获该奖项的自智网络创新成果。这不仅是对福建移动在科技领域创新实力的高度认可，更是对其在推动海洋经济高质量发展方面所做贡献的肯定。

以科技之力，守护生态家园

中央财经委员会第六次会议强调：“推动海洋经济高质量发展，要更加注重创新驱动，更加注重高效协同，更加注重产业更新，更加注重人海和谐，更加注重合作共赢。”

一直以来，福建移动积极践行海洋经济高质量发展要求，以创新驱动为核心，高效协同各方资源，致力于人海和谐共生。早在2024年，福建移动在厦门打造全国首个基于5G-A通感技术和大模型底座的珍稀海洋物种保护监管平台。该平台运用多维感知、智能决策等先进手段，实现了海域感知准确率达97%，保护区监控面积由120.5平方公里扩展至核心区全区330.88平方公里。通过设置电子围栏、船舶感知和违章超速预警功能，该平台为中华白海豚等珍稀海洋物种打造了一个安全的家园，极大地提升了海洋保护效率，增强了公众的保护意识，推动了人与自然的和谐共生，助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。

携手产学研，打造“中国范式”

此次获奖案例并非福建移动的单打独斗，而是多方协作的结晶。此前，福建移动牵头联合厦门理工学院、厦门市相关单位等产学研伙伴，充分发挥各方优势，共同打造了这一国内首个“AI+海域5G-A”商用落地案例。

这一案例不仅彰显了福建移动推动“科技向善”的坚定承诺，更向全球证明了尖端技术能够成为实现联合国可持续发展目标、促进人与自然和谐共生的核心引擎。它推动“厦门范式”成功走向世界，为全球海洋保护工作提供了可复制、可推广的“中国范式”。

持续探索，助力海洋经济腾飞

福建移动在推动海洋经济高质量发展的道路上从未停歇。2024年9月，福建移动厦门分公司联合厦门理工学院、厦门市气象服务中心、众数（厦门）信息科技有限公司等合作伙伴，共同成立“海洋创新应用联合实验室”，致力于提升人工智能与海洋科技领域的创新能力。

2024年11月，该实验室成功发布了全国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”大模型。该模型汇聚了计算机科学、船舶与海洋工程、气象学、数据科学等多个学科的最新成果，通过专业知识对通用大模型进行架构优化和训练，在船舶设计、性能预测、航运气象服务等特定领域任务的处理能力得到显著提升，为船舶和海洋工程行业工作效率的提高提供了有力支持。

2025年1月，福建移动与厦门市思明区政府、厦门理工学院、众数信科签署共建“人工智能+海洋”行业应用示范基地框架合作协议。未来，签约各方将整合资源、技术与人才优势，致力于为我国船舶与海洋工程行业的智能化转型和产业升级注入强劲动力，助力该行业在全球竞争中占据领先地位，推动海洋经济实现高质量、跨越式发展。

福建移动通过一系列创新举措，不仅在海洋生态保护领域取得了显著成效，还在推动海洋经济高质量发展方面发挥了重要作用。未来，福建移动将继续深化合作，探索智慧海洋发展的新路径，推动科技创新成果的转化应用，为海洋强国战略和省、市海洋经济的高质量发展贡献更大力量。

 

文章编号: 7e5765be292a2c32fb0fc9323a673472
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中国移动福建公司党委书记、董事长、总经理姜峰：升级双万兆引擎 共创AI+时代) 2025-07-10 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653982221&idx=2&sn=38913ff34ed2ebd76457238eb5e0e0a8

 在数字福建建设向纵深推进、人工智能驱动新质生产力蓬勃发展的关键节点，7月10日，中国移动福建公司举办“升级双万兆引擎，共创AI+时代”双万兆网络升级暨AI+产品焕新发布会。

会上，中国移动福建公司党委书记、董事长、总经理姜峰表示，中国移动福建公司深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，积极响应省委省政府“人工智能+”行动部署，锚定“创世界一流信息服务科技创新公司”目标，全面升级“双万兆”网络基础设施，推进“三大行动”，深度融入数字福建建设大局，为发展新质生产力、建设数字经济新高地注智赋能。

姜峰指出，发展5G、人工智能、量子信息等新一代信息技术，是建设科技强国、网络强国、数字中国的战略任务，也是培育福建“四大经济”新优势的关键抓手。作为省内最大的通信运营商，在省委省政府的正确领导下，在省通信管理局、省工信厅、省民政厅、省数据管理局及各委办厅局的关心指导下，充分发挥信息通信业战略性、基础性、先导性作用，已取得显著成果：推动“双千兆”网络成为社会信息流动主动脉，“十四五”以来，累计完成固定资产投资超230亿元，建成5G基站超8.3万个，千兆光网覆盖超2400万户，为2100万个家庭、300万家企业和商铺提供稳定高速的网络连接。推动“双千兆”应用成为产业转型升级加速器，拓展宁德时代、宁德核电等“5G+工业互联网”全国标杆15个，建设5G智慧工厂580个。推动“双千兆”生态成为开放合作新标杆，落地“中国移动-宁德时代”信息能源联合研究院等创新基地，携手30余家伙伴完成超20个应用孵化。推动“AI全栈服务”成为人工智能创新发展国家队，构建了基于央企首个通过国家“双备案”、自主研发的“九天”大模型AI全栈服务体系，自建合营并网智算规模达1500P，汇聚模型超150个，沉淀高质量数据集超45T，落地白海豚保护区智能监测、金融行业智能客服等10余项AI创新应用。

面对AI跨越式发展驱动算力基础设施向“云智算网一体化”、网络基础设施向“双万兆”（更高带宽、更低时延、更确定性的万兆光网与5G-A）演进的新趋势，中国移动福建公司正式发布“三大行动”计划：

行动一：聚力做强AI+供给者，推进万兆能力升级。

中国移动福建公司将深化5G-A与万兆光网“双万兆”升级，加速“三个焕新”。焕新重要客户体验：升级智能网络保障，为全省超700万全球通用户提供极致业务体验；升级50GPON全光网络，啔动百个园区、千家企业、万个小区的“百千万”万兆光网工程。焕新重保场景容量：实施多载波聚合精准覆盖，提升超1000个城市名片场景的并发容量。焕新重点区域能力：在9地市超2000平方公里核心城区部署低空通感一体、海量物联接入等网络新能力，支撑低空经济、物联网发展。

行动二：聚力做优AI+汇聚者，推动数实融合升级。

中国移动福建公司致力于推动AI服务千家万户、注智千行百业、赋能千城万村，重点推进“三个创新”。创新AI+DICT服务体系：依托“九天”大模型，提供智能算力、MaaS平台、行业大模型、产品应用等AI服务，打造工业互联网、低空经济、智慧能源、智慧医疗等40+标杆应用，赋能传统产业高端化、智能化、绿色化转型。创新AI+生态矩阵：联合产业各方推出小型化、快速化、轻量化、精准化的“轻工厂”系列产品，覆盖《中小企业数字化水平评测标准》中4个采集项、8类应用场景，壮大“AI+产品”生态圈。创新AI+数字政府应用：拓展智慧城市、平安家园、数字乡村、智慧社区等场景，构建“云网边端”多层次立体安全体系，赋能政府提升公共安全、社区服务、应急响应等方面的数字治理能力。

行动三：聚力做大AI+运营者，推动产品服务升级。

中国移动福建公司将全力推进个人、家庭、服务的个性化、智能化、便捷化跃升，加快“三个打造”。打造智享生活体系：推动智能终端成为智慧中枢，推出5G-A优享速率资费及AI+通话、AI+云盘等数十项“AI+”应用。打造智慧家庭体系：突破大、中、小屏生态界限，一个入口、五屏联动、N个场景，实现影音、办公等场景化智慧融合，为千万家庭提供“移动爱家”服务。打造智能服务体系：依托“福文化”精神内核，构建福小圈、福小号、福小伴“三福”产品体系，打造覆盖全省的“一公里数字生活圈”，为370万家小微企业、3000万个移动客户、560万户老年人家庭提供平台化AI服务。

姜峰强调，数字福建是数字中国的思想源头和实践起点，25年来，省委省政府持续推进这项基础性、先导性工程。中国移动福建公司深感责任重大，将以此次战略升级为契机，与社会各界携手共进，拥抱“AI+”新时代，全力赋能数字经济发展、数字政府服务、数字文化打造、数字社会构建和数字生态文明建设，为谱写数字中国建设的福建篇章贡献新的更大力量。

  来源：福建日报新福建APP栏目 ，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

 

文章编号: 1cda240be36eb76dd05cdfe394514cb5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (汇聚青年智慧，共绘材料基因工程新图景 | MGE Advances期刊2025年青年编委会成功召开！) 2025-07-10 MGEA材料基因工程前沿   MGEA材料基因工程前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MzQ2MQ==&mid=2247483726&idx=1&sn=e8f839d4fe670ae14bac48d863af28fd

2025年7月7日，鹭岛厦门，碧海蓝天。《材料基因工程前沿（英文）》（Materials Genome Engineering Advances, MGE Advances）2025年青年编委会研讨会在厦门白海豚大酒店隆重举行。本次会议由北京科技大学高精尖学院、北京材料基因工程高精尖创新中心、MGE Advances编辑部联合主办，旨在“汇聚青年智慧，共促期刊发展”。

会议开幕，共襄盛举

会议在隆重而热烈的氛围中开幕。期刊副主编、北京科技大学李卫东教授在代表期刊主编、中国工程院院士、北京科技大学谢建新教授的致辞中充分肯定了青年学者在推动学科创新和期刊发展中的关键作用，并对MGE Advances的未来寄予厚望。他强调，作为材料基因工程领域首个高水平综合性国际英文学术期刊，MGE Advances肩负着推动变革传统材料研发范式、加速国家重大战略领域材料创新的重要使命，青年编委是期刊持续发展的生力军和未来。

随后，期刊副主编、北京科技大学李卫东教授为新加入的青年编委颁发了聘任证书。本届青年编委会阵容强大，由来自5个国家、51个机构的99位活跃在科研一线的优秀青年学者组成，充分体现了MGE Advances对青年力量的重视。全体与会代表共同合影留念，记录下这一重要时刻。

深层次交流：汇报进展，汲取经验

会议的核心环节围绕期刊发展与提升展开。

期刊发展情况汇报： 编辑部详细汇报了MGE Advances自2023年9月创刊以来的快速发展历程。期刊已成功出版8期，累计上线94篇高质量论文（截至2025年6月底），作者覆盖全球多国。期刊已成功被DOAJ、CAS收录，并正在积极推进Scopus、ESCI等国际重要数据库的申请工作。

优秀期刊经验分享： 会议特邀《Journal of Magnesium and Alloys》（JMA） 编辑部学科编辑杨艳教授分享了其成功打造国际顶尖期刊的宝贵经验。JMA作为入选“中国科技期刊卓越行动计划”的领军期刊（2024 IF 13.8），其国际化编委会建设、高水平全球学者数据库构建、多渠道高效宣传推广（如国际会议、品牌奖项、社交媒体）、以及通过组织综述引领学科发展、服务产业等成功实践，为MGE Advances提供了极具价值的借鉴。

碰撞思想火花：青年献策，共谋发展

“青年编委经验分享与行动计划讨论” 环节将会议推向高潮。青年编委们结合自身专业背景和期刊发展需求，展开了热烈而富有建设性的讨论，提出了众多切实可行的“金点子”，如：

制作推广“虚拟专刊”： 基于热点主题（如科睿唯安推送内容）聚合文章，方便学者阅读引用。

设立年度优秀/高影响力论文奖： 激励作者和读者。

推动成果认定： 争取将MGE Advances论文纳入项目考核或研究生毕业成果体系，吸引高质量稿件。

加强宣传推广：向合作单位及编委机构邮寄宣传册/样刊展示。在国内外重要会议（如材料基因工程高层论坛）加大宣传，设展台或组织专场活动。

促进编委合作： 细化青年编委合作方向。

扬帆再起航：同心聚力，共创一流

本次青年编委会的成功召开，助力MGE Advances在建设高水平学术共同体、迈向世界一流期刊的道路上迈出了坚实一步。青年编委们的智慧、热情与责任感，为期刊注入了强大的发展动能。

编辑部将认真梳理、落实本次会议达成的共识与行动计划，与全体编委、青年编委、作者、读者一道：

聚焦前沿： 深耕材料基因工程核心领域（先进计算、高通量实验、材料大数据），积极拥抱AI融合等交叉方向。

追求卓越： 严把质量关，吸引并发表最具创新性和影响力的研究成果。

扩大影响： 创新宣传方式，深化国际合作，显著提升期刊国际显示度与引用率。

服务社群： 搭建高水平交流平台，助力青年学者成长，推动学科进步与国家材料科技创新。

MGE Advances诚挚邀请全球材料基因工程领域的专家学者踊跃投稿、积极引用期刊论文，共同见证并参与打造材料领域的国际顶尖学术平台！

投稿便捷，2026年6月前免收文章处理费（APC）！

可扫描文章下方二维码访问期刊主页了解更多。

让我们携手并进，用青年智慧与全球视野，共同谱写材料基因工程创新发展的新篇章！

《材料基因工程前沿（英文）》简介

《材料基因工程前沿（英文）》（Materials Genome Engineering Advances，简称：MGE Advances）作为材料基因工程领域首个高水平综合性学术期刊，其宗旨是面向国家重点战略布局与材料学科国际学术前沿发展的重大需求，聚焦材料基因工程领域，刊载先进材料计算、高通量/自动化/智能化材料实验技术、材料数据库与大数据技术等材料基因工程关键技术的研究进展和前沿成果，以及三者在材料新效应/新原理探索和新材料发现等方面的重要应用，创建一个跨学科多领域交叉融合的国际一流高水平出版平台和学术交流平台，推动新材料研发模式变革。

2022年入选“中国科技期刊卓越行动计划高起点新刊项目”。

2024年入选北京市科委“2024支持高水平国际科技期刊建设-强刊提升”项目。

2024年先后被世界五大文献检索系统之一的开放获取期刊目录DOAJ收录、被美国化学文摘CAS数据库收录。

《材料基因工程前沿（英文）》以全OA开放获取模式，在国际出版平台Wiley Online library全文数字化上线出版。期刊采用国际先进的单篇优先出版模式，实现了最新学术成果的及时快速优先发表并高效广泛地传播给全球读者，提升了期刊的可见度和传播效率。

2026年之前投稿免APC （Article Publication Charge）

期刊主页

投稿方向

投稿指南

Materials Genome Engineering Advances编辑部

地址: 北京海淀区学院路30号

邮箱: mgeadvances@ustb.edu.cn

电话: (+86) 010-6233 3882

期刊网址:

 https://onlinelibrary.wiley.com/journal/29409497

 

文章编号: 932e3fa056d3405c02d77b9c96d16afc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (7.29-8.3崇左亲子营丨秒杀价3880元！亚洲最大跨国瀑布—德天瀑布，《花千骨》取景地—明仕田园，三娘湾邂逅粉海豚....) 2025-07-10 胖达和爱格   胖达和爱格

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzc5NjUzNg==&mid=2247529183&idx=1&sn=2727cf082526328c11585c498eba6f5d

《中国国家地理》称赞这儿的风光赛桂林

《花千骨》《蜀山战纪》等仙侠剧的取景地

这里就是“中国最值得深挖的秘境”——崇左

这里山连着水，水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌

拥有“国家森林城市”的美称

年均22℃的绿野仙踪，异域风情媲美阳朔

是个避开90%人流的山水…

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价4980元/人 儿童不占床4280元/人

秒杀价3880元/人 儿童不占床3180元/人

（一大一小儿童需占床，不包含往返大交通）

报价举例

一大一小一间房间（儿童占床）

3880*2=7760元

两大一小一间房间（儿童不占床）

3880*2+3180=10940元

两大两小一个房间（儿童不占床）

3880*2+3180*2=14120元

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

出发前15天可无理由全额退

无压力下单

放心抢占名额

  欢迎添加客服胖达君详细咨询

德天跨国大瀑布位于

中国与越南边境处的归春河的上游

与越南的板约瀑布连为一体

是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布

青山之间

一条条或宽或窄的飞瀑

好似飘在山间的银色绸缎

又因水气缭绕

多了一份仙境的缥缈之感

距离德天跨国瀑布37公里

藏着一个有着

“山水画廊”和“隐士之居”

之美誉的地方——明仕田园

因《花千骨》的长留仙境在这里取景

故它也被称为“神仙居住的地方”

我们登龙头峰俯瞰明仕美景

这里翠竹绕岸，农舍点缀

独木桥横，稻穗摇曳

农夫荷锄，牧童戏水

就像是从一幅中国田园画里流出来的风景

一起骑行前往鱼鳞坝

感受明仕静谧的山野田园风光

每当夕阳西下的时候

晚霞与群山相映成趣

美得引人无限遐想，美得让人无法呼吸

钦州，一个被严重低估的广西秘境

“这里藏了半个广西的浪漫，却少有人知”

这里不仅有三亚的阳光

厦门的文艺、涠洲岛的野趣

还有独属于钦州的烟火气与慢生活

钦州 · 京族｜中国唯一的海洋民族

他们是越南的邻居，却是中国的孩子

他们讲越南语、住高脚屋、以海为田

他们像海豚一样自由，又像红树林一样坚韧

京族人用最诗意的方式告诉你

大海，才是终极故乡

看渔民踩着竹竿在浪尖行走

千年技艺震撼人心

邂逅浪漫粉海豚

解锁三娘湾的温柔奇遇

在钦州三娘湾的碧波里

藏着一群自带“少女滤镜”的中华白海豚

听说看到粉海豚的人

会收获一整年的好运哦

你，准备好来三娘湾邂逅

这份独一无二的浪漫了吗？

凌晨6点的三娘湾

大海正在酝酿一场温柔暴击

当第一缕晨光刺破北部湾的薄雾

整片海域瞬间被染成蜜糖色

渔船剪影、粉色海豚的背鳍...

这是独属三娘湾的晨间仪式

当晨光吻过你的睫毛

你会明白：奔赴山海的意义

不过为这一刻的心跳暂停

白头叶猴

世界上最濒危的灵长类动物之一

是比大熊猫还稀有的存在

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地

这里有着白头叶猴最大的家园

全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹

走进白头叶猴生态保护区

了解白头叶猴食物及栖息地情况和分布

学习做植物样方，寻找白头叶猴食源植物

在白头叶猴栖息地内

亲手为白头叶猴种下食源植物

感受生态的魅力

在靖西藏着一个大峡谷

它被称为“中国最有魔力的森林生态公园”

这就是古龙山大峡谷

形成于大约6500万年前

这里经历了上千万年的风雨洗礼

囊括了世界上天坑之精华的大石围天坑群

乘坐橡皮艇穿越古龙峡

观赏蔚为壮观的古龙大瀑布

穿越绝美的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河

实现现实版“盗墓笔记”式乘船

参观边境壮族村寨——陇鉴古寨

是现存较完整的原生态

壮族杆栏式古村寨之一

这里传承壮乡人民追溯历史

维系民族情感的精神纽带

被列入国家级非物质文化遗产名录

走进边境特色民族村寨

与少数民族

对山歌，赶歌圩

跳竹竿舞、扁担舞，抛绣球

感受节日的欢乐氛围

品舌尖上的壮乡风味“壮王宴”特色餐

天琴是壮族古老的弹拨乐器

民间称之为“鼎叮”

因与壮族古老民俗活动“天”有关

故得名天琴

了解民族非遗天琴知识

体验天琴制作的工艺乐趣

感受传统文化的魅力

了解一个民族

除了走街串巷体会人文风情

还可以通过参观博物馆

看看这个民族的过去与现在

走进崇左壮族博物馆

壮族的历史文化在你眼前徐徐展开

这里，是了解壮族文化的绝佳窗口

一件件珍贵的文物

一幅幅生动的图片

一段段详实的文字介绍

让我们仿佛穿越时空隧道

回到了那个遥远的年代

崇左太平古城

一座承载着丰富历史与文化底蕴的古城

一千多年前宋太宗在这里设置了

左江道太平寨

“太平”之名由此而来

夜幕降临，古城摇身一变

成为广西的“不夜城”

灯光璀璨，与星河相辉映，流光溢彩间

连时光也放慢了脚步

共赴一场穿越千年的约会

中国九大名关之一【友谊关】

中越交通的主关口

历代为中国南疆边防战略要地

也是我国目前唯一地处边境

仍在使用的古代关名

跟随戍边战士

前往界碑了解界碑的划分及意义

听戍边故事

了解边境线周边地形地貌

和戍边战士巡逻边境线

将“中国”二字精心描在界碑上

把万里边关深深装进心田

南宁美豪丽致江南店或同级

崇左维纳斯酒店或同级

明仕山庄或同级

钦州雅阁澳斯特酒店或同级

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价4980元/人 儿童不占床4280元/人

秒杀价3880元/人 儿童不占床3180元/人

（不包含来回大交通）

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

交通方式

飞机（不包含飞机票）

费用包含

5晚住宿、行程期间大巴费

餐食、5早餐7正餐

营会体验、保险、带队老师、门票等

费用不包含

不包含往返大交通

第一、六天不含餐

第三天不含晚餐

儿童不占床不含早餐

当地任何个人消费不含

因个人原因而产生的额外费用不含

特别说明

粉海豚为偶遇，不保证一定能看到

如有其他疑问欢迎咨询客服

扫描二维码下单

文章编号: ea53bb77fa2ce2a041e134aedcca8654
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (九座冷门海边小城！花小钱吃大鲜，人少景美不扎堆！) 2025-07-10 寻风攻略   寻风攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUxMDc2OQ==&mid=2247486913&idx=1&sn=1a289ebe2a29b0636ff737e9e9d154d1

当机票酒店价格随着三亚、厦门的名气水涨船高，当网红海滩上拍照需要见缝插针，你是否开始怀念一片能独享的海、一顿实惠鲜美的海鲜、一场松弛不赶场的假期？

别急，中国漫长的海岸线上，还藏着许多“闷声发大财”的宝藏小城。它们或许名气不大，却拥有不输热门的海景风光；它们商业化不浓，保留着渔村最朴实的烟火气；最关键的是——‌钱包友好，性价比超高！‌ 今天，就带你挖宝九座冷门但绝对惊艳的海滨小城，花小钱，也能玩出大满足！

广东 ·徐闻：大陆最南端的“菠萝蜜境”‌

这里是中国大陆的“南极村”！最震撼的莫过于铺天盖地的 ‌“菠萝的海”‌ 。想象一下，起伏的绿色丘陵上，万亩菠萝田绵延到天际，金黄的菠萝点缀其中，空气中弥漫着醉人的甜蜜果香。站在田埂上，深吸一口气，是海风混着菠萝的清甜。‌最佳体验是四月菠萝成熟季‌，直接下地采摘，几块钱就能买到一个新鲜大菠萝，现场削开，汁水四溅，那份纯粹的香甜秒杀超市货！

物价概览: 首先在这里实现了菠萝自由、芒果自由。海鲜价格公道，尤其临近码头的排档。住宿选择多，从百元左右的舒适民宿到经济型酒店都有。‌

推荐玩法：‌ 租辆小电驴穿梭菠萝田，去“灯楼角”打卡大陆最南端地理坐标，看琼州海峡与北部湾的海水在此交汇。

省钱Tips：‌ 住宿可选县城，性价比更高；吃海鲜去当地人多的市场或排档；买菠萝找果农直接买更划算。

广西 ·钦州：古港寻踪，邂逅“海上精灵”‌

三娘湾‌ 是钦州的灵魂所在。这里没有过度开发的喧嚣，保留着原始渔港的古朴风貌。斑驳的渔船、咸腥的海风、埋头补网的渔民，时光仿佛在这里放慢了脚步。但最令人心跳加速的，是这里的高几率 ‌“追海豚”之旅‌！被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是这片海域的常客。花上一百多块，包条当地渔民的小船出海，运气好时，就能看到粉白相间的精灵们在碧波间追逐跳跃，发出欢快的哨音，那一刻的感动，千金难换！

物价概览：‌ 出海看海豚包船费用分摊下来人均百元左右（视人数和船型），非常值。海鲜物美价廉，尤其各种贝类。景区门票不贵，住宿从渔家乐（几十到一百多）到海边酒店（两三百起）丰俭由人。

省钱Tips：‌ 提前联系靠谱船家议价；住在渔家乐更能体验当地生活，价格也实惠；三娘湾附近的海鲜市场可以买了找店家加工，加工费不贵。

浙江 ·宁海：强蛟群岛，赶海拾趣的慢岛生活‌

宁海湾畔的 ‌强蛟群岛‌ ，有着“小济州岛”的美誉。这里海水清澈，岛礁星罗棋布，关键是 ‌人少清静‌！“赶海”是这里最接地气也最有趣的玩法。等潮水退去，滩涂就是你的宝藏乐园！提着桶、拿着小铲子，在经验丰富的渔民带领下（或自行探索），撬礁石上肥美的牡蛎（野生牡蛎！免费！）、挖藏在泥里的蛏子、追着“横行霸道”的小螃蟹跑、偶遇呆萌的跳跳鱼…收获的喜悦，无关价值大小，而是和大自然亲密接触的纯粹快乐。傍晚，坐在海边，吃着亲手捕获的小海鲜，吹着海风，惬意无比。

物价概览：‌ 岛上消费不高。体验赶海（如需向导或工具租赁）费用几十元。海鲜价格合理，尤其自己赶海的“战利品”几乎零成本！民宿选择多，普通民宿一两百即可搞定。上岛船票费用不高。

省钱Tips：‌ 自带赶海小工具（小铲子、小桶、手套）；选择非热门小岛住宿更清净实惠；向民宿老板打听免费或低价的赶海点。

广东 ·台山：上下川岛，侨乡风韵与海鲜自由‌

珠江口的明珠—— ‌上川岛‌和 ‌下川岛‌。这里是中国著名侨乡，中西文化交融的印记随处可见：古朴的村落里矗立着风格独特的 ‌碉楼‌。下川岛的 ‌王府洲‌ 沙滩细腻如粉，适合游泳休闲；上川岛更野性，风车山壮观，还有隐秘村落值得探访。但最不能错过的，是 ‌舌尖上的侨乡风味‌！一碗用料扎实、香气扑鼻的 ‌台山黄鳝饭‌ （米饭粒粒分明，鳝肉鲜美），绝对是必打卡。当然，刚上岸的各种生猛海鲜，简单白灼或清蒸，就鲜掉眉毛，实现真正的海鲜自由！

物价概览：‌ 上下川岛物价相对本岛稍高，但在海岛中仍属合理。一份招牌黄鳝饭约50-80元（足够2-3人），性价比很高。海鲜价格根据时令和种类浮动，但整体比大城市便宜不少。住宿选择多，经济型客栈到度假酒店皆有，非旺季200-400元可住得很舒服。船票是固定支出。

省钱Tips：‌ 下船后多对比几家海鲜排档；点菜前问清价格（尤其是时价海鲜）；尝试本地特色小吃如五味鹅、炉底糍；淡季出行住宿折扣大。

福建 ·霞浦：滩涂上的光影幻境，摄影天堂‌

摄影发烧友的朝圣地！霞浦的魔力在于它那独一无二的 ‌滩涂风光‌。渔民们世代在此耕耘，紫菜架、海带田、渔网、小船、竹竿……在广袤的滩涂上勾勒出极具韵律感的线条。当日出或日落时分，金色的光芒洒满滩涂，水面如镜，倒映着天空变幻的色彩、劳作的渔民身影和这些美妙的线条，构成一幅幅流动的、震撼人心的天然画卷。‌小皓、北岐、东壁、沙江S湾‌等都是经典机位，每个瞬间都独一无二。即使不摄影，这宏大的场景也足以让人屏息。

物价概览：‌ 霞浦本身县城消费不高，住宿经济实惠（百余元舒适酒店很多）。‌主要花费在摄影相关：‌ 包车去各个摄影点（一天几百元，可拼车分摊）、聘请当地摄影向导（如有需要）、可能需要的模特费（拍摄渔民劳作场景）。门票费用很少（个别点如沙江S湾观景台收小额费用）。海鲜价格适中，尤其紫菜、海带制品是特产，便宜又好吃。

省钱Tips：‌ 非专业摄影可选择性去1-2个免费点（如北岐）；拼车出行分摊费用；住在霞浦县城而非景区附近；品尝当地特色小吃如闽南糊、地瓜杯。

山东 ·乳山：生蚝管够，银滩漫步的慵懒假期‌

乳山银滩‌，名不虚传！长达21公里的沙滩，沙质细腻洁白如雪，赤脚踩上去柔软舒适，号称“天下第一滩”。这里海面开阔，坡度平缓，非常适合散步、发呆、玩沙。但乳山真正的王牌是 ‌“乳山牡蛎”‌（生蚝）！国家地理标志产品，个大、肉肥、汁多、味鲜甜。在海边大排档，点上一盘 ‌现开现蒸‌ 的大生蚝，热气腾腾，挤上柠檬汁或蘸点芥末酱油，一口下去，大海的精华在口中爆开，鲜到无法形容！搭配一瓶冰镇青岛啤酒，这就是山东沿海的极致享受。

物价概览：‌ ‌生蚝自由！‌ 旺季时海边排档的乳山生蚝按大小约2-15元/只，品质极佳，性价比极高。其他海鲜价格也公道。银滩沿岸住宿选择多，度假公寓淡季一两百就能住海景房，旺季翻倍。景区本身免费开放。

省钱Tips：‌ 多走几家排档对比生蚝价格和大小；选择淡季或非周末前往，住宿价格腰斩；自己买新鲜生蚝（市场或渔民处）找店家加工，加工费便宜。

广东 ·阳江：冲浪嗨玩与海底千年沉船的时空对话‌

海陵岛‌ 是阳江的招牌，尤其 ‌大角湾‌ 水上乐园区域，沙优浪稳，是国内知名的 ‌冲浪胜地‌和玩水天堂，设施完善，适合各个年龄段嗨玩。但阳江的深度在于它厚重的 ‌海丝文化‌。在 ‌广东海上丝绸之路博物馆（俗称“水晶宫”）‌ 里，躺着一位沉睡800年的巨人—— ‌“南海I号”宋代古沉船‌。这是世界首例整体打捞的沉船，透过巨大的水晶宫，你能清晰看到庞大的船体和散落在周围的瓷器、铁器等近万件文物，仿佛穿越时空，亲历那段繁华的海上贸易史诗。海面的活力与海底的沉静，在此形成奇妙对话。

物价概览：‌ 海陵岛作为成熟景区，整体消费中等偏上，但仍有性价比选择。大角湾等核心景区门票几十元。海鲜稍贵（尤其景区核心区），建议去闸坡农贸市场购买再加工。住宿丰俭由人，非一线海景民宿/公寓200-400元可选。“南海I号”博物馆门票约80元，但绝对值得。

省钱Tips：‌ 购买水上乐园+博物馆的联票可能更划算；住宿选择非核心区（如保利银滩区域）性价比更高；海鲜务必先去市场询价购买再加工；淡季出行是王道。

辽宁 ·锦州：烧烤宇宙中心，舌尖上的烟火狂欢！‌

提到锦州，历史爱好者想到辽沈战役，但吃货们只有一个答案—— ‌锦州烧烤！‌ 这里是 ‌“辽宁非遗”‌ ，是 ‌“烧烤界的耶路撒冷”‌！夜幕降临， ‌凌河夜市、古塔夜市‌ 等地瞬间化为人声鼎沸、香气冲天的烧烤江湖。锦州烧烤的灵魂在于 ‌“无所不烤”‌ 和 ‌秘制调料‌（特别是灵魂蒜蓉辣酱）。羊肉串肥瘦相间，滋滋冒油；排骨串酱香浓郁，回味无穷；脆生生的鸡脆骨、铺满金黄蒜蓉的烤扇贝生蚝、甚至豆角、韭菜、面包片…都能让你撸到停不下来！坐在小马扎上，一手冰啤，一手烤串，听着东北老铁们豪爽的谈笑，这才是最地道、最酣畅淋漓的锦州味道！

物价概览：‌ ‌实现烧烤自由！‌ 烤串价格基本都在1元到几元一串（如羊肉串2-5元/串，视肉量和地段），亲测，烧烤口感绝佳！人均五六十元就能吃得扶墙出，性价比极高！夜市小吃种类丰富，价格亲民。锦州整体消费水平不高，住宿（经济型/舒适型酒店150-300元）和市内交通都很便宜。

省钱Tips：‌ 去人气旺的夜市或老字号烧烤店，味道有保障，价格也透明；不用点太多，分量实在；尝尝特色烤豆皮、烤鸡架；搭配当地汽水“大白梨”解腻。

福建 ·东山岛：闽南古厝与文艺海湾的悠长假期‌

因电影《左耳》走进大众视野，但东山岛的魅力远超青春片滤镜。主岛 ‌铜陵镇‌ 保存着大片完整的 ‌闽南古厝‌，红砖墙、燕尾脊，在阳光下温暖而宁静。穿行于迷宫般的古朴小巷，时光都慢了下来。 ‌南门湾‌ 是岛上最具 ‌文艺气质‌ 的地方，彩色小屋依山面海而建，弧形海湾像极了意大利五渔村，随意找家海边咖啡馆或民宿，就能对着大海发呆一整天。登上 ‌苏峰山环岛路‌，一边是碧海蓝天，一边是青山风车，景色绝美。‌金銮湾‌的镜面沙滩，日出时分美轮美奂。

物价概览：‌ 整体消费在福建海岛中算中等。海鲜价格合理（尤其非景区码头）。特色小吃如蚵仔煎、猫仔粥、肖米（烧卖）十几元一份。住宿是主要开支，南门湾一线海景民宿较贵（旺季300-800+），铜陵镇或金銮湾区域民宿/公寓性价比更高（200-500元）。小电驴租赁一天约80元，是环岛必备。

省钱Tips：‌ 选择非一线海景或非南门湾核心区的民宿；租小电驴环岛自由又省钱；多在铜陵镇老城区寻觅地道小吃；避开暑假等绝对旺季。

冷门宝藏，热辣生活‌

看腻了千篇一律的网红打卡？厌倦了摩肩接踵的昂贵景区？这九座低调的海滨小城，就是为你准备的解药！这里有未经修饰的原始海景、有深入骨髓的渔家烟火、有让人尖叫连连的野生奇遇（白海豚向你招手！）、更有实实在在的亲民物价——菠萝论袋买、生蚝按盆吃、烧烤撸到爽，人均几十的海鲜大餐不是梦！

寻风攻略自驾车队招募中！关注或＋小助理ssr00123456 一起去感受风和海洋！

它们或许没有响当当的名号，却保留了海滨最本真的生活气息：清晨码头的汽笛、渔民手上的老茧、渔网上跳跃的阳光、灶台边飘出的饭菜香… 这份松弛与真实，才是旅行最难能可贵的底色。

别再犹豫了！‌选一座心仪的小城，收拾简单的行囊，带上对大海的渴望和一个空空的胃，出发吧！‌ 用一份三亚的零花钱，在这些冷门宝藏地，收获双倍的热辣生活与难忘回忆！海的广阔与生活的温度，都在这些小角落里，静静等你来发现。

文章编号: c6e8bf1d22d84303b50294e15670746a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 关于饮食习惯，请提前告知地接领队，做好接待服务。

2.行程当天下午17点结束，请购买18.00之后的火车或19.30之后的飞机，统一送站，先送桂林火车站，后送桂林两江国际机场，烦请团友们提前告知师傅或地接领队。

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

4.为了不耽误您的行程，请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。

5．所住酒店，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床，如调配不成房差则由俱乐部承担，如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。

6．请千万不要把体育范畴的户外运动和常规旅游混淆，户外俱乐部组织方式和旅行社有着本质的区别。旅程的快乐与舒适，来自于大家的共同努力。本行程为户外体验式旅行，重在体验，深度感受桂林当地自然山和民族风情。很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。

7.环保从自身做起，请牢记：在大自然中，除了脚印什么都不要留下,除了照片什么都不要带走。

退费说明：

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前3天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前1天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

Have a pleasant journey

旅途愉快

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【满4人可定制】7月12、13、15、17、29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【每周三六发团】7月12-13、16-17、30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

7月5-6、9-10、12-13 我们一起去宁静的天空之城小西藏玩玩水避避暑发发呆吧，远离喧哗、赏最美云雾（腐败休闲、升级住宿）

【全年每周四发团】首期7月10-13 初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】7月3、5、6、8、10、12、13 海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】7月2-3、5-6、9-10、12-13 蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】首期7月19-26 川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】暑假7月2-3、5-6、9-10、12-13 看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】7月6-11、20-25｜7、8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

7月11-15日 古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

37. 微信公众号 -  (海上风电与海洋牧场融合发展趋势与技术挑战总结) 2025-07-10 大连深远海资源开发   大连深远海资源开发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA1NzE1NQ==&mid=2247484086&idx=1&sn=7ade73e03bc7eaa66fceb4fb993cc940

文章来源：阳杰,张建华,马兆荣,刘东华,王洪庆,尹梓炜.海上风电与海洋牧场融合发展趋势与技术挑战[J].南方能源建设,2024,11(2):1-16

0 引言

在“双碳”目标及“海洋强国”战略背景下，海上风电与海洋牧场融合发展是未来海洋资源开发的新方向。两者融合可实现集约用海、立体用海，共享空间与设施，降低成本并提高收益，对推动两者向智能化、深远海化发展及海洋强国建设具有重要意义。

1 海上风电与海洋牧场融合发展现状

1.1 国外发展现状

- 21世纪初，德国、荷兰等欧盟国家率先探索，如德国“海洋牧场-海上风电场多用途利用先驱项目”包含4个子项目，提出多种风渔结合概念（见图1）。

- 2011年欧盟“The Ocean of Tomorrow”倡议中的TROPOS项目提出漂浮式风渔融合多用途平台概念（见图3）。

- 挪威、比利时、韩国等也有相关项目，如挪威Hex Box风渔融合概念（见图5）、韩国海上风电与贝藻类养殖融合项目（见图6），部分项目证明了养殖产量提升的可行性。

图1 4种海上风电单桩基础风渔融合概念 [4]

图2 两种海上风电三桩基础与半潜式网箱融合概念 [6]

图3 TROPOS漂浮式风渔融合概念 [7]

图4Sintef-Statoil北海风渔融合设计图 [9]

图5 Hex Box风渔融合概念 [11]

图6 海上风电与贝藻类养殖融合概念 [12]

1.2 国内发展现状

- 政策推动：广东、山东等多省出台政策支持，如广东《关于加快海洋渔业转型升级促进现代化海洋牧场高质量发展的若干措施》。

- 典型项目：2018年“莱州海上风电+海洋牧场”项目获批，2023年“明渔一号”“国能共享号”等项目落地（见表1、图7、图8），涵盖“风电+养殖”“风电+渔旅”等多种模式。

表1 国内已立项风渔融合项目基本情况

图7 “明渔一号”导管架基础

图8 “国能共享号”概念图 [23]

2 融合模式及工程案例分析

2.1 共场域融合模式

指在风电场内规划养殖区域，利用空白海域养殖，包括4种方案：

- “海上风电+人工鱼礁”：投放鱼礁改善生态，如山东昌邑项目（见图9）。

- “海上风电+贝类藻类”：通过筏架养殖，欧洲多项目证明贻贝养殖可行（见图10、表2）。

- “海上风电+养殖网箱”：根据养殖需求选重力式、桁架类网箱等，如阳江沙扒项目（见图11）。

- “海上风电+休闲渔旅”：集成养殖与旅游，如“耕海一号”（见图12）。

图9 “海上风电+人工鱼礁”融合方案 [24]

图10 “海上风电+贝藻类”融合方案 [4]

表2 “海上风电+贝藻类”融合项目

图11 “海上风电+养殖网箱”融合方案

图12 “耕海一号”渔旅综合平台 [29]

2.2 共结构融合模式

通过风机基础与养殖装备融合设计，分两类：

- 固定式基础融合：如导管架基础围网衣，“明渔一号”为典型（见图13、图14）。

- 漂浮式基础融合：半潜式等基础与网箱结合，如“国能共享号”（见图15）。

图13 导管架基础共结构融合概念

图14 “明渔一号”网衣布置方案

图15 漂浮式基础共结构融合方案

3 关键技术问题

3.1 风渔共场域融合选址及布局设计

需兼顾风电场、海域环境及其他因素，现有GIS、MCE等方法尚未实际应用，需完善选址体系。

3.2 共结构融合装备研发技术

面临安全保障、智慧养殖、协同增效等技术瓶颈，需突破水动力分析、智能装备等技术。

3.3 鱼种选择及培育

需考虑温度耐受、耐密集性等，如广东适合金鲳鱼、石斑鱼等（见表3）。

表3 养殖种类筛选表（以广东省为例）

3.4 生态影响评估

需评估噪声、电磁场等对海洋生物的影响，不同生物耐受度不同，需针对性研究。

3.5 经济可行性评估

需考虑成本与收益，合理选址、选种及运维是关键。

4 未来展望

- 完善装备规范与标准体系。

- 加强关键技术研发，构建产学研平台。

- 推动全产业链体系，整合上下游产业。

5 结论

海上风电与海洋牧场融合发展必要且可行，为我国海洋资源综合开发提供了科学指导，需通过技术突破与产业整合实现可持续发展。

参考文献

[1] 中华人民共和国国务院. 国务院关于加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系的指导意见[EB/OL]. (2021-02-22) [2024-03-01]. www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2021-02/22/content_5588274.htm.

State Council of the People's Republic of China. The guiding opinions of the state council on accelerating the establishment and improvement of a green, low-carbon and circular development economic system[EB/OL]. (2021-02-22) [2024-03-01]. www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2021-02/22/content_5588274.htm.

[2] 李华军, 刘福顺, 杜君峰, 等. 海洋工程发展趋势与技术挑战[J]. 海岸工程, 2022, 41(4): 283-300. DOI: 10.12362/j.issn.1002-3682.20220518001.

LI H J, LIU F S, DU J F, et al. Development trend and technical challenges of ocean engineering[J]. Coastal Engineering, 2022, 41(4): 283-300. DOI: 10.12362/j.issn.1002-3682.20220518001.

[3] 张嘉祺, 王琛, 梁发云. “双碳”背景下我国海上风电与海洋牧场协同开发初探[J]. 能源环境保护, 2022, 36(5): 18-26. DOI: 10.3969/j.issn.1006-8759.2022.05.003.

ZHANG J Q, WANG C, LIANG F Y. Preliminary study on cooperative development of offshore wind power & marine ranch in China under the background of "dual carbon"[J]. Energy Environmental Protection, 2022, 36(5): 18-26. DOI: 10.3969/j.issn.1006-8759.2022.05.003.

[4] BUCK B H, LANGAN R. Aquaculture perspective of multi-use sites in the open ocean: the untapped potential for marine resources in the anthropocene[M]. Amsterdam: Springer Nature, 2017.

[5] GOSEBERG N, FRANZ B, SCHLURMANN T. The potential co-use of aquaculture and offshore wind energy structures[C]//Proceedings of the Sixth Chinese-German Joint Symposium on Hydraulic and Ocean Engineering (CGJOINT 2012). 2012, 6: 597-603.

[6] BUCK B H, DUBOIS J, EBELING M W, et al. Mulitple nutzung und co-management von offshore-strukturen: marine aquakultur und offshore-windparks[R/OL]. (2012-06-30) [2024-03-01]. https://pdfs.semanticscholar.org/0fb7/72b43e12c8ed779a05bdbd5e9b5c4f5342e9.pdf.

[7] PAPANDROULAKIS N, THOMSEN C, MINTENBECK K, et al. The EU-project "TROPOS"[M]. Berlin: Springer International Publishing, 2017.

[8] QUEVEDO E, DELORY E, CASTRO A, et al. Modular multi-purpose offshore platforms, the TROPOS project approach[C]//Proceedings of the 4th International Conference on Ocean Energy, Dublin, Ireland. 2012: 17-19.

[9] HE W, YTTERVIK R, OLSEN G P, et al. A case study of multi-use platform: aquaculture in offshore wind farms[R/OL]. (2015-03-15) [2024-03-01]. https://www.ewea.org/offshore2015/conference/allposters/PO054.pdf.

[10] VIGIN L, DEVOLDER M, SCORY S. Kaart van het gebruik van de Belgische zeegebieden-carte de l'usage des espaces marins belges[EB/OL]. (2016-11-02) [2024-03-01]. https://www.vliz.be/imisdocs/publications/249022.pdf.

[11] Ocean Aquafarms. Hex Box[EB/OL]. (2020-04-01) [2024-03-01]. http://www.oceanaquafarms.com/.

[12] 李亚杰, 闫中杰, 刘扬, 等. 海上风电与海洋养殖融合发展现状与展望[J]. 船舶工程, 2023, 45(增刊1): 166-170. DOI: 10.13788/j.cnki.cbgc.2023.S1.33.

LI Y J, YAN Z J, LIU Y, et al. Integration of offshore wind power and marine aquaculture[J]. Ship Engineering, 2023, 45(Suppl.1): 166-170. DOI: 10.13788/j.cnki.cbgc.2023.S1.33.

[13] 孙腾, 龚语嫣, 冯翠翠, 等. 海上风牧融合的难题与挑战[J]. 海洋开发与管理, 2023, 40(9): 19-29. DOI: 10.20016/j.cnki.hykfygl.20231017.001.

SUN T, GONG Y Y, FENG C C, et al. Difficulties and challenges of the integration of offshore wind farms and marine ranching[J]. Ocean Development and Management, 2023, 40(9): 19-29. DOI: 10.20016/j.cnki.hykfygl.20231017.001.

[14] 国务院国资委新闻中心. 全国首个!莱州市海上风电项目首批机组并网发电[EB/OL]. (2022-12-02) [2024-03-01]. http://www.sasac.gov.cn/n2588025/n2588124/c26597971/content.html.

News center of State-owned Assets Supervision and Administration Commission of the State Council. The first in China! The first batch of units of the Laizhou offshore wind power project were connected to the grid for power generation[EB/OL]. (2022-12-02) [2024-03-01]. http://www.sasac.gov.cn/n2588025/n2588124/c26597971/content.html.

[15] 马哲, 何乃波, 李友训, 等. 山东省海洋可再生能源产业发展现状与对策研究[J]. 科技和产业, 2020, 20(3): 63-67,69. DOI: 10.3969/j.issn.1671-1807.2020.03.011.

MA Z, HE N B, LI Y X, et al. Status and strategies on the marine renewable energy in Shandong Province[J]. Science Technology and Industry, 2020, 20(3): 63-67,69. DOI: 10.3969/j.issn.1671-1807.2020.03.011.

[16] 陈灏, 孙省利, 张才学, 等. 广东省实施海洋牧场与海上风电融合发展的可行性分析[J]. 海洋通报, 2022, 41(2): 208-214. DOI: 10.11840/j.issn.1001-6392.2022.02.010.

CHEN H, SUN S L, ZHANG C X, et al. Feasibility analysis on the integrated development of marine ranch and offshore wind power in Guangdong Province[J]. Marine Science Bulletin, 2022, 41(2): 208-214. DOI: 10.11840/j.issn.1001-6392.2022.02.010.

[17] 李丽旻. 多地探索“海上风电+海洋牧场”模式[N]. 中国能源报, 2022-06-27(003). DOI:10.28693/n.cnki.nshca.2022.001346.

LI L M. Exploration of the "offshore wind power + marine ranching" model in multiple places[N]. China Energy News, 2022-06-27(003). DOI:10.28693/n.cnki.nshca.2022.001346.

[18] 平潭综合实验区经济发展局. 平潭综合实验区探索“海上风电+海洋牧场”融合发展试点[EB/OL]. (2023-08-14) [2024-03-01]. https://fgw.fujian.gov.cn/zwgk/xwdt/sxdt/202308/t20230815_6227837.htm.

Pingtan Comprehensive Experimental Zone Economic Development Bureau. The Pingtan comprehensive experimental zone explores the pilot of the integrated development of "offshore wind power + marine ranching"[EB/OL]. (2023-08-14) [2024-03-01]. https://fgw.fujian.gov.cn/zwgk/xwdt/sxdt/202308/t20230815_6227837.htm.

[19] 风能产业网. 昌邑市海洋牧场与三峡300 MW海上风电融合试验示范项目开工[EB/OL]. (2022-06-27) [2024-03-01]. http://www.cweea.com.cn/xwdt/html/34133.html.

Wind Energy Industry Network. The Changyi marine ranch and three gorges 300 MW offshore wind power integration pilot demonstration project started[EB/OL]. (2022-06-27) [2024-03-01]. http://www.cweea.com.cn/xwdt/html/34133.html.

[20] 网易新闻. 打造“渔业碳汇”全新示范!国家电投“新能源+海洋牧场”融合创新示范基地(神泉)开工[EB/OL]. (2022-05-31) [2024-03-01]. https://www.163.com/dy/article/H8O1MIAU0511KMS0.html.

Netease News. Create a new demonstration of "fishery carbon sink"! National power investment "new energy + marine ranch" integration and innovation demonstration Base (Shenquan) started[EB/OL]. (2022-05-31) [2024-03-01]. https://www.163.com/dy/article/H8O1MIAU0511KMS0.html.

[21] 龙船风电网. 1 500 MW!明阳海南“海上风电+海洋牧场+海水制氢”示范项目动工[EB/OL]. (2022-12-01) [2024-03-01]. https://wind.imarine.cn/news/51593.html.

Lwind. 1 500 MW! Mingyang Hainan "offshore wind power + marine ranch + seawater hydrogen production" demonstration project started[EB/OL]. (2022-12-01) [2024-03-01]. https://wind.imarine.cn/news/51593.html.

[22] 王雅蝶. 全球首台风渔一体化智能装备“明渔1号”整体建成[J]. 水产科技情报, 2023, 50(5): 340.

WANG Y D. The world's first typhoon fishing integrated intelligent equipment "Mingyu 1" has been completed as a whole[J]. Fisheries Science & Technology Information, 2023, 50(5): 340.

[23] 陆成宽. “国能共享号”开啔鱼、电融合发展模式[N]. 科技日报, 2023-10-24(005). DOI:10.28502/n.cnki.nkjrb.2023.005984.

LU C K. The "national energy sharing account" opens the integrated development model of fish and electricity[N]. Science and Technology Daily, 2023-10-24(005). DOI:10.28502/n.cnki.nkjrb.2023.005984.

[24] 田宗伟, 袁向南. 不仅仅是为了发电[J]. 中国三峡, 2023(3): 46-55. DOI: 10.3969/j.issn.1006-6349.2023.03.008.

TIAN Z W, YUAN X N. Not just to generate electricity[J]. China Three Gorges, 2023(3): 46-55. DOI: 10.3969/j.issn.1006-6349.2023.03.008.

[25] GRIFFIN R, BUCK B, KRAUSE G. Private incentives for the emergence of co-production of offshore wind energy and mussel aquaculture[J]. Aquaculture, 2015, 436: 80-89. DOI: 10.1016/j.aquaculture.2014.10.035.

[26] VAN DEN BURG S, KAMERMANS P, BLANCH M, et al. Business case for mussel aquaculture in offshore wind farms in the North Sea[J]. Marine Policy, 2017, 85: 1-7. DOI: 10.1016/j.marpol.2017.08.007.

[27] JANSEN H M, VAN DEN BURG S, BOLMAN B, et al. The feasibility of offshore aquaculture and its potential for multi-use in the North Sea[J]. Aquaculture International, 2016, 24: 735-756. DOI: 10.1007/s10499-016-9987-y.

[28] DALTON G, BARDÓCZ T, BLANCH M, et al. Feasibility of investment in Blue Growth multiple-use of space and multi-use platform projects; results of a novel assessment approach and case studies[J]. Renewable and Sustainable Energy Reviews, 2019, 107: 338-359. DOI: 10.1016/j.rser.2019.01.060.

[29] 仙辑. “耕海一号”[J]. 走向世界, 2023(21): 56-57. DOI: 10.3969/j.issn.1005-393X.2023.21.015.

XIAN J. "Genghai No. 1"[J]. Openings, 2023(21): 56-57. DOI: 10.3969/j.issn.1005-393X.2023.21.015.

[30] 杨红生, 茹小尚, 张立斌, 等. 海洋牧场与海上风电融合发展: 理念与展望[J]. 中国科学院院刊, 2019, 34(6): 700-707. DOI: 10.16418/j.issn.1000-3045.2019.06.011.

YANG H S, RU X S, ZHANG L B, et al. Industrial convergence of marine ranching and offshore wind power: concept and prospect[J]. Bulletin of Chinese Academy of Sciences, 2019, 34(6): 700-707. DOI: 10.16418/j.issn.1000-3045.2019.06.011.

[31] 江俊杰. 导管架风机基础加装养殖网箱方案设计及力学性能分析[D]. 镇江: 江苏科技大学, 2018.

JIANG J J. Design and mechanical properties analysis of aquaculture net cage installed on Jacket wind turbine base[D]. Zhenjiang: Jiangsu University of Science and Technology, 2018.

[32] 张天翼. 新型固定式海上风机与海水养殖融合结构动力特性研究[D]. 大连: 大连理工大学, 2022. DOI: 10.26991/d.cnki.gdllu.2022.000410.

ZHANG T Y. Dynamic characteristic study of a novel integrated offshore structure consisting of a bottom fixed offshore wind turbine and an aquaculture cage[D]. Dalian: Dalian University of Technology, 2022. DOI: 10.26991/d.cnki.gdllu.2022.000410.

[33] ZHENG X, LEI Y. Stochastic response analysis for a floating offshore wind turbine integrated with a steel fish farming cage[J]. Applied Sciences, 2018, 8(8). DOI: 10.3390/app8081229.

[34] JONKMAN J. Definition of the floating system for phase Ⅳ of OC3[R]. USA: National Renewable Energy Laboratory, 2010. DOI: 10.2172/979456.

[35] ROBERTSON A, JONKMAN J, MASCIOLA M, et al. Definition of the semisubmersible floating system for phase Ⅱ of OC4[R]. USA: National Renewable Energy Laboratory, 2014. DOI: 10.2172/1155123.

[36] CHU Y I, WANG C M. Hydrodynamic response analysis of combined spar wind turbine and fish cage for offshore fish farms[J]. International Journal of Structural Stability and Dynamics, 2020, 20(9): 2050104. DOI: 10.1142/S0219455420501047.

[37] 钟豪. 浮式风电渔场综合平台水动力特性数值模拟初步研究[D]. 大连: 大连理工大学, 2021. DOI: 10.26991/d.cnki.gdllu.2021.002422.

ZHONG H. Preliminary study on numerical simulation of hydrodynamic characteristics of power and aquaculture integrated platform[D]. Dalian: Dalian University of Technology, 2021. DOI: 10.26991/d.cnki.gdllu.2021.002422.

[38] ZHENG X Y, ZHENG H, LEI Y, et al. An offshore floating wind-solar-aquaculture system: concept design and extreme response in survival conditions[J]. Energies, 2020, 13(3): 604. DOI: 10.3390/en13030604.

[39] ZHENG X Y, ZHENG H, LEI Y, et al. Nonlinear stochastic responses of a newly developed floating wind-solar-aquaculture system[J]. Ocean Engineering, 2021, 241: 110055. DOI: 10.1016/j.oceaneng.2021.110055.

[40] LI L, RUZZO C, COLLU M, et al. Analysis of the coupled dynamic response of an offshore floating multi-purpose platform for the Blue Economy[J]. Ocean Engineering, 2020, 217: 107943. DOI: 10.1016/j.oceaneng.2020.107943.

[41] HOOPER T, AUSTEN M. The co-location of offshore windfarms and decapod fisheries in the UK: constraints and opportunities[J]. Marine Policy, 2014, 43: 295-300. DOI: 10.1016/j.marpol.2013.06.011.

[42] HOOPER T, ASHLEY M, AUSTEN M. Perceptions of fishers and developers on the co-location of offshore wind farms and decapod fisheries in the UK[J]. Marine Policy, 2015, 61: 16-22. DOI: 10.1016/j.marpol.2015.06.031.

[43] GIMPEL A, STELZENMÜLLER V, GROTE B, et al. A GIS modelling framework to evaluate marine spatial planning scenarios: Co-location of offshore wind farms and aquaculture in the German EEZ[J]. Marine Policy, 2015, 55: 102-115. DOI: 10.1016/j.marpol.2015.01.012.

[44] DI TULLIO G R, MARIANI P, BENASSAI G, et al. Sustainable use of marine resources through offshore wind and mussel farm co-location[J]. Ecological Modelling, 2018, 367: 34-41. DOI: 10.1016/j.ecolmodel.2017.10.012.

[45] BONSU P O, LETSCHERT J, YATES K L, et al. Co-location of fisheries and offshore wind farms: current practices and enabling conditions in the North Sea[J]. Marine Policy, 2024, 159: 105941. DOI: 10.1016/j.marpol.2023.105941.

[46] 莫爵亭, 宋国炜, 宋烺. 广东阳江“海上风电+海洋牧场”生态发展可行性初探[J]. 南方能源建设, 2020, 7(2): 122-126. DOI: 10.16516/j.gedi.issn2095-8676.2020.02.018.

MO J T, SONG G W, SONG L. Preliminary discussion on the ecological development feasibility of "offshore wind power + ocean ranch" in Yangjiang, Guangdong[J]. Southern Energy Construction, 2020, 7(2): 122-126. DOI: 10.16516/j.gedi.issn2095-8676.2020.02.018.

[47] 李松. 海洋牧场与海上风电融合发展的适宜性评价: 以奉贤海上风电场为例[J]. 水利水电技术(中英文), 2023, 54(增刊2): 426-430. DOI: 10.13928/j.cnki.wrahe.2023.S2.068.

LI S. Suitability evaluation of the combination of offshore wind energy with marine ranching: taking Fengxian offshore wind farm as an example[J]. Water Resources and Hydropower Engineering, 2023, 54(Suppl.2): 426-430. DOI: 10.13928/j.cnki.wrahe.2023.S2.068.

[48] ZHAO Y P, GUAN C T, BI C W, et al. Experimental investigations on hydrodynamic responses of a semi-submersible offshore fish farm in waves[J]. Journal of Marine and Science Engineering, 2019, 7(7): 238. DOI: 10.3390/jmse7070238.

[49] YU Z L, AMDAHL J, KRISTIANSEN D, et al. Numerical analysis of local and global responses of an offshore fish farm subjected to ship impacts[J]. Ocean Engineering, 2019, 194: 106653. DOI: 10.1016/j.oceaneng.2019.106653.

[50] HUANG X H, LIU H Y, HU Y, et al. Hydrodynamic performance of a semisubmersible offshore fish farm with a single point mooring system in pure waves and current[J]. Aquacultural Engineering, 2020, 90: 102075. DOI: 10.1016/j.aquaeng.2020.102075.

[51] 黄小华, 庞国良, 袁太平, 等. 我国深远海网箱养殖工程与装备技术研究综述[J]. 渔业科学进展, 2022, 43(6): 121-131. DOI: 10.19663/j.issn2095-9869.20210816003.

HUANG X H, PANG G L, YUAN T P, et al. Review of engineering and equipment technologies for deep-sea cage aquaculture in China[J]. Progress in Fishery Sciences, 2022, 43(6): 121-131. DOI: 10.19663/j.issn2095-9869.20210816003.

[52] 麦康森, 徐皓, 薛长湖, 等. 开拓我国深远海养殖新空间的战略研究[J]. 中国工程科学, 2016, 18(3): 90-95. DOI: 10.3969/j.issn.1009-1742.2016.03.016.

MAI K S, XU H, XUE C H, et al. Study on strategies for developing offshore as the new spaces for mariculture in China[J]. Strategic Study of CAE, 2016, 18(3): 90-95. DOI: 10.3969/j.issn.1009-1742.2016.03.016.

[53] 徐琰斐, 徐皓, 刘晃, 等. 中国深远海养殖发展方式研究[J]. 渔业现代化, 2021, 48(1): 9-15. DOI: 10.3969/j.issn.1007-9580.2021.01.002.

XU Y F, XU H, LIU H, et al. Research on the development way of deepsea mariculture in China[J]. Fishery Modernization, 2021, 48(1): 9-15. DOI: 10.3969/j.issn.1007-9580.2021.01.002.

[54] 吴迪, 任重进, 韩荣贵, 等. 海上风电与海洋牧场融合发展现状与实践探索[J]. 中国渔业经济, 2023, 41(3): 78-84. DOI: 10.3969/j.issn.1009-590X.2023.03.010.

WU D, REN Z J, HAN R G, et al. Exploration and practice of offshore wind power and marine ranching integration development technology[J]. Chinese Fisheries Economics, 2023, 41(3): 78-84. DOI: 10.3969/j.issn.1009-590X.2023.03.010.

[55] POPPER A N, HASTINGS M C. The effects of anthropogenic sources of sound on fishes[J]. Journal of Fish Biology, 2009, 75(3): 455-489. DOI: 10.1111/j.1095-8649.2009.02319.x.

[56] HALVORSEN M B, CASPER B M, MATTHEWS F, et al. Effects of exposure to pile-driving sounds on the lake sturgeon, Nile tilapia and hogchoker[J]. Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences, 2012, 279(1748): 4705-4714. DOI: 10.1098/rspb.2012.1544.

[57] HERBERT-READ J E, KREMER L, BRUINTJES R, et al. Anthropogenic noise pollution from pile-driving disrupts the structure and dynamics of fish shoals[J]. Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences, 2017, 284(1863): 20171627. DOI: 10.1098/rspb.2017.1627.

[58] ROBERTS L, LAIDRE M E. Finding a home in the noise: cross-modal impact of anthropogenic vibration on animal search behaviour[J]. Biology Open, 2019, 8(7): bio041988. DOI: 10.1242/bio.041988.

[59] 汪啔铭. 海上风电场建设水下噪声对中华白海豚影响研究[D]. 厦门: 厦门大学, 2014.

WANG Q M. Research on the impact of underwater noise radiated from offshore wind farm on Chinese white dolphin (Sousa chinensis)[D]. Xiamen: Xiamen University, 2014.

[60] 牛富强, 李智, 薛睿超, 等. 海上风电打桩水下噪声测量及其对大黄鱼的影响[J]. 海洋科学, 2021, 45(8): 60-68. DOI: 10.11759/hykx20201019001.

NIU F Q, LI Z, XUE R C, et al. Underwater noise measurements of offshore wind piling and their effects on pseudosciaena crocea[J]. Marine Sciences, 2021, 45(8): 60-68. DOI: 10.11759/hykx20201019001.

[61] KERCKHOF F, RUMES B, JACQUES T, et al. Early development of the subtidal marine biofouling on a concrete offshore windmill foundation on the Thornton Bank (Southern North Sea): first monitoring results[J]. Underwater Technology, 2010, 29(3): 137-149. DOI: 10.3723/ut.29.137.

[62] 汪润芝, 原峰, 李崇淑, 等. 海上风电场建设与运行对渔业资源群落结构及空间分布的影响研究[J]. 海洋开发与管理, 2022, 39(12): 98-106. DOI: 10.20016/j.cnki.hykfygl.20221208.003.

WANG R Z, YUAN F, LI C S, et al. Effects research of offshore wind form construction and operation on fishery resources community structure and spatial distribution[J]. Ocean Development and Management, 2022, 39(12): 98-106. DOI: 10.20016/j.cnki.hykfygl.20221208.003.

[63] 牛富强, 杨燕明, 许肖梅, 等. 海洋风电场运营期水下噪声测量及特性初步分析[J]. 振动与冲击, 2016, 33(2): 1-4. DOI: 10.13465/j.cnki.jvs.2016.12.034.

NIU F Q, YANG Y M, XU X M, et al. Measurements and analysis of underwater noise from the operation of offshore wind farms[J]. Journal of Vibration and Shock, 2016, 33(2): 1-4. DOI: 10.13465/j.cnki.jvs.2016.12.034.

[64] 袁健美, 贲成恺, 高继先, 等. 海上风电磁场对12种海洋生物存活率与行为的影响[J]. 生态学杂志, 2016, 35(11): 3051-3056. DOI: 10.13292/j.1000-4890.201611.021.

YUAN J M, BEN C K, GAO J X, et al. Effects of magnetic field of offshore wind farm on the survival and behavior of marine organisms[J]. Chinese Journal of Ecology, 2016, 35(11): 3051-3056. DOI: 10.13292/j.1000-4890.201611.021.

[65] BOCHERT R, ZETTLER M L. Long-term exposure of several marine benthic animals to static magnetic fields[J]. Bioelectromagnetics, 2004, 25(7): 498-502. DOI: 10.1002/bem.20019.

[66] 胡韧, 叶锦韶, 戚永乐. 海上风电场对鸟类的影响及其危害预防[J]. 南方能源建设, 2021, 8(3): 1-7. DOI: 10.16516/j.gedi.issn2095-8676.2021.03.001.

HU R, YE J S, QI Y L. Impact and harm mitigation of offshore wind farms on birds[J]. Southern Energy Construction, 2021, 8(3): 1-7. DOI: 10.16516/j.gedi.issn2095-8676.2021.03.001.

[67] 冯银银, 周全利, 刘元进, 等. 海洋牧场与海上风电融合发展项目对海洋环境的若干影响分析[J]. 环境保护科学, 2023, 49(1): 69-74. DOI: 10.16803/j.cnki.issn.1004-6216.2022040031.

FENG Y Y, ZHOU Q L, LIU Y J, et al. Impact of marine ranching and offshore wind power industrial convergence projects on marine environment[J]. Environmental Protection Science, 2023, 49(1): 69-74. DOI: 10.16803/j.cnki.issn.1004-6216.2022040031.

[68] MIKKOLA E, HEINONEN J, KANKAINEN M, et al. Multi-platform concepts for combining offshore wind energy and fish farming in freezing sea areas: Case study in the Gulf of Bothnia[C]//International Conference on Offshore Mechanics and Arctic Engineering. American Society of Mechanical Engineers, 2018, 51258: V006T05A029.

[69] 王爱香, 王金环. 发展海洋牧场 构建“蓝色粮仓”[J]. 中国渔业经济, 2013, 31(3): 69-74. DOI: 10.3969/j.issn.1009-590X.2013.03.012.

WANG A X, WANG J H. Developing sea ranch to build a "blue granary"[J]. China Fishery Economy, 2013, 31(3): 69-74. DOI: 10.3969/j.issn.1009-590X.2013.03.012.

文章编号: b1792390e4d173db8583eea449336ca7
-----------------------------------------------------------------------------
