文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (生态环境部6月例行新闻发布会聚焦海洋生态环境保护→) 2025-06-27 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247617018&idx=2&sn=63e646f6fb46e6d8edcda961c10ea247

* 本文信息来源：海洋知圈6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。扫码添加小编业务咨询/政策交流电话：15522022664往期推荐:中共中央、国务院：推进陆基和深远海养殖渔场建设，规范发展近海捕捞和远洋渔业农业农村部印发《中央财政海洋牧场建设项目管理工作规范》→项建强，梁辉等：海洋牧场与海上风电融合发展的现状、挑战与前景探索建设区域性现代化海上牧场综合体，2025年山东省委一号文件发布！养殖水体达8万立方米，全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾一号”→扫码关注我们公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商，依托海洋水文、生态、地质、化学等环境数据分析，为各级政府和涉海企业提供四大类业务，一是海域开发咨询，包括海域使用论证（用海申请）、环境影响评价、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋管家；二是工程咨询，包括工程可行性研究、工程设计、海洋开发策划、海洋空间规划；三是调查勘察，包括海洋调查、海洋测绘、海洋工程勘察、海洋环境检测（CMA）；四是装备研发销售，包括岸基在线监测装备研发、浮标在线监测装备研发、海洋装备运维等技术服务。公司现有100余人，其中博士5人，硕士50余人，正高级职称5人，高级职称20余人，环评工程师5人，注册测绘师1人，注册规划师1人，注册共用设备工程师1人、建造师1人、海域评估师2人，注册会计师1人，船长1人，轮机长1人，潜水员4人，是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。公司拥有5家控股公司，其中3家国家级高新技术企业、专精特新，2家瞪羚企业，1家博士后创新实践基地；拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定（CMA），并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动，是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国生态文明研究与促进会会员单位、中国海洋学会海洋环境科学分会会员单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。

文章编号: 42f1d0dd546acd755918a7f173c3170e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (生态环境部重磅发布！) 2025-06-27 RWA资产管理   RWA资产管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIzNTEwNw==&mid=2247484221&idx=1&sn=c9d1c3ecc628683599096c52a3761b45

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。会上，生态环境部正式发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》。党中央、国务院高度重视产品碳足迹管理工作，《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》和2025年政府工作报告都明确提出建立产品碳足迹管理体系。2024年5月，生态环境部会同14部门印发《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》并牵头推进工作落实，全国碳足迹管理体系建设迎来良好开局。为全面反映我国在产品碳足迹领域的工作情况，向社会各界宣传展示我国碳足迹工作的实践和成效，生态环境部编制了《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》（以下简称《进展报告》），并于2025年“全国低碳日”（6月25日）正式发布。《进展报告》系统梳理了2024年以来各部门在产品碳足迹领域的工作进展，从建立健全管理体系、构建多方参与工作格局、推动规则国际互信、加强能力建设四个方面介绍相关工作成效，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。下一步，生态环境部将进一步深入贯彻落实党中央、国务院关于建立产品碳足迹管理体系的工作部署，进一步健全产品碳足迹核算规则标准体系，加快研究重点产品碳足迹因子，探索打通产品碳足迹管理工作“全链条”，加强国际交流，促进碳足迹规则国际认可，持续推进《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》各项任务落实落地，确保取得工作实效。以下是6月例行新闻发布会最新情况通报。新闻发布会现场生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲一、全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动啔动经国务院同意，生态环境部、最高人民法院、最高人民检察院等8部门近日联合啔动全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动，计划用3年左右时间，在全国范围内开展集中整治，遏制非法转移倾倒处置固体废物高发态势。专项整治行动以非法倾倒填埋危险废物、工业固体废物、建筑垃圾，以及非法拆解处置报废机动车、废弃电器电子产品、退役新能源设备、退役动力电池等为重点，聚焦路网交织、城乡结合、拆迁地块、行政交界等区域和山边、水边、岸边等“三边地带”，以及河流湖泊、荒滩荒地、坑塘宕口、矿坑溶洞、自然保护地、林地等无人区域和生态敏感区域，组织人员开展巡查排查，并运用卫星遥感、无人机巡查等先进技术手段，及时发现非法倾倒填埋固体废物和非法拆解处置废弃设备及消费品等污染环境问题。行动期间，将严查非法倾倒处置固体废物行为，依法及时查处非法倾倒填埋固体废物的产废单位、运输单位或个人，有效斩断“黑色”利益链条。将严打非法倾倒处置固体废物犯罪行为，对涉及非法排放、倾倒、处置固体废物严重污染环境或对公共财产造成经济损失，涉嫌构成犯罪需依法追究刑事责任的，应依法加快查处，提高法律震慑力。按照专项行动的部署，到2025年底，完成问题排查和整改措施制定，以及能立行立改和环境污染隐患突出的问题整改；到2026年底，总体完成排查发现问题整改；到2027年底，完成整改“回头看”。生态环境部已在门户网站开设了非法倾倒处置固体废物线索征集专栏，公开了举报电话及邮箱，各地也按要求在门户网站上公布了线索征集渠道，欢迎社会各界及媒体朋友提供问题线索。二、我国产品碳足迹管理体系建设和适应气候变化进展相关报告发布今天是2025年“全国低碳日”，此时此刻，全国低碳日主场活动正在浙江杭州举行。活动现场，我们将同步发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》和《中国适应气候变化进展报告（2024）》。《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》系统梳理了2024年以来我国产品碳足迹管理体系建设进展，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。这也是继《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》印发之后，我部对外发布的首个产品碳足迹管理体系建设进展报告。总体来看，2024年我国产品碳足迹管理体系建设取得较大进展，《产品碳足迹核算标准编制工作指引》和《温室气体 产品碳足迹 量化要求和指南》国家标准发布，为产品碳足迹标准体系建设提供指引和方向，截至2024年底，发布和研制中的产品碳足迹核算国家标准达70余项，发布细分领域产品碳足迹核算团体标准100余项。同时，还发布了反映国内实际的电力碳足迹因子，为各行业产品碳足迹核算解决了“燃眉之急”。《中国适应气候变化进展报告（2024）》显示，2024年是全球有气象记录以来最热年份，在全球变暖和厄尔尼诺事件叠加作用下，去年我国气候状况总体偏差，多地遭遇破纪录致灾性极端天气事件，全面提升适应气候变化能力刻不容缓。2024年，各有关部门和地方在气候变化监测预警和风险管理、自然生态系统、经济社会系统、区域格局和保障机制建设等方面持续推进适应气候变化重点工作并取得实效。截至目前，全国30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团已印发实施省级适应气候变化行动方案，39个试点城市积极探索深化气候适应型城市建设。同时，我国积极响应联合国“全民早期预警”倡议，生态环境部、中国气象局联合发布《早期预警促进气候变化适应中国行动方案（2025—2027）》，并啔动气候变化南南合作早期预警旗舰项目，为其他发展中国家提高早期预警和适应气候变化能力提供支持。 三、《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》发布近日，生态环境部、文化和旅游部、中国文联、中国作协四部门联合印发《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》（以下简称《意见》），旨在建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，推进生态文化的研究传承、传播推广和转化利用，厚植生态文明建设的内生动力。《意见》从加强生态文化研究传承、强化生态文化传播推广、推动生态文化转化利用三个方面明确了生态文化建设的主要任务。提出了加强生态文化理论研究和交流、挖掘中华优秀传统生态文化、传承党领导人民建设生态文明的精神财富、推动习近平生态文明思想入脑入心、壮大生态文明主流舆论、繁荣生态文艺创作、打造生态文化阵地、推动生态文化出海、倡导绿色低碳生产生活方式、促进“生态文化+”产业发展等十项生态文化建设的具体举措。按照《意见》要求，各地要在人才培养、鼓励引导社会资金参与支持生态文化建设等方面加强保障。生态环境部将组织开展生态文化建设试点和成效评估工作，征集并向社会宣传推介生态文化建设典型案例，引领和带动各地生态文化发展。四、第一批生态环境志愿服务清单公布近日，生态环境部公布2025年第一批“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务清单，共包括22项志愿服务项目活动，主要围绕清河净滩、减塑降噪、社区环境美化、排污许可、核安全等领域开展。《清单》的发布旨在推动落实《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，宣传推广生态环境志愿服务项目活动，为志愿者提供参与机会和岗位，促进志愿服务供需对接，同时，也为地方制定当地生态环境志愿服务清单提供模板示范。截至目前，全国生态环境志愿服务队伍有大约30万支，志愿者人数超过了3500万，实施了151万多个项目活动，成为传播绿色理念，推动生态文明建设的重要力量。通过发布生态环境志愿服务清单，吸引更多的人根据个人兴趣和时间安排，选择心仪的项目参与志愿服务，扩大生态环境志愿服务队伍。借此机会，我也呼吁广大社会公众，积极关注和参与生态环境志愿服务，为美丽中国建设贡献力量。以下为新闻发布会答问实录：6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

文章编号: 5320ef4a6a932c648971aac84f78e5a5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦日奇遇双飞六日（商务国旅独立成团带全陪）) 2025-06-26 小君带你去旅行   小君带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODczNTU0Nw==&mid=2247484898&idx=1&sn=89c5ecdafa775ac2c77f7a4f260ee281

 厦日奇遇～厦门大学、鼓浪屿、白塘湾、世遗泉州双飞 6日游

海陆空360°探索海上花园的魅力

最美大学厦门大学深度体验+入住一晚

白塘湾度假区大海沙滩项目畅玩

完美的"闽南文化体验之旅"，

【1】从厦大的青春朝气，

【2】到鼓浪屿的万国风情，

【3】再到白塘湾的火山岩奇观，

【4】最后在泉州完成海丝穿越，

【5】每个节点都是教科书级的文化地标。

✈优选太原/厦门往返航班

特色美食:私房菜、厦门创意菜、闽南特色菜，享受美食，沙滩烧烤自助，享受美好！

0购物店，0自费推荐，还原品质旅游体验！

商务国旅独立成团，带全陪

团期：7月14日、21日、28日

厦大（人文）-鼓浪屿（艺术）-白塘湾（生态）-泉州（遗产）

 产品特色：

 1.海陆空360度全方位探索海上花园城市厦门。

 A:海-帆船出海，还有赶海；

 B:陆-安排植物园和灵玲动物王国，海上丝绸之路博物馆；

 C:空-登上海上明珠塔 ，360度全方位从空中俯瞰整个厦门；

 2.深度游览厦门大学，并且安排厦门大学住一晚。

 3.漳州的白塘湾度假区，沙滩娱乐项目畅玩，亲海玩水项目多。

 深度体验海上看厦门！

 五缘湾帆船港-帆船出海，扬帆起航。体验浩瀚大海，还有可能看到最有灵性的动物白海豚。

 海滩浴场赶海，抱起裤腿，抓鱼捕虾，捡贝壳儿，逮螃蟹，

 享受大海的馈赠。赶海给我们的感觉，其实就像开盲盒儿一样。不管是大人还是孩子，抓鱼捕虾是很多人童年的美好回忆。因为生活的种种，很多这种美好的回忆可能从脑海里已经慢慢的淡去了。通过一次旅行，让家长回忆起美好的童年，同时也能让孩子的童年更精彩。

 深度体验陆地看厦门！

我们安排的第一个是植物园，也是福建省的第一植物园，同时也是网红植物园----万石植物园。这个万石植物园，颠覆了很多人的认识，整个植物园没有钢筋水泥，从热带雨林世界到多肉植物园，再到花卉世界。稀有珍贵的热带植物呢，尽收眼底，随手一拍都是大片儿。

陆地第二项安排是灵玲动物王国。它是一家集动物展示互动，近距离的接触动物的一个综合性的乐园。里边共有28个展馆，园区里是没有笼子的。客人可以更近距离的去看，国宝-大熊猫，阿拉伯狒狒，狗熊呀，羊驼，小香猪等等这些动物。这里我要特别说一下的是有一个史诗级的这个马戏表演，就是在2022年，动物王国首创的，汇聚了俄罗斯乌克兰、菲律宾等，五个大洲十几个国家的马戏艺术家，精心演绎的，这个马戏名字叫做《大闹天宫》。这个马戏表演我们是包含了门票的。很多客人看完这个表演后，赞叹说：“这不光是视觉，也是感觉上的饕餮盛宴”。

第三项安排--海上丝绸之路博物馆。博物馆相信大家都不陌生，但是展现海上丝绸之路展品的可能大家接触的还不够多。海上艺术品加上这种现在高科技的展示，让历史一下子就动了起来。展馆里面有会自己旅游的车窗，会动的书，能自己上色的陶瓷等等。在海思博物馆都有展示，全方位的能看到海上丝绸之路的这个历史和文化。

深度体验空中看厦门！

空我们安排的是海上明珠塔。登上海上明珠塔，360°，全方位的去俯瞰厦门。

海上明珠塔这儿还有国际球幕体验馆。这个国际球幕体验馆，是目前福建唯一一个以天为主题的这个球幕影院。这里边超广角的镜头，动感的特效，以及身临其境的体验让客人不虚此行。

这款产品的第二大特色，就是厦门大学。

厦门大学我们安排深度游览厦门大学，并且在厦门大学住一晚。厦门大学是中国最美最浪漫的大学，也是全国唯一一个985 211双一流的大学，同时也是唯一一个在学校里头就可以看到海的学校，厦门大学里面有一些学生的宿舍都是海景房。厦门大学是爱国华侨陈嘉庚先生1921年创办的大学，厦大里边有最美的涂鸦艺术隧道--芙蓉隧道，有黑天鹅栖息地--芙蓉湖，以及鲁迅纪念馆。说到鲁迅纪念馆，不论是孩子还是我们大人，对于鲁迅先生的文章都不陌生，那么我们再安排到这个鲁迅纪念馆里，更深入的去看一看文学家、思想家鲁迅先生的有名的文学作品。

另外我们特别安排在厦门大学里面住一晚，让孩子们有更多的时间，在厦厦门大学里边去感受双一流大学的校园环境和校园生活。也可以去玩儿一玩儿厦大的体育设施。

第三个特色，安排在白塘湾国际度假区畅玩儿。

白塘湾国际度假区呢，它是一个5km长的黄金海岸线。沙质非常的柔软，踩上去软绵绵的，与浩瀚的大海相拥。我们在白塘湾度假区，安排的项目有海滩拉网捕鱼、海边烧烤，泡泡趴，还有海边篝火晚会、露天电影，以及这个无边的泳池玩儿水等等。让客人在海边畅玩儿。同时当晚我们安排的是海棠湾的海景酒店。

鼓浪屿有浪漫琴岛称号，也是厦门的标志，万国建筑群，岛上15.7米高的郑成功的雕像，以及郑成功纪念馆，充满文化气息的一个岛屿。鼓浪屿岛屿上优雅宁静迷人的巷子和最美的转角等等。鼓浪屿也是一个治愈心灵的岛屿，也是我们去厦门必须打卡的地方。

一国两制统一中国的这个沙滩。这儿是距离祖国宝岛最近的地方。醒目的这个标语，展示两岸统一的这个美好愿景。一国两制统一中国八个大字，每个字是120平方，8个字呢，就是960平方，对应着我们祖国领土九百万六十万平方公里，这里也是我们中华儿女的必打卡地。我们泱泱大国，体现民族自豪感极强的地方。在这里我们会给客人安排航拍，用不同的方式来记录这个美好的旅行。

接下来我们会去到蟳埔渔村。这里是海上丝绸之路的起点，泉州港的北面。以前这晨是远洋航商船的出发点。这里的女士呢，以头戴簪花为美著称的。在这里我们给客人安排簪花的体验，入乡随俗，让客人感受别样的这种风俗民情。

泉州西街是福建省最早形成的这个街道。在这里我们给客人安排自由活动，让客人去尽情的去品尝闽南的特色小吃，感受这个闽南的饮食文化。还有就是被誉为海底兵马俑的火山地质公园----十里长堤。集美十里长堤呢是欣赏跨海大桥上行驶的列车，眺望海上低空起落的飞机。

嗯接下来我给介绍一下我们夏日奇遇这款产品的住宿安排。

我们安排的是携程四钻的酒店，升级一晚厦门大学学术交流中心旗下的酒店，和一晚白塘湾的海景酒店。

用餐安排：早餐都是安排的酒店的自助早餐。正餐餐标40/人。餐厅甄选社会餐厅。像特色菜、私房菜以及厦门的创意菜，包括闽南的特色菜，这些都会安排。特别说一下，在白塘湾度假区，会给客人安排烧烤自助，这个餐标是80/人。

这款产品没有购物店，没有自费。

夏日奇遇这款产品我们可以这样概括，它是完美的闽南文化体验之旅，从厦大的青春朝气，到鼓浪屿的万国风情，再到白塘湾的火山岩奇观。让您的旅途分外精彩！

  欢迎关注小君带你去旅行

  联系电话：13935407869小君（微信同号）

 

文章编号: e48379d1266ce69d19458b712d86edf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【解锁厦门~1人起天天发】厦门鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾+南普陀3天2晚跟团游) 2025-06-26 鑫龙之旅联合假期   鑫龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652271698&idx=4&sn=f43918e1ca36cbc9193f77366168b4b9

鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾

南普陀3天2晚跟团游

1人起天天发团

三钻：成人858元/人（房差220元）

四钻：成人958元/人（房差300元）

五钻：成人1058元/人（房差420元）

儿童：599元/人（1.2米以下儿童）

     行程特色

        ★高端纯玩：绝无购物，绝无自费，绝无车售，绝无餐购

        ★世遗景点：浪漫音乐岛海上花园鼓浪屿3.5小时深度游览。

        ★超美景点：360°全厦一“眺”-登云上观光厅55楼，厦门大学、鼓浪屿、整个厦门尽收眼底。

        ★舌尖美食：鹭岛老牌酒楼舒友酒楼品地道港式茶点/十年经典海味享龙虾鲍鱼海鲜餐。

        ★夜宿体验：厦门市区钻级酒店连住不挪窝，必达携程钻级标准，绝不以次充好。   

        ★

        特别赠送：海岛鼓浪屿线路盖章本；海岛鼓浪屿闽南风味下午茶。

        ★专属服务：28人小团，24小时接送站服务；24小时专属管家服务。

        鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”

    行程安排

D1 出发地-厦门      住：厦门

不含餐，用餐自理   

     自行乘坐动车前往厦门北，司机接您前往酒店入住（工作人员会在前一天告知您酒店信息），前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。

自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第二天    沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒

  餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点   晚餐：敬请自理

早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

早餐后根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点）

13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

16:00【中国第一别墅-黄家花园外观】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔铺/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

第三天 南普陀-曾厝埯—环岛路—返回       

 餐：早餐：酒店自助早餐  午餐：龙虾鲍鱼海鲜餐  

07:00 鼓浪屿客栈不含早，早餐您可以在客栈附近或码头自理。

07:40 根据导游约定的时间在码头集合，准备开始一天的行程。

08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅

根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

备注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

用餐：早餐：酒店自助早餐    午餐：龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐：敬请自理

本线路儿童超高，门票收费标准

景区

金额

备注

云上厦门

40元/人

适用于1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

云上厦门

45元/人

适用于1.5米（含）以上游客

鼓浪屿轮渡

18元/人

适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

鼓浪屿轮渡

35元/人

适用于1.5米（含）以上游客

本线路持优待票，门票退费标准

云上厦门

-5元/人

优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

    费用已含

1.交通：当地旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。

2.住宿：厦门三钻酒店（参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准；若产生单人需补房差220元/人）

厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准；若产生单人需补房差300元/人

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准；若产生单人需补房差420元/人

3.餐：含2早餐2正餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童：指1.0以下儿童，儿童占车位，含半餐，不占床，不含门票和轮渡票，超高费用现付当地导游。

     费用不含

        1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）

        2.旅游意外伤害保险（建议购买）

【退改规则】

        报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。

     温馨提示

        一、【酒店相关】：

        (1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

        (2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

        (3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

        (4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

        (5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

        (6)酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 

        注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

        (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

        二、【门票相关】：

        (1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);

        (2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。

        (3)持各类特殊证件

        (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)

        由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。

        (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

        三、【用车相关】：

        (1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；

        (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。

        (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;

        (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

        四、【导游服务相关】：

        我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

        五、【购物和自费相关】：

        ①本行程内

        无任何购物安排

        ，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。

        ②

        本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目

        ，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

        六、【鼓浪屿客栈相关】

        (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；

        (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；

        (3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）

        (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床

        (5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）

        七、【其他相关】

        (1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

        (2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

        (3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

        (4)取消行程：

        已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

        (5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

推荐几个好去处

1

第一个地方

就是一定要去鼓浪屿，不管别人说好还是说坏，自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店，去一下钢琴博物馆，晒晒太阳，玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。

2

第二个地方

云上厦门，云端之上—遇见最美厦门，超高速电梯，只要45秒便可直达55F观光厅。

3

第三个地方

可以去曾厝埯，这里的客栈民宿很有特点，丝毫可以和酒店媲美，而且有很多特色的厦门美食哦。

4

第四个地方

可以选择中山路，走在闹市上，吃点特色小吃，见人来人往，到时候回去的时候也可以在这买点特产，建议多比几家商场。

「扫码关注，了解更多旅游资讯」

           声明：

           图片转载是出于传递更多信息之目的。

           若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

           本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

点“在看”给我一朵小黄花

 

文章编号: 6ae5ae333ee902411f39b8a7d0dddee2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【住在鼓浪屿~1人起天天发】厦门鼓浪屿+老院子（闽南传奇秀）+曾厝埯3天2晚跟团游) 2025-06-26 鑫龙之旅联合假期   鑫龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652271698&idx=6&sn=b5f46d890444df3eae343c18a518417e

{IMG:1}

品质推荐

【住在鼓浪屿】

鼓浪屿+老院子（闽南传奇秀）

曾厝埯3天2晚跟团游

            

1人起天天发团

三钻：成人998元/人（房差290元）

四钻：成人1038元/人（房差330元）

五钻：成人1118元/人（房差420元）

{IMG:2}

{IMG:3}

鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

行程安排

第一天 接站一老院子民俗村（闽南传奇秀）一集美学村一夜宿厦门岛内酒店            餐：不含

  自行乘坐动车前往厦门，抵达后，我们将安排司机接您，前往方便您用餐的市区（本次午餐，用餐自理）。随后跟随导游的车，前往【老院子民俗村】

  14:30-16:30 玩转【厦门4AAAA级老院子景区】（约120分钟）始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化。《闽南传奇》的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生】、第二篇章【岛城烽火 英雄奋战】、第三篇章【南洋征途 勇者无惧】、第四篇章【渔村风情 梦幻家园】、第五篇章【龙的传人 荣耀传承】、第六篇章【福佑中华 华夏联欢】穿越闽南，史诗重现！《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。

  16:40走进【集美学村】（游览时间不少于40分钟），一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂】、【陈嘉庚先生故居】了解陈嘉庚先生的一生，“自强不息，止于至善”为嘉庚精神，后欣赏【龙舟池】每年端午赛龙舟的好去处。游览结束后，依次送您返回您的入住酒店，晚餐您可在酒店周边自理。

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈   早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点   晚餐：敬请自理  07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

  07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

  08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

 10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有 1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

 12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点。

 13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

 17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。                         17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。游玩结束，前往鼓浪屿客栈休息。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

第三天  南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家  早餐：鼓浪屿客栈打包早  午餐：龙虾鲍鱼海鲜锅 

  07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

  08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

  09:40【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

  10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

  12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

  根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

本线路儿童超高，门票收费标准

景区

金额

备注

云上厦门

40元/人

适用于1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

云上厦门

45元/人

适用于1.5米（含）以上游客

鼓浪屿轮渡

18元/人

适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

鼓浪屿轮渡

35元/人

适用于1.5米（含）以上游客

老院子

60元/人

适用于 1.2米(含)以上游客/1.2米(不含)以下免，1.2米以下儿童随成人观看无单独座位安排

本线路持优待票，门票退费标准

云上厦门

-5元/人

优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

费用已含

1.交通：当地旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。2.住宿：鼓浪屿民宿客栈：微热-伴山海、微热-复兴十号、微热-爱屿、微热-海庭旅馆等同级客栈标准。厦门三钻酒店（参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准；若产生单人需补房差290元/人）

厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准；若产生单人需补房差330元/人

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准；若产生单人需补房差420元/人

3.餐：含2早餐2正餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童：指1.0以下儿童，儿童占车位，含半餐，不占床，不含门票和轮渡票，超高费用现付当地导游。

费用不含

1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）2.旅游意外伤害保险（建议购买）

【退改规则】

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。

温馨提示

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

(1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);

(2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。

(3)持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。

(4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

(1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；

(2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。

(3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;

(4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：

我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。

②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；

(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）

七、【其他相关】

(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程：

已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}

{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

品质推荐

【住在鼓浪屿】

鼓浪屿+老院子（闽南传奇秀）

曾厝埯3天2晚跟团游

            

1人起天天发团

三钻：成人888元/人

四钻：成人938元/人

五钻：成人1058元/人

儿童：558元/人（1.2米以下儿童）

{IMG:42}

{IMG:43}

鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

行程安排

第一天 接站一老院子民俗村（闽南传奇秀）一集美学村一夜宿厦门岛内酒店            餐：不含

  自行乘坐动车前往厦门，抵达后，我们将安排司机接您，前往方便您用餐的市区（本次午餐，用餐自理）。随后跟随导游的车，前往【老院子民俗村】

  14:30-16:30 玩转【厦门4AAAA级老院子景区】（约120分钟）始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化。《闽南传奇》的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生】、第二篇章【岛城烽火 英雄奋战】、第三篇章【南洋征途 勇者无惧】、第四篇章【渔村风情 梦幻家园】、第五篇章【龙的传人 荣耀传承】、第六篇章【福佑中华 华夏联欢】穿越闽南，史诗重现！《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。

  16:40走进【集美学村】（游览时间不少于40分钟），一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂】、【陈嘉庚先生故居】了解陈嘉庚先生的一生，“自强不息，止于至善”为嘉庚精神，后欣赏【龙舟池】每年端午赛龙舟的好去处。游览结束后，依次送您返回您的入住酒店，晚餐您可在酒店周边自理。

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈   早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点   晚餐：敬请自理  07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

  07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

  08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

 10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有 1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

 12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点。

 13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

 17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。                         17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。游玩结束，前往鼓浪屿客栈休息。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

第三天  南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家  早餐：鼓浪屿客栈打包早  午餐：龙虾鲍鱼海鲜锅 

  07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

  08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

  09:40【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

  10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

  12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

  根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

本线路儿童超高，门票收费标准

景区

金额

备注

云上厦门

40元/人

适用于1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

云上厦门

45元/人

适用于1.5米（含）以上游客

鼓浪屿轮渡

18元/人

适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免

鼓浪屿轮渡

35元/人

适用于1.5米（含）以上游客

老院子

60元/人

适用于1.2米(含)以上游客/1.2米(不含)以下免，1.2米以下儿童随成人观看无单独座位安排

本线路持优待票，门票退费标准

云上厦门

-5元/人

优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

费用已含

1.交通：当地旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。2.住宿：鼓浪屿民宿客栈：微热-伴山海、微热-复兴十号、微热-爱屿、微热-海庭旅馆等同级客栈标准。厦门三钻酒店（参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准；若产生单人需补房差170元/人）

厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准；若产生单人需补房差220元/人

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准；若产生单人需补房差340元/人

3.餐：含2早餐2正餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童：指1.0以下儿童，儿童占车位，含半餐，不占床，不含门票和轮渡票，超高费用现付当地导游。

费用不含

1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）2.旅游意外伤害保险（建议购买）

【退改规则】

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。

温馨提示

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

(1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);

(2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。

(3)持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。

(4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

(1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；

(2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。

(3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;

(4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：

我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。

②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；

(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）

七、【其他相关】

(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程：

已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

{IMG:48}

「扫码关注，了解更多旅游线路」

{IMG:49}

{IMG:50}

声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

点“在看”给我一朵小黄花{IMG:51}

{IMG:52}

文章编号: 85c196b2c7b08aef66f0e0cc649cd260
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“蓝色市民” 实践掀浪潮  多科联动绘就海洋素养新图景) 2025-06-26 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247516298&idx=1&sn=31f7a24aa427cf7a7e2b6afaba6b81e5

“蓝色市民” 实践掀浪潮 多科联动绘就海洋素养新图景—滨海小学开展（教育共同体）联合开放活动六月的暖风裹挟着文化的芬芳，在充满爱的6月19日，教研片区（教育共同体）联合开放活动滨海小学专场拉开帷幕。思明区教师进修学校副校长叶虹、小教室主任语文教研员蔡维真、数学教研员吴晓冬、体育教研员王妙香、美术教研员罗旭珊以及厦门市槟榔小学片区兄弟校领导和我校领导、老师们齐聚一堂，共同开啔厦门市滨海小学以“蓝色市民小学跨学科主题学习实践研究”为主题的片区联合教研活动。滨海小学的骨干教师们围绕该主题，扎实展示了7个学科共 9节精彩课程以及一场精彩纷呈的主题汇报活动。第一阶段活动:“蓝色市民”小学跨学科主题学习实践研究主题汇报第一阶段活动在滨海小学多媒体教师举行，教务处主任王筱韵以“深挖山海文化底蕴 精筑品慧课程矩阵”为主题进行了汇报，全面展示学校基于山海文化特色的跨学科育人实践活动，呈现了学校从传统校本课程到AI赋能的现代化课程体系的迭代升级路径。王筱韵主任介绍，3.0体系创新性地将“蓝色市民”跨学科项目作为核心载体，已完成12册校本资源《从浅蓝走向深蓝》编写，按年级梯度设计海洋科学、生态保护等模块。该项目融合11个学科知识，引入AI技术开展项目式学习，如语文“气象听澜”工坊结合古文观海探究海洋文化，科学“时海巡真”工坊开展海洋新能源实验，实现“从文本解读到生态实践”的育人跨越。“未来我们将继续深耕‘ECO 品慧’体系，让每个滨海少年都成为‘像山一样伟岸、像海一样灵动’的时代新人。”随着“蓝色市民”项目持续推进，依山傍海的滨海小学将以课程改革为帆，驶向海洋素养教育的深蓝海疆。第二阶段活动:学科展示 各具特色01语文分会场：探非遗魅力于课 寻海洋奥秘于文厦门市滨海小学语文教研组呈现了两节精彩的课堂。首先，张静老师执教统编版五年级下册第七单元《我是小小讲解员:向海而生，探寻“送王船”的非遗魅力》一课中，五年3班的学生通过视频、实地探访和资料搜集，学习“送王船”非遗文化。课堂以“历史—制作—习俗—传承”为框架，学生手持点赞、提问手牌互动讲解，串联闽南文化与海上丝绸之路。张老师升华“人与自然和谐共生”理念，结合生态保护，最后布置视频录制、绘画等作业，引导学生从认知走向实践。第二节课，赖虹娜老师执教蓝色市民校本资源四年级上册《古文“观”海——探寻文言文中的海洋生物》一课以“海洋乐园推荐官”为情境，引导学生从《本草纲目》等古籍中解读海洋生物文言记载。通过“诵读—注释—推测—拓展”四步法，分析“鱼身豕首”等描述，探究海豚等生物特征。学生运用“三锦囊”方法，结合AI查询和推荐卡绘制，连接古代记载与现代保护。课堂融合文言学习与生态教育，板书“联系实际，保护海洋”升华主题，激发文化认同与海洋意识。紧接着，参加开放日活动的片区兄弟校领导、老师们踊跃参与了评课。其中，曙光小学校长表示：这两节课授课老师能将课堂还给学生，通过小组合作和展示活动，学生的小组合作能力和语言表达能力得到了显著提升。思明区教师进修学校小教室主任语文教研员蔡维真老师对两节语文课进行深度点评。蔡老师指出，张静老师的课堂以学生参与形式展现非遗文化魅力，通过跨学科项目化学习，组织学生实地考察、动手制作等，并在前期精心策划，充分激发学生对传统文化的兴趣与传承意愿。赖虹娜老师选材巧妙，语文特色鲜明，课程设计层层递进，立足学生认知规律，将文言文阅读与海洋生物主题结合，引导学生从阅读到表达，既提升文言文阅读技巧，又深化对海洋生物的认识，有效培养了学生的综合能力。在语文专场活动的最后，许秋端副校长对本次活动进行了总结。许副校长十分感谢各位专家、老师对课程中非遗传承和文言文教学创新的点评，以及对跨学科融合路径的指导，为我校语文教学实践提供了宝贵的优化方向，这些指导将成为我校未来教学模式的基石，推动文化浸润和学科融合的进一步发展。02数学分会场：引数入海 铸育未来当数学的理性光芒与海洋的深邃奥秘相互碰撞，会擦出怎样的思维火花呢？我校数学分会场展示了两节别开生面的跨学科课例——《权衡称量，保卫海洋》和《确定位置的探秘之旅》，将数学知识与海洋环保深度融合，让学生在动手实践中感悟数学的本质，培养可持续发展的公民意识。 实物触摸，促度量本质浮现第一节课，林巧如老师人教版二年级下册《权衡称量，保卫海洋》一课，以海岸可回收物品为素材，结合甲骨文、古衡器等素材，引导学生认识度量历史。学生通过“谁更重？”实验，用简易天平称量贝壳等物品，体会统一度量单位的必要性。课堂以“认一认、称一称、找一找”活动贯穿，将抽象度量概念具象化，最后延伸"环保质量小报"实践，既掌握度量技能又强化环保意识。任务进阶，使空间观念在坐标中贯通第二节课，张海燕老师人执教人教版六年级上册《确定位置的探秘之旅》一课，以白海豚“乐宝”救援为情境，通过三个递进任务展开教学：（1）通过测量救护艇与乐宝的方向和距离，理解方向（形成射线）与距离（形成圆）共同确定唯一位置点；（2）分析不同角度描述同一位置时方向词的对应变化，体会位置描述的相对性；（3）从牵星术到现代GPS，探究无观测点时经纬度定位原理。课堂通过实践让学生掌握观测点、方向、距离三要素，理解空间定位思想。课后“海洋生态保护路线图”设计活动延伸应用。湖滨小学蔡晓峰老师认为两节课共通之处在于‘以学定教’的精准实践。林老师借贝壳称重冲突自然引出统一单位之‘疑’；张老师用白海豚救援任务激发定位要素之‘探’。当课堂真正以学生认知困点为教学起点，‘教学评一体’便从理念落地为操作路径——这正是‘疑探+’范式的精髓。”观音山学校王艺娇老师认为“学生作品展示环节可更聚焦思维增量：如精选体现单位选择策略的‘环保小报’，放大任务三中从牵星术到卫星定位的思维跃迁图。毕竟课堂终要回归本质——让贝壳上的对称轴与海豚的救援坐标，都成为数学核心素养的见证者。”槟榔小学刘昌承老师认为“课堂作品展示策略可深度重构：如《权衡称量》中选择呈现‘100g贝壳+500g玻璃瓶’的对比数据，比单纯罗列数字更能凸显单位价值；《确定位置》若聚焦‘描述乐宝位置时遗漏观测点’的典型错误海图，将使学生对三要素的理解产生顿悟——选择性曝光思维过程比完美成果更重要。” 思明区教师进修学校数学教研员吴晓冬老师认为这两节以“蓝色市民”为名的数学课，本质上是核心素养落地的一次深潜：林巧如老师用贝壳上的刻度唤醒学生对度量本质的觉知，张海燕老师借白海豚的坐标牵引空间观念的纵深生长。它们共同印证——真正的跨学科学习，从不在情境表层逡巡，而是让知识锚定真实问题：当秤盘称量垃圾的重量化作环保责任的砝码，当量角器划定的救援航线指向生命坐标的敬畏，数学思维便在与世界的对话中扎根。 教研现场激荡的思辨更提醒我们：教育的匠心在于捕捉操作中的困惑为教学燃料，甄选实践里的作品作素养航标。此刻，所有指向海洋的数学罗盘，都在为同一命题导航——如何让孩子在守护蔚蓝时，成长为理性与温度并存的未来公民。03英语、道德与法治分会场在浩瀚的海洋中，蕴藏着无数的奥秘与宝藏。6月21日下午，一场别开生面的海洋主题教学研讨活动在我校三号楼美术室展开。英语学科蓝色市民校本资源五年级下册《Ocean Animals》与道德与法治学科蓝色市民校本资源六年级下册《公民与海洋权益》两节跨学科课程，带领同学们从不同维度探索海洋世界，树立海洋保护意识。本场活动由林雨蒙老师主持，来自槟榔等多片区教师代表与专家共聚一堂，在思维碰撞中探寻海洋教育的创新路径！英语课堂：从“认识海豚”到“守护蔚蓝”何文娜老师执教蓝色市民校本资源五年级下册《Ocean Animals》，以海豚为切入点，以拼读阅读（jigsaw reading）为核心，融合科学、生物、艺术等多学科，以 “海洋污染” 为背景的倡议书写作将英语学习与环保现实紧密联结，使学科价值与社会责任感实现双重升华，构建了一堂“有温度”的英语跨学科课堂。道德与法治课堂：权力与义务的沉浸式启蒙陈颖老师执教蓝色市民校本资源六年级下册《公民与海洋权益》，这节课以“公民与海洋权益”为核心，通过丰富的活动设计，让同学们在实践中理解人与海洋的紧密联系。陈颖老师将教室改造为“微型海洋博物馆”，通过“情境体验--法治实践--公民行动”三大环节重塑海洋教育。观课后，两节课引发热烈讨论。观课老师表示受益匪浅，均分享自己的收获和提出建议。针对陈颖老师的《公民与海洋权益》，多位教师从不同角度提出了见解。道德与法治槟榔片区组长林琳老师强调通过沉浸式体验和情境设计引导学生从认知转向行动，同时建议加强学生高阶思维的培养。观音山学校教师代表肯定了授课教师的台风和课堂创新，指出课程通过本土化资源和生活联系深化了海洋权益教育，并建议通过追问（如过度捕捞问题）进一步激发学生思维深度。其他学校的教师肯定了课堂形式的丰富性和层次感，以及学生在沉浸式学习中的积极参与。观课老师们纷纷肯定何文娜这堂课亮点突出，点赞课堂中“游戏导入 + 拼图合作”的活动设计。槟榔片区副片长邱琼聚焦课堂主线把控：“观察结构—活动实践—表演输出—倡议写作”四大环节张弛有度，教师控场能力与日常训练积累的默契可见一斑。她特别建议将课堂遗留的“海豚食性”问题延伸为课后项目化任务，“以学生未解决的疑问为驱动，正是项目式学习的核心逻辑”。厦门市学科带头人培养对象苏昕婷老师建议将英语海洋课堂与“环球自然日”结合，开发白海豚主题英语展览项目。课程通过“可爱→特别→神奇”的情感主线深化认知，优化K-W-L教学法，鼓励学生自主探究。提议延伸开发白鹭、红树林等厦门生态系列校本课程，借助课题研究和赛事平台，拓展课程的育人价值和社会影响力。04体育分会场：童心奔跑，健康同行在这个充满活力的日子里，体育教研员王妙香老师、滨海小学陈淑华主任以及槟榔小学片区各校的老师们齐聚美丽的滨海小学，共同参与槟榔小学片区联合教研。黄鑫老师分享了田径教材四年级《小小蓝色马拉松》的教学设计。活动以“快乐运动，健康成长”为主题，通过趣味运动传递健康生活理念。活动亮点：1.创意赛道设计 活动现场布置了充满童趣的迷你马拉松赛道，沿途设置海洋球障碍、彩虹隧道等互动关卡，孩子们佩戴蓝色主题头饰，在欢呼声中完成挑战。2.专业运动启蒙 黄老师带领四年级学生进行赛前热身操，并通过游戏化教学讲解跑步姿势、呼吸节奏等基础知识，让运动启蒙充满乐趣。本次活动通过“运动+教育”的创新模式，为儿童体育教育提供了新思路。这份教学不仅凝聚了智慧，更饱含着对体育教学的热情与创新。评课环节：各校代表畅所欲言，各抒己见。陈淑华主任提到她在体育教研组里面每天会写反思，一个学期已写了10万字的日常的教学反思。他们都对本节课的亮点给予充分的肯定，并提出宝贵意见，共同探寻更优质的体育教学策略。最后，体育教研员王妙香老师对本次活动做了精彩总结，王老师首先肯定了我们学校的教研模式，不断在反思与提升。然后，她指出我们学校要根据地理位置优势来开展马拉松比赛，可以绕着思明环岛路做亲子的马拉松跑步等公益活动。王老师的点评为我们拨开迷雾。通过这次活动，相信对我们今后的体育教学工作大有裨益。 05艺术分会场：美术课堂：诗意绘卷 蓝色啔航厦门市滨海小学以“山海文化”为特色，秉承“品如山，慧若海”的校训，培养“山海品格”少年。吴宇婷老师结合“品慧课堂”理念，设计跨学科课程人教版五年级上册《沧蓝诗意》，以“蓝色市民”为主题，融合美术、语文、自然等学科，引导学生通过古诗或现代诗探索厦门生态诗意美，倡导守护海洋。五年2班的学生通过学习诗画意境表现、参与跨学科活动，理解“诗画交融”的传统美学，提升审美能力和艺术想象力，增强对传统文学艺术的热爱。观课后，老师们一致认为本节课运用孩子们所学的诗情画意理念，结合个人对“护蓝精神”的理解和感悟，创作出具有厦门独特视角和深刻内涵的美术作品。创作时通过.同桌合作，合理分工。不仅锻炼学生的艺术创作能力，更激发他们的环保意识和社会责任感，使护蓝精神得以在视觉艺术中得到生动而富有感染力的展现。美术教研员罗旭珊老师认为吴老师的这节课打破了固有的传航模式，可以运用于多学科教学中，课堂不拖沓，课堂节奏适合学生理解和吸收，个人教学风格明显，罗老师肯定这节课上得很成功，学生们上课的积极性和参与率高，创设一定的情境，让学生在活动过程中探究新知识、理解新知识。 音乐课堂：穿梭海云间厦门位于福建省东南部沿海，是一座被海环抱的城市，拥有333平方千米蔚蓝海域、两百多千米绵延海岸线，更有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种。可以说厦门人的生活与海洋息息相关。卢忞敏老师执教蓝色市民校本资源二年级上册《穿梭海云天》一课，通过音乐这一桥梁，连接学生与大自然的情感纽带，让学生在音乐的世界里自由翱翔的同时，了解海洋变化对人类生活的影响，体会保护环境、爱护海洋对于个人生活的重要意义。孩子们收获音乐知识与技能，也在心灵深处种下一颗热爱自然、向往美好的种子。 观课后，老师们对这节课进行了点评，卢老师通过海洋的元素引领孩子们，在旋律中感受大海的宽阔与云端的缥缈，激发对自然之美的热爱。松柏二小林佳尔老师这对这节课的不足也提出了自己见解，她认为本节课跨学科的篇幅过大，应该融合在运用音乐的教学中，“白云白”声音位置与水蒸汽挂钩，从编创里入手。同时也注重孩子们的情感体验与审美能力培养，融合音乐知识、技能学习与创造性表达。其音乐主体是儿歌《云》，为三拍子D大调歌曲，曲调优美、速度缓慢，四句曲调起承转合，易上口。此次教研片区（教育共同体）联合开放活动，厦门市滨海小学以“蓝色市民”跨学科实践为依托，多学科课例展示、专家互动，推进“备-教-学-评”一体化，助力教师成长，深化片区教研协同发展。未来，我校将继续深耕文化浸润和学科融合的教学模式，推动学生实践成果的社会化转化，并强化数字化评价，使课堂成为滋养文化认同和科学精神的沃土。撰稿：滨海小学写作组编辑：叶绿群初审：教科室终审：校长室

文章编号: 6fa902afc2c311f212db53101050d74e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (生态环境部新闻发布会：介绍我国美丽海湾建设及海洋生态保护执法情况) 2025-06-26 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247531356&idx=3&sn=5f394587c1f543b37ab8714f7a7d01cf

{IMG:1}

关注我们获取更多精彩内容

点击关注

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。

{IMG:2}

新闻发布会现场

介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况

{IMG:3}

生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！

首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！

今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。

第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。

第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。

第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。

第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。

通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。

各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。

我就先介绍这些，谢谢大家！

裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。

{IMG:4}

中国海警局执法部副部长郑云

郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。

2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：

一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。

二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。

三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。

2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。

答记者问

{IMG:5}

生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲

裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。

{IMG:6}

南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？

张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：

一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。

二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。

三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。

在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

{IMG:7}

中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？

张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。

一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。

三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。

下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。

{IMG:8}

21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？

张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。

今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：

第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。

第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。

第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。

第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。

下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。

{IMG:9}

中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？

张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。

相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：

第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。

第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。

第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。

在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。

{IMG:10}

上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？

张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。

2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：

一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。

二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。

三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

{IMG:11}

瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？

张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：

一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。

{IMG:12}

中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？

张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。

一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。

{IMG:13}

海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？

裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。

从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。

总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。

我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：

一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。

二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。

三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。

四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。

{IMG:14}

新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？

裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。

流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。

为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。

同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！

摄影 | 曾震编辑 | 李夏菁

来源 | 生态环境部微信公众号

排版 | 转载请注明排版及来源

{IMG:15}

扫码关注

推动海洋数智化进程

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!

{IMG:16}

文章编号: c4fc7ca516218a6f58b6343ab822d3a0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (来了！SEE基金会海洋物种种群系列报告《中华白海豚种群生存报告》发布) 2025-06-26 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247503507&idx=1&sn=7823e92eee5827c04234441a645f1bd0

今日，SEE基金会正式发布《中华白海豚种群生存报告》，这是继《斑海豹小种群报告》后，SEE基金会海洋物种种群系列报告的第二份物种报告。

《中华白海豚种群生存报告》封面

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，同时也是河口和沿海生态系统的重要指示种，它们的生活状态与生态系统的健康程度息息相关。报告联合众多专家，分别从生物学和生态学特征、分布、种群和数量、主要威胁因素、现有保护相关法律法规以及保护行动空缺和建议进行阐述。

厦门湾海域中华白海豚

中华白海豚主要栖息于10m 水深以内的沿岸及河口海域，但在部分区域会出现在水深超过10m 的海域，这些海域大多位于港口或是航道上，因此中华白海豚的栖息区域和人类活动的海域高度重合。当前，中华白海豚的生存威胁主要来自于其生存环境中的人为活动，或是人为活动引起的环境变迁，前者直接对中华白海豚造成伤害、甚至死亡，后者则改变栖息地的生态体系，甚至造成生境类型的改变。

珠江口海域中华白海豚

现有的相关法律法规为中华白海豚保护提供了强有力的支撑，同时包括中华白海豚联合机制在内的各界都在积极开展相关保护行动。尽管目前国家法律及沿海保护地网络能有效涵盖中华白海豚的主要栖息地，跟踪研究也能够有效且系统性的监测，但在基础信息掌握、保护的广度、保护与生计的矛盾以及公众自然教育等方面仍存在空缺。

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区中华白海豚

保护中华白海豚，需要更坚实的科学支撑、更广泛的行动协作和更深入的社会共识，期望报告能为中华白海豚的科学保护与有效管理提供参考。

三娘湾海域中华白海豚

点击链接下载报告

中华白海豚种群生存报告.pdf

       - 了 解 更 多 我 们 的 海 洋 保 护 工 作 

-

 

文章编号: a1c3d33b45e2f6908b7a5d8d215e059b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2025-06-26 北京中研智库   北京中研智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI5MDE1MQ==&mid=2247524068&idx=2&sn=6526fa5719ddd491c621535fa2c57567

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！　　首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！　　今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。　　第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。　　第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。　　第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。　　第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。　　通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。　　各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。　　我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。　　2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：　　一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。　　二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。　　三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。　　2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。　　去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：　　一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。　　二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。　　三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。　　在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。　　一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。　　二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。　　三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。　　下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：Discovery谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。　　今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：　　第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。　　第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。　　第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。　　第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。　　下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。　　相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：　　第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。　　第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。　　第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。　　在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。　　“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。　　2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：　　一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。　　二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。　　三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：　　一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。　　二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。　　三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。　　当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。　　下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。　　一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。　　二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。　　三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。　　另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。　　近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。　　一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。　　二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。　　三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。　　下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。　　一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。　　二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。　　从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。　　总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。　　我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：　　一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。　　二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。　　三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。　　四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。　　流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。　　为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。　　同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。　　感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！来源：生态环境部

文章编号: b75ea9ac588a9c33b83cfffa8ee6e0df
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (野生动物喜提“AI保镖”！来看人工智能技术如何用于动物保护事业) 2025-06-26 内蒙古科技馆   内蒙古科技馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY2Mzk1Mg==&mid=2650564199&idx=6&sn=2c20ef7ea475fc50dc44d47477bdedcd

在当今全球化与科技飞速发展的时代背景下

动物保护工作面临着诸多挑战

如栖息地破坏、非法捕猎以及气候变化等

然而，随着人工智能技术的不断进步

其在动物保护领域展现出前所未有的应用优势

为动物保护工作带来了新的希望与机遇

极大地推动了动物保护事业的发展

你知道吗

借助智能技术设置的“电子围栏”技术

珍稀动物中华白海豚保护面积扩大了3倍！

这些改善和技术在将来也会迎来更多的“喜报”

AI如何帮助动物保护事业？

               监测效率与准确性提升

人工智能能够迅速分析由相机陷阱、无人机、卫星遥感等设备收集的海量图像、视频和音频数据，大大提高了监测效率。

如果作为一名观鸟爱好者，你可能对一款名为 “懂鸟” 的 APP 不陌生。

它集成了图像识别与语音识别功能，宛如一位随身携带的鸟类专家。当你漫步郊野偶遇不知名的鸟类，或只闻其声不见其影时，无需焦虑。

只需轻点手机，拍摄下鸟类的倩影，或录制下它们的鸣唱，再标记好拍摄地点，懂鸟便会借助 AI 算法的 “慧眼”，迅速为你揭晓答案。

更值得一提的是，懂鸟在后续更新中贴心地加入了离线识别功能。这对于那些热衷于探索深山、海岛等网络信号不佳地区的观鸟者来说，无异于如虎添翼。即使在没有网络的环境下，也能轻松进行鸟类识别，让观鸟之旅不受丝毫阻碍。

“懂鸟”可以通过照片快速识别鸟类

笔者在跟随团队赴西藏考察期间，就亲身体验了懂鸟的强大。借助它，我成功辨认出了渔鸥、黑胸太阳鸟、白斑翅拟蜡嘴雀、灰腹噪鹛等多种鸟类。

从实际体验来看，懂鸟极大地提升了识别效率，让观鸟过程更加轻松愉悦。懂鸟的成功生动地展现了 AI 在动物保护领域的巨大潜力。

它不仅为观鸟者提供了便利，更有助于吸引更多人投身于鸟类保护事业，为守护这些飞羽精灵贡献一份力量。

 渔鸥

黑胸太阳鸟

同时，老资格的相机，记录仪等设备也因为AI的加入而变得更加强大。

在白海豚保护的案例中，研究人员透露说，他们利用岸基摄像头、水下高清摄像机、水面长焦相机和无人机等设备采集数据，实现对白海豚姿态、身体细节和行为的实时监测。

AI模型通过比对数据库，可在秒级时间内完成个体识别，准确率超95%，并构建专属物种库，为科研提供数据支持。

中华白海豚

               实现全方位与实时监测

海洋三所的工作人员正准备放飞无人机，从空中观察中华白海豚的行为

厦门理工学院的5G人工智能珍稀海洋物种保护系统还设置了“电子围栏”。

所谓电子围栏就是利用人工智能大模型和5G-A的技术把白海豚频繁活动的区域划分出来，当船只进入这个区域后，系统会发出警报，并对保护区内船只速度进行实时监控和异常行为分析，同时监测白海豚活动轨迹，使保护面积扩大了三倍。可见AI技术为白海豚保护注入新活力，提升监测效率。

用大模型建设的“电子围栏”

有了人工智能技术的帮助，能够摆脱日夜更替、恶劣天气等自然条件限制，可 24 小时不间断地对动物及其栖息地进行监测，及时发现偷猎、栖息地破坏等威胁并做出快速反应，为保护动物争取宝贵时间。

借助无人机、卫星等技术，能够监测广阔的地理区域，包括人类难以到达或长期驻守的偏远地区，实现对动物分布范围的全面掌握，有助于了解动物的迁徙路线、活动范围等重要信息，为制定科学的保护策略提供依据。

               助力科学研究与决策支持

传统动物监测和保护工作依赖大量人力进行数据收集、整理与分析。人工智能技术的应用可大幅减少对人工的依赖，降低人力成本的同时，也避免了人为因素对监测结果的影响。

从长远来看，虽然前期需要一定的技术投入，但通过自动化、智能化的监测和数据分析，能够更合理地分配保护资源，提高资金和物资的使用效率，使有限的资源能够发挥更大的效益。

通过对动物行为模式的分析，人工智能可以为动物学研究提供更丰富、准确的数据，帮助科学家更好地理解动物的生态习性、繁殖行为、社会结构等，从而为制定针对性的保护措施提供科学依据。

结合生态模型，人工智能能够预测动物种群数量变化、栖息地适宜性等，模拟不同保护措施的实施效果，为保护决策提供前瞻性的支持，帮助制定更加科学、有效的保护规划。

随着人工智能的快速发展，一定会有更多的人工智能技术被引入到野生动物研究和保护中。AI 不仅能精准识别与追踪动物，还能深度分析其行为模式，助力科研人员更高效地制定保护方案。

未来，AI 有望在物种保护中承担更关键的角色，如实时监控动物栖息地、预测威胁并提前干预等。同时，AI 技术的易用性和可及性不断提高，将吸引更多公众参与到野生动物保护中来。这不仅能增强人们保护自然的意识，还能为保护工作汇聚更多力量。

       来源：蝌蚪五线谱

       编辑：庞哲

       初审：宁金

       复审：王蕾

       终审：

       张海涛

           免责声明：本微信公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有。转载内容（文字、图片、视频等）主要用于科学传播与普及，如有侵权，请联系本公众号删除。

       — 扫描上方二维码 —

       关注内蒙古科技馆官方微信号

 

文章编号: 87e0f51cb01ad11272f01c7e6ad2a76c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【地方协会介绍】厦门市登山户外运动协会：以体育活力，聚公益暖心力量) 2025-06-26 福建省徒步运动协会   福建省徒步运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzExNDAwMA==&mid=2247490704&idx=3&sn=f57e343917e3bb4a6d54b77a268f65db

以体育活力

聚公益暖心力量

福建省徒步运动协会副会长单位

厦门市登山户外运动协会

1

协会介绍

厦门市登山户外运动协会成立于2014年3月，是厦门市目前唯一的市级登山户外运动类协会，也是4A级社会组织、厦门市十佳体育协会、厦门市社会组织先进基层党组织和党建示范点。

协会成立以来，始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在厦门市体育局和厦门市民政局的指导下，坚持以“安全、理性、环保、进取”为核心理念，以发展登山、户外运动类全民健身事业为己任，在省、市、区等相关部门的指导和支持下，截止2024年末，先后成功地开展了近191场次的各类型赛事活动，总参与人数已超过22万人次。

2

主要活动

厦门市全民健身运动会登山活动、徒步厦门健行活动、一路·纯悦(厦门)公益徒步、厦门市攀岩公开赛、福建省青年社会组织公益跑、城市趣味爬梯挑战赛、中国·永福乡村半程马拉松赛、大海保卫战·鼓浪屿公益徒步、集美云上马拉松挑战赛、首届双龙潭闽南毅行徒步大会、晋江市田园九九公益徒步、劲酒健康跑中国(厦门站)、建发厦门马拉松肯德基亲子跑、屏南茶马古道越野赛、寿宁茶道山径赛、连城四堡李花文化节、平潭最美乡村越野跑、厦门市保护中华白海豚公益跑、“清新福建·运动之旅”生态户外休闲赛(晋江站)、五缘湾“湾悦城绿意”荧光跑、中国劲酒“健康厦门·六区联跑”、美丽乡村健康跑(晋江站/上杭站/长汀站)、晋江农民丰收节滨海渔村定向挑战赛等，在大型群体类体育赛事活动上拥有丰富的组织和管理经验。

3

“体育公益＋”活动

从2014年开始，协会尝试将体育赛事活动与公益项目结合，打造出一系列的“体育公益+”品牌赛事活动。短短几年间，已通过举办各类体育赛事活动的报名费、现场捐赠。互动捐款和定向捐赠等形式，为壹基金温暖包福建项目、一路纯悦福建净水计划、关爱自闭症儿童项目、无声空间残障项目、精准扶贫等多个公益项目筹集善款逾890余万元，助力并参与这些公益项目在福建区域的开展执行。

徒步厦门”+“劲酒健康跑”，温暖八闽乡村儿童！

“一路·纯悦”公益徒步，守护孩子的净水梦！

“大海保卫战”鼓浪屿公益健行

“田园九九”公益徒步，为乡村振兴助力！

“无痕户外 守护山野”登山活动，为环境保护助力！

协会除了在开展全民健身体育赛事活动中尝试“体育公益+”模式之外，还成立了“科学健跑专业委员会”，组建了“神仙姐姐志愿服务队”，增设了协会支部的“党员志愿服务岗”，使所开展的体育赛事活动或公益项目更安全、更理性，更严谨、更贴心，得到了各级部门。全体会员及市民群众的充分肯定和认可。

同时，协会成立至今，共开展71场/次的各类培训与宣导，如国家应急救援员培训、全国户外安全公益巡讲、市级社会体育户外指导员培训，红十字现场初级急救员培训、美国心脏协会AHA国际急救员培训、初级心理急救员培训、应急救护知识培训，户外安全与登山训练、公益宣导(安全大讲堂/进社区/进校园)等，培训人数1576人，普及民众18700余人/次。

展望未来

未来，厦门市登山户外运动协会将继续深化“体育公益 +”模式，打造更多有影响力的品牌活动。我们希望能够与更多的组织和个人合作，共同推动体育公益事业的发展，为建设更加美好的社会贡献力量。

扫描上方二维码，即可关注厦门市登山户外运动协会

【END】

编辑：闽小徒

审核：王   铭

 

文章编号: e11acff95cdc9c8f1b77534ed788d3c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (新华网｜水更清、滩更净、湾更美——我国多措并举加强海洋生态环境保护) 2025-06-26 中国环境记协   中国环境记协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEyMjg2NQ==&mid=2652481319&idx=1&sn=f91cbff417c538ed424f18c8b07445e3

2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。　　在生态环境部25日举行的新闻发布会上，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍了这一情况。他表示，“十四五”以来，生态环境部以美丽海湾建设为主线，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。　　美丽海湾建设是重要的环境民生工程。张志锋说，生态环境部坚持“一湾一策”，提升海湾之美。　　当前我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段。美丽海湾建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。　　同时，海湾生态环境质量保持稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。　　海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。　　去年6月，生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。　　张志锋介绍，无人机航拍结果显示，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。　　加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，要求2025年底前，完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。　　生态环境部部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案，逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。　　张志锋表示，要高质量打好“十四五”海洋生态环境保护收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。来源 | 新华社 记者：高敬扫描二维码提供环境新闻线索环境新闻线索征集往期回顾生态环境部发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》广东 | 活水潺潺，鱼鸟翔集！快围观广东这条河的治理经验湖南 | 常德首个！将于今年啔动建设应对气候变化传播案例（5）| 巴库气候大会：艰难“钱”行精彩回放（六） | 环境新闻茶座·武汉行——话题三：聚焦建支点筑高地 提升生态承载力

文章编号: bddbadac1c2af7b9e85cf3e4ab91a357
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (第三次海洋污染基线调查完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底！生态环境部6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-26 山东省烟台生态环境监测   山东省烟台生态环境监测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY5Mjk1Mw==&mid=2247489334&idx=1&sn=7ee1bc5ce3898bc5f9630b61dd230d40

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。

{IMG:1}

新闻发布会现场

介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况

{IMG:2}

生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！

首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！

今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。

第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。

第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。

第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。

第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。

通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。

各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。

我就先介绍这些，谢谢大家！

裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。

{IMG:3}

中国海警局执法部副部长郑云

郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。

2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：

一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。

二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。

三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。

2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。

答记者问

{IMG:4}

生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲

裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。

{IMG:5}

南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？

张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：

一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。

二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。

三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。

在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

{IMG:6}

中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？

张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。

一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。

三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。

下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。

{IMG:7}

21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？

张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。

今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：

第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。

第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。

第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。

第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。

下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。

{IMG:8}

中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？

张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。

相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：

第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。

第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。

第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。

在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。

{IMG:9}

上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？

张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。

2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：

一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。

二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。

三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

{IMG:10}

瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 

张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：

一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。

{IMG:11}

中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？

张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。

一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。

{IMG:12}

海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？

裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。

从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。

总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。

我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：

一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。

二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。

三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。

四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。

{IMG:13}

新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？

裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。

流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。

为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。

同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！

信息来源：生态环境部官微

文章编号: 5556f4a098fda0d30419508e49663cc6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (戒毒所“二进宫”) 2025-06-26 老王家的小院   老王家的小院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY2MDM1MA==&mid=2247484023&idx=1&sn=c758ed9a271dee471ba7e2af5645b9d9

公益活动札记

Reading

戒毒所

“二进宫”

一一参观厦门红罂禁毒戒毒教育基地

6月，是第15个全民禁毒宣传月；

6月26日，是第38个国际禁毒日。

这里所说的“二进宫”，可不是犯了什么事儿，而是参加志愿服务活动。位于湖里区园山南路的福建省厦门司法强制隔离戒毒所，在里面建了个厦门红罂禁毒戒毒教育基地。这是在不到一年的时间内，第二次来此地参观学习。

01

缘  起

The first part

      禁毒宣传，是厦门中华白海豚志愿服务队的公益项目之一。作为一名志愿者，也可以算是禁毒宣导员了，于是有机会到禁毒教育基地参观学习。

      时间回到去年的6月29日，那是第一次到厦门红罂禁毒戒毒教育基地参观学习，印象特别深刻（相关内容可参见推文穿越“毒殇”，遇见光）。之所以再次到访，无非是想弥补上次留下的缺憾，看看那些被忽略的细节、拍拍那些错过的镜头画面。

      与上一次的暴雨后的初晴不同，3月22日的天气格外晴好。因为提早到达现场，活动开始前先去旁边的禁毒主题公园转一转。别看公园面积不大，以禁毒知识为主的宣传内容还是相当丰富。

/////    

02

参  观

The second part

      你认识毒品吗？你知道毒品的危害吗？我们为“无毒”社会能做些什么呢？答案就在“毒殇”的参观学习过程中。

      听说我们要来红罂禁毒戒毒教育基地参观学习，戒毒所党委委员、一级高级警长汪志远放弃周末休息，亲自为我们当讲解员。

      同样的图文和实物场景，不同人的讲解角度有所不同，听者便有了新的收获。汪志远高级警长结合他多年的工作经历和亲身感悟，从禁毒史、毒之害，到识毒、防毒、拒毒、戒毒，如数家珍娓娓道来，并结合生活中真实案例，为志愿者们上了精彩一堂禁毒教育课。

      话不多说，接下来跟随我们参观的脚步，再次回顾现场学习教育情景。所有要讲的，都在图片里。

      通过现场参观学习，不禁引发我们思考：在现如今花样繁多的新型毒品面前，我们自信有能力做到识毒、辨毒并且拒毒、禁毒吗？

      除了严厉打击涉毒违法犯罪外，我们对于那些失足吸毒人员，不应仅仅是向他们投去鄙视的目光，更应举全社会之力，创建“无毒”环境，帮助他们摆脱毒魔的掌控，重新做回人。

      吸毒，意味着毁灭与死亡！

      戒毒，代表着重获新生，无异于得到了第二次生命。功德无量！

       由人变鬼、由鬼到人的转变，内驱是动力，外部环境则是催化剂。开展禁毒宣传教育，是很有意义的公益活动。无毒有我，共建共享美好社会。

/////    

03

外  篇

The last part

      时间拉回到6月14日，在禁毒宣传月里，一场主题为“爱生命，不吸毒|亲子宣传跑文明实践活动”在五缘湾感恩广场举行。露天课堂的禁毒知识宣讲，以家庭为单位的禁毒宣传亲子跑，吸引了众多志愿者踊跃参加，也纷纷引来周边行人的关注目光。

      这是厦门中华白海豚志愿服务队今年的第15期公益活动。

“鹭”力同心

无毒有我

远离毒品   珍爱生命

/////

END

视频及部分图片来源：周正清雅

 

文章编号: ff6dd2d9e218ea60afee690bc0c4c8b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (遇见珍稀动物 第三期｜中华白海豚) 2025-06-26 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651411250&idx=1&sn=c2b8538dba010ed8f218577ec78ec766

第三期

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物、世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。它对水质变化极端敏感，是近岸生态系统的典型旗舰物种，海洋环境的风向标。本期推送，我们将走进这种可爱的海洋动物。

Part 01

<一>｜中华白海豚

<<<< Sousa chinensis >>>>

鲸目 齿鲸亚目 海豚科 白海豚属

图片来源：《中华白海豚的过去与未来》

俗名

妈祖鱼

中华白海豚常于每年农历三月（妈祖诞辰期间）洄游至近海，厦门等地区渔民认为它们是妈祖化身或祥瑞象征，故称“妈祖鱼”。

地理分布

主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，归为暖水性种类。中国黄海至南海海域，即台湾海峡到广西钦州、海南西南地区均有分布。

陆地近亲

陆地上与中华白海豚亲缘关系最近的动物——河马

图片来源：《草原动物探秘》

体型特征

雌雄体型无明显差异，体色随年龄增长不断变化：出生时灰黑色，青年时期颜色变浅并出现斑点，老年时深色斑点不断退却，几乎变成纯白色。

图片来源：《中华白海豚：资源保护不容乐观》

珠海观豚地推荐

位于珠海市淇澳岛关帝湾的珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，内设有救护中心、科普馆及文化园，可近距离了解白海豚保护成果，并有机会观察救护个体。

2022年4月25日，在港珠澳大桥九洲航道桥附近海域出没的中华白海豚。图片来源：《罕见！成群白海豚在“唱歌”！珠海网友拍下现场视频》

珠江口水域为什么成为它的家园？

全球中华白海豚总数在6000头左右。我国是最重要的牺息地，沿海5个种群，数量为4000~5000头。珠江口水域是中国现存最大的中华白海豚栖息地，约有2000多头。

珠江年径流量达3000多亿立方米，出海口的伶仃洋水域宽广，水温和盐度条件是中华白海豚喜栖的热带和亚热带河口咸淡水交汇区。同时，区域内水生生物资源丰富，是多种鱼虾类的产卵场和繁育场。因此，尽管这一带是经济繁荣、船舶频繁穿梭的水域，海豚仍然选择在这里生活及繁衍。

珠港澳大桥项目为保护它的家做了什么？

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的跨海桥梁，全长55km，穿越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。大桥修建与运营对中华白海豚的影响无法避免。怎样将影响降低到最小？项目组立下了 “大桥通车、白海豚不搬家”的承诺，并将保护划分为两个阶段：施工期和运营期。

施工期

在工艺上采取增加非通航孔跨径以减少桥墩数量和占用海域面积等方式将环境影响降到最低。施工期秉持若发生直接冲突，优先保护中华白海豚的施工原则，如避免在中华白海豚繁殖期(4-8月)进行敏感、高强度的施工活动等。

运营期

营运期实施污染源控制，通过建造有利的人工生境、提高水域生产力等方法对中华白海豚进行生态补偿。同时，建设电子围栏系统、引入“无人船+被动声学监测系统”技术等实现对中华白海豚全天候实时动态定点监测及信息信息可视化管理。

Part 02

<二>｜图书推荐

01《海洋》

出版社：中国大百科全书出版社

索书号：P7-49/42        

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库

斯蒂芬·哈钦森等 著

本书由斯蒂芬·哈钦森、伯纳德·斯通豪斯等多位世界著名海洋专家及研究机构共同编写。全书使用图片达到1100张之多，包括地图、手绘图、精准三维海底图片以及大量生动的海底照片，作者力图通过大量图片展现海底实景，让读者了解大海洋流走向、与大陆完全不一样的海洋自然环境、多姿多彩的海洋生命以及丰富的海洋资源。

02《海错图笔记》

出版社：中信出版社

索书号：Q178.53-49/15/1      

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库、东校园中文图书、深圳校区中文流通 、北校园中文图书    

 张辰亮 著

古人将海洋中能吃的东西称作“海错”，这里的“错”是种类繁多、错杂之意。《海错图》是清代康熙年间画家兼生物爱好者聂璜所著，是一本介绍了300多种海洋动植物的科普奇书。《海错图笔记》作者张辰亮从现代生物学角度出发，对《海错图》中的生物进行分析考证，从聂璜文字和画作中发现蛛丝马迹，辨别真伪，一步一步推理分析后，鉴定出画中生物的真身。阅读本书，如同进入了一座有趣的海洋生物博物馆。

03《中国鲸类》

出版社：化学工业出版社

索书号：Q959.841/4.2    

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库、东校园中文图书、深圳校区中文流通 

王丕烈 著

本书是一部比较系统、完整的中国鲸类专著。全书分两部分，第一部分概论，简单介绍中国鲸类研究概况、近海捕鲸简史、鲸类的分类及检索、鲸类区系、经济意义及资源保护。第二部分分论，记述中国水域产鲸类37种，分别对各个种的形态、地理分布、洄游、生态特性、生物学特性、种群数量变动或资源利用现状作了论述。作者讨论每一个鲸种时都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。

04《施工海域中华白海豚声学保护技术》

出版社：人民交通出版社

索书号：Q959.841/7   

馆藏地：珠海校区中文图书(8楼)、南校园中文文科D-K类书库(3楼)  、东校园中文图书（3楼/4楼）、深圳校区中文流通 

王丁等著

全书通过声学记录、行为观察及听觉电生理测量等方法，分析中华白海豚的发声特征与噪声响应机制，建立声驱赶技术规程，涵盖船舶噪声控制、气泡帷幕应用等工艺规范。结合港珠澳大桥等工程案例，探讨水下爆破等施工活动对种群的影响及缓解措施，为鲸豚声学、生态保护与海洋工程领域的研究与实践提供技术参考。

Part 03

<三>｜纪录片推荐

《中华白海豚》

2024年5月首播

纪录片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制，聚焦中国东南沿海中华白海豚的生态保护与科研探索。故事以白海豚“点点”为叙事线索，系统记录其生活习性、繁殖规律及面临的渔网缠绕等生存威胁。通过抢救搁浅个体等真实事件，呈现科研人员与民间保护者的协作。

Part 04

<四>｜数据库推荐

ProQuest Natural Science 

Collection Biological Science Database

访问途径：中山大学图书馆主页-电子资源-数据库

数据库收录1946年以来出版的3100余种出版物，其中1300多种提供全文文献，以及 MEDLINE数据库(1946 - 至今) 及毒理学文摘数据库( TOXLINE ，1999 - 至今)题录信息。收录文献类型广泛，包含学术期刊、行业杂志、技术报告、书籍、会议论文及政府出版物的文献记录，文献内容涵盖病毒学、动物行为、原生动物学等多学科领域。

参考文献

1.兰冬东等编著.我国海洋生物多样性变化趋势与保护研究[M].北京：海洋出版社，2022：11.

2.曾江宁主编.中国海洋保护区[M].北京：海洋出版社，2013 ：240.

3.黄志雄、温华等.港珠澳大桥北侧沿线中华白海豚栖息地利用及保护建议[J]. 南方水产科学，2025（21）：28-34.

4.王新星、陈涛等.港珠澳大桥北侧沿线中华白海豚栖息地利用及保护建议[J]. 生态学报，2022（42）：2962-2973.

部分图文来源网络

— End —

稿件来源｜珠海校区图书馆

撰写｜冯婉 何兰满

编辑｜夏茹

初审｜王晗

复审｜冯东

审核发布｜何文平

 

文章编号: 3c5b6e22644fe36b3517f3f07fb40f74
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2025暑期：厦门双飞五日游、厦门大学、鼓浪屿、云水谣、胡里山炮台、帆船体验) 2025-06-26 荆姐的旅行故事   荆姐的旅行故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODE4OTQ3OA==&mid=2247548745&idx=3&sn=695e9ec145bd963e7bb2a383fe92f1b3

2025暑期：厦门双飞五日游、厦门大学、鼓浪屿、云水谣、胡里山炮台、帆船体验

这几年厦门的价格比较高，今年好一些，就是机票价格稍高一些，不过综合考虑后，我们还是飞机往返更合适。这次我们安排了一整天的厦门大学研学，鼓浪屿和云水谣古镇也是也一定要去的，我们还能看到隔岸相望的两个“统一中国”的标语，了解在洋务运动下诞生的胡里山炮台，另外我们还请了专业人士带大家体验帆船运动。吃住标准和以往相同，有在旅途期间过生日的同学，可以在报名的时候告诉我们，我们可以在厦门和大家一起过一个难忘的生日。当然在体验厦门的美食、美景、文化的同时，也会有各种有趣的研学活动，同学们要做好准备哟~

发团日期：7月13日

行程报价：

学生：5580元每人

成人：5780元每人

报名方式：

给荆姐的微信留言，告诉我姓名，身份证号码，电话，我给您我们公户二维码，然后转帐，转帐后截图给我。荆姐微信：18678135699。

或者拨打座机：0533-3163699/3163299，

翟月手机：18653353853，

荆姐手机：18653326161。

景点包含：

集美学村、鳌园、曾厝埯、环岛路、厦门大学、云水谣古镇、植物园、鼓浪屿、菽庄花园、港仔后沙滩、郑成功纪念馆、帆船港、沙坡尾、胡里山炮台、星光海岸

交通：飞机往返，在厦门期间大巴

住宿：我们在厦门五天四晚，住的是同一家酒店，高端四钻，舒适方便。

餐食：全程含餐，除第一天早餐，和最后一天晚餐，共4早餐，9正餐。

具体行程和详细内容如下：

第一天

一早我们从淄博出发，一起乘车前往济南遥墙机场。我们这条线路是双飞往返，全程含餐。

集美学村——曾厝埯——七彩环岛路

【集美学村】是一个规模非常大的教育园区，这里从幼儿园到小学、中学、大学都有。它的创办人叫陈嘉庚，这是一位爱国华侨，他非常重视教育问题，所以回国后，在他的家乡集美创办了这个地方。如今这里还建造了陈嘉庚纪念馆、嘉庚公园，让更多的人了解这位教育家。集美学村里充满了浓郁的学术气息，这些学校还有一套自己的建筑风格。这里的环境也很好，依山傍海，绿树成荫。在这里学习、生活，可太幸福了。

晚餐我们在【曾厝埯】解决，这就到了考验同学们的时刻了。我们要在这里以小组为单位，用组费在这里品尝各种各样的当地美食。想必一些参加过我们研学团的同学知道这项活动，十分考验组长的组织协调能力，当然更需要每一位同学出谋划策，团结一致。

晚餐后，我们会到【七彩环岛路】看一看。这里有一个非常有名的标语牌“一国两制，统一中国”。它的正对岸，是金门岛，也有一个标语“三民主义，统一中国”。两块标语牌遥遥相望，彰显着近几十年，中华儿女对祖国统一的决心和支持。

咱们在厦门的这几天，都住在同一家酒店，不用每天收拾行李，非常方便，给大家安排的也是四钻高端型酒店，床品等各方面也很舒适。白天吃好玩好，晚上回到酒店后，同学们记得还有研学日记哟，相信每天充实的旅行，会让你有很多精彩之处想要记录下来，当然，我们也为同学们准备了一些小奖品，相信通过努力，大家都会有一番收获。

第二天

我们要留一整天的时间在【厦门大学】。今天要进行的研学活动有很多：我们要去参观一些纪念馆，比如校史馆，鲁迅纪念馆等等；厦大的校园环境很美，黑天鹅在芙蓉湖中嬉戏，群贤楼、建南楼等许多校内建筑也别具一格，“一起来看流星雨”里有许多场景都是在厦大校园里取景呢；这里还有一条特别的隧道，叫芙蓉隧道，里面有历届同学留下的即兴画作；厦大的食堂也广受学生们的好评，菜品多样，炒菜、小吃应有尽有，物美价廉；最重要的是，我们会和厦大的学长学姐们面对面交流，了解他们在厦大的学习生活，大家可以提前准备一些问题。

在厦大的各个活动中，我们也会提前给大家准备一些小任务。我们最后一天的评比不仅包含每天日记，还有平日的各种研学活动。在厦大的这一天，也是同学们赚积分的好机会。

第三天

这一天我们要去的是【云水谣古镇】，古镇离市区有一段距离。08年，福建土楼被正式列为世界文化遗产。在云水谣古镇里，我们会看到两个著名的土楼，一个是现知最高的土楼——【和贵楼】，另一个是最精美的双环圆土楼——【怀远楼】。这些土楼见证了一代又一代客家人的生活，承载着他们独特的历史文化。走在【云水谣的古道】上，让我们一起去感受这个自然和人文交相辉映的地方，去感受这百年的文化传承。

第四天

很多同学来厦门，最想看的除了厦门大学，就是【鼓浪屿了】。这一天我们先去植物园，之后再坐船前往鼓浪屿。

其实一到厦门，同学们就能看到城市里到处都是各种花草树木，厦门的气候温暖湿润，【植物园】里更像是绿野仙踪，走在枝繁叶茂树林中，欣赏着五颜六色的鲜花，让人有种误入爱丽丝梦游仙境一般，美极了。

鼓浪屿是一个多姿多彩的小岛，记得10年前，我第一次来到这里时，印象最深的当属岛上的这些小楼，各种颜色、各个地区的建筑风格融合在一起，中西合璧、古今相融，每一幢都是一个特别的艺术品，这里还被称为“万国建筑博览”。

岛上还有各种公园，比如【菽庄花园】，在这些地方，我们能看到美丽的海上花园，像迷宫一般的十二洞天等等。在被称为钢琴之岛的鼓浪屿上，【钢琴博物馆】也是必须要去的一个地方，这里是我国第一个钢琴博物馆，里面有许多世界上绝无仅有的古钢琴。还有纪念一些名人的地方，比如【毓园】、【郑成功纪念馆】。在这里我们也会到，【港仔后沙滩】走一走，玩一玩沙子，大家一起做活动。

第五天

这次行程，我们给大家安排了【帆船出海】，有专业人士带着我们航海，感受海风和浪花，说不定还能看到可爱的白海豚。当然，大家在这天要准备一套备用衣服。

最后一天我们要游玩的项目还是比较多的，除了帆船，我们还会去【沙坡尾】、【金鸡百花星光海岸】逛一逛，沙坡尾是一个文化艺术区，星光海岸是一个彰显电影文化的地方，这两个地方都非常出片。

还有一个重要景点是洋务运动时期建造的【胡里山炮台】，这百年的炮台经历了许多次战争，在保卫祖国，保卫厦门中里下了赫赫战功。在这里，我们要带大家近距离了解海防军事史，了解洋务运动。

在踏上归途前，我们还有一项最重要的活动，就是【研学颁奖】。经过这五天的努力，同学们手中一定能攒下不少积分，我们将以拍卖会的形式将奖品发给大家，能不能拿到最想要的奖品，那就要看积分的多少啦~

最后我们一起乘坐飞机，结束这次收获满满的旅行。

 

文章编号: 85fd32de48791e62177db1c3e90cdb9d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (7-8月适合带娃出行的6个海滨城市，无需攻略，还玩不踩雷，争取每年去一个！！) 2025-06-25 上善若水与   上善若水与

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkwNjcwOQ==&mid=2247483876&idx=1&sn=0447b9999a487bc15dffb1b406bd58e7

带娃旅行的意义

带孩子出去旅行的意义， 不是为了让她记住什么，而是 为了一起去看不一样的世界。 幸福的时候是， 你在嬉戏玩闹，而我的眼里只有你快乐的瞬间。 一定要带孩子去一次海边， 种下星辰大海的种子。

01

              福建-厦门

              厦门，被誉为“海上花园”，融合海岛风情与闽南文化。这里有文艺的鼓浪屿、悠久的南普陀寺、浪漫的环岛路，以及充满烟火气的曾厝埯和中山路美食。3天时间可玩转经典景点，预算约1000-1200元，推荐跟团或半自由行，省心又高效

DAY1：经典人文之旅

上午：南普陀寺祈福→厦门大学（需预约）

下午：环岛路骑行（椰风寨→音乐广场）

晚上：中山路步行街（推荐1980烧肉粽、黄则和花生汤）

DAY2：鼓浪屿深度游

全天：万国建筑→日光岩（俯瞰全岛）→菽庄花园（钢琴博物馆）

美食：龙头路小吃（叶氏麻糍、林氏鱼丸）

DAY3：文艺与自然

上午：集美学村（嘉庚建筑+海上地铁）

下午：曾厝埯逛吃→五缘湾帆船出海（偶遇白海豚）

预算参考：纯玩团约1000元/人，含住宿+门票+导游

02

山东-青岛

                青岛，一座融合山海风光的浪漫海滨城市，以“红瓦绿树、碧海蓝天”著称。这里拥有欧式老建筑、金色沙滩、啤酒文化与鲜美海鲜。必打卡景点包括栈桥、八大关、崂山、五四广场等。3天行程可体验老城风情、海滨浪漫与啤酒狂欢，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游，灵活又省心

DAY1：老城漫步+海岸风光

上午：栈桥喂海鸥→圣弥厄尔大教堂（哥特式建筑）→信号山公园（俯瞰全景）

下午：八大关（万国建筑群）→第二海水浴场（礁石拍照）

晚上：台东步行街（辣炒蛤蜊、鲅鱼饺子）

DAY2：山海奇观+啤酒文化

上午：崂山仰口景区（缆车登顶，觅天洞探险）

下午：青岛啤酒博物馆（品原浆啤酒）→五四广场（灯光秀19:30）

晚上：云霄路海鲜大排档（蒜蓉扇贝、椒盐皮皮虾）

DAY3：文艺打卡+海滨休闲

上午：小麦岛公园（日系草坪+海景）→大学路网红墙

下午：奥帆中心帆船体验→情人坝日落

返程：可顺路逛营口路海鲜市场自购海鲜

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票

03

               广东-珠海

               珠海，被誉为“百岛之城”，是一座融合海滨浪漫与岭南风情的宜居城市。这里拥有28公里长的情侣路、标志性渔女雕像、世界级的长隆海洋王国，以及文艺的北山村和古朴的唐家古镇。珠海毗邻澳门，可远眺港珠澳大桥，海鲜美食丰富，夏湾夜市烟火气十足。3天行程可轻松玩转海陆精华，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游

DAY1：浪漫海岸线+文艺老城

上午：情侣路骑行（渔女雕像→灯塔邮局）→日月贝（珠海大剧院）

下午：北山村（文艺小店+百年祠堂）→圆明新园（仿古皇家园林）

晚上：夏湾夜市（炭烤生蚝、潮汕牛肉丸）

DAY2：长隆海洋王国狂欢

全天：鲸鲨馆→白鲸剧场→鹦鹉过山车→夜光巡游+烟花秀

美食：园区内或横琴蚝庄园（蒜蓉烤横琴蚝）

DAY3：海岛探秘+澳门风情

上午：外伶仃岛/东澳岛（玻璃海+浮潜）

下午：湾仔码头游船（远眺澳门塔+新葡京）

返程：可逛拱北口岸免税店

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票）

04

              辽宁-大连

              大连，被誉为“北方明珠”，是一座山海相拥的浪漫海滨城市。这里既有欧式风情的百年建筑，又有壮丽的海蚀奇观（金石滩）、梦幻的海洋世界（老虎滩），以及历史厚重的旅顺口。3天行程可涵盖城市地标、自然风光与文化体验，预算约800-1200元，推荐自由行或半自助游，灵活省心

DAY1：城市地标+海滨浪漫

上午：星海广场（喂海鸥、观跨海大桥）→滨海路徒步（燕窝岭、北大桥）

下午：老虎滩海洋公园（极地馆、珊瑚馆）→渔人码头（欧式风情拍照）

晚上：星海广场音乐喷泉（19:00/20:00）

DAY2：地质奇观+科技艺术

全天：金石滩（恐龙探海、龟裂石）→科学梦数字艺术馆（AI互动、化石修复体验）

傍晚：黄金海岸篝火晚会（夏季限定）

DAY3：历史人文+怀旧体验

上午：旅顺口（日俄监狱、白玉山俯瞰军港）

下午：有轨电车201路→中山广场（百年欧式建筑）

预算参考：经济型800元/人，舒适型1200元/人（含住宿+交通+门票

05

              海南-三亚

            三亚，中国热带海滨度假天堂，以碧海蓝天、椰林沙滩闻名。这里拥有蜈支洲岛的透明海水、亚龙湾的奢华酒店、天涯海角的浪漫礁石，以及南山108米海上观音的壮丽景观。3天行程可体验海岛风情、热带雨林与海鲜美食，预算约1000-1500元，推荐自由行或半自助游，灵活省心

DAY1：海岛风情+日落浪漫

上午：蜈支洲岛（VIP通道登岛，玩潜水/摩托艇）

下午：后海村冲浪（16:00后浪况最佳）

晚上：椰梦长廊夜市（清补凉、海鲜烧烤）

DAY2：雨林探险+文化体验

上午：亚龙湾热带天堂森林公园（玻璃栈道+过江龙索桥）

下午：南山寺（海上观音+素斋）

晚上：第一市场（林姐香味海鲜+芒果肠粉）

DAY3：休闲购物+返程

上午：三亚国际免税城（即购即提优惠）

下午：天涯镇（蓝白渔村拍照）或鹿回头（俯瞰全景）

预算参考：经济型1000元/人，舒适型1500元/人（含住宿+门票+餐饮

06

            云南-大理

                  大理，一座以“风花雪月”闻名的浪漫古城，背靠苍山，面朝洱海。这里既有千年古城的烟火气，又有白族文化的独特魅力。2025年新增喜洲稻田艺术展、双廊夜游等亮点，骑行洱海生态廊道、探访崇圣寺三塔、漫步大理古城是经典玩法。预算约600-1000元，推荐自由行或半自助游，感受慢生活与自然风光的完美融合

DAY1：古城人文+洱海骑行

上午：大理古城（复兴路扎染店、北门菜市场稀豆粉）

下午：洱海生态廊道骑行（龙龛码头→磻溪S弯）

晚上：人民路小酒馆听民谣

DAY2：苍山+喜洲古镇

上午：苍山感通索道（清碧溪徒步）或寂照庵素斋

下午：喜洲古镇（严家大院、稻田AR艺术展）

傍晚：双廊古镇夜游（临海餐厅观日落）

DAY3：沙溪/小众深度游

全天：沙溪古镇（茶马古道、先锋书店）或凤阳邑村（《去有风的地方》取景地）

返程：可逛三月街集市（逢农历初二、十六）

预算参考：经济型600元/人，舒适型1000元/人（含住宿+交通+门票）。

关注点赞，福气不断点个在看，你最好看

 

文章编号: 2d0671c265fabda326aefa7c6a35b7d6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (巨型“周同学”空降凤翔！快来打卡吧~) 2025-06-25 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247556895&idx=1&sn=16bb9b561363fb3f635ac740e64a5445

TA来了！TA真的来了！

周杰伦厦门演唱会即将开唱

“周同学”空降凤翔荻花洲啦！

欢迎大家来打卡~

谁能拒绝与7m高的“周同学”

奔现同框

快来荻花洲打卡吧

“周同学”

“周同学”作为周杰伦的官方IP

承载了其音乐文化和粉丝情怀

具有极高的收藏价值和文化共鸣

随着周杰伦演唱会全球巡展

巨型“周同学”模型成为

文旅打卡热点

“我顶着大太阳，只想为你撑伞……”

当“周同学”的歌曲在耳边响起

青春回忆按钮一键重啔！

那些年抄在歌词本里的歌词

现在终于可以踩着节拍

去丈量翔安的城市美景啦

在鹭岛厦门，鹭江、浔江、浏江、浯江，九龙江，犹如一条条灵动的丝带，缠绕着厦门这座城市的繁华与浪漫……

“双子塔”作为城市的地标，在鹭江畔闪耀着时尚与潮流的光芒。而厦门新晋的“双子星”——荻花洲和月桥湾，天选“快乐搭子”“梦幻CP”，在浏江东畔仅一路之隔，正以独特的活力，静静散发着独有的诗意与魅力。

在荻花洲，草地任你飞奔，看云朵舒卷、拍飞机穿越，打卡落日天际醉美间。百度百米“月桥湾”，逛星光市集，享百味香飘、打卡点酷炫、文创吸睛……

来·荻花洲

去·月桥湾

来去浏江东畔

解锁周末休闲的快乐密码

荻花洲

是新晋「厦门落日美学胜地」

赏治愈日落

看飞机与晚霞相遇

海风徐徐，美不胜收

落日余晖千百态

脚下是柔软的草坪

眼前是无垠的大海

彩虹跑道沿着海岸线蜿蜒

在这里玩沙、嬉水、露营、散步

再适合不过

厦门奥体中心

这里不仅是国内外顶级赛事

明星演唱会的举办地

是市民休闲娱乐、健身锻炼的宝地

同时还是刷爆朋友圈的高颜值地标

白鹭体育场

国内首座可切换

足球场与田径场的"海上明珠"

玻璃幕墙映着海天相接

傍晚拍剪影超有氛围感

凤凰体育馆

其"冰球-篮球6小时转换"技术

与多场景演艺功能令人瞩目

白海豚游泳馆

流线型建筑似跃出海面的白海豚

内含50米国际标准泳池与儿童水上乐园

月桥湾

有着3万㎡人造沙滩

和50米景观桥

日出日落时段绝美

现在还有一个超大星星装点沙滩

超适合拍照打卡

地址导航

荻花洲

月桥湾

厦门奥体中心-白鹭体育场

厦门奥体中心-凤凰体育馆

厦门奥体中心-白海豚游泳馆

当海风裹挟《七里香》前奏掠过耳际

当「周同学」的模型映着落日

我们在翔安

收藏的不只是限定的晚霞与星光

更是整个青春在现实世界的回响

 来源：翔安文旅

 

文章编号: 35c63e999fa2e6ef1e592bfd05765961
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑假书单 | 阅读不偏科！科幻+自然+文学+历史，四维书单丰富孩子的暑假生活) 2025-06-25 海峡出版发行集团有限责任公司   海峡出版发行集团有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQ5MTU0NQ==&mid=2247559949&idx=4&sn=d34f45749ac1ecb24da7e5ef2ff4a64f

《机器人，变，变，变》

名家推荐

评判一部小说是否优秀，读者的第一标准是“好看不好看”，我可以很负责任地告诉大家，两色风景的作品非常好看。跌宕起伏，充满灵气，作者讲好故事的同时，又为它注入灵魂，即感性的、善意的文学情愫。

——著名儿童文学作家  沈石溪

两色风景是一个对文学持有坦荡态度的人。他的小说，语言精练、故事曲折，读他的作品从字里行间就可以想到他是对文学很痴迷的人。如果一个人对一件事情痴迷，就会把它做得很专业、很深入、很不同凡响。现在的两色风景，就已经不同凡响了。

——著名儿童文学作家   常新港

神秘、新鲜，蕴藏着无限的意外，同时温情脉脉。这就是两色风景的童话，他的与众不同的童话。

——著名儿童文学作家  周锐

两色风景  著

ISBN 978-7-5459-2515-9

2025年5月

鹭江出版社

定价：32.00 元

本书故事情节奇特，想象丰富，语言活泼，是以一个名叫吉陶乐的机器人为主角的科幻小说。吉陶乐会在不同的情境下扮演不同的角色，演绎出一连串精彩有趣、发人深省的故事。

精美插图

左右滑动查看更多内容

精彩书摘

左右滑动查看更多内容

作者简介

　　两色风景，原名黄振寰，中国作协成员，700万粉丝微博大V、超人气作家、百万畅销书作家。出版了“神秘的快递家族”系列、“魔灵猎人”系列、“小魔女麻咪”系列等近两百本作品。曾获冰心奖大奖、金近奖、台湾牧笛童话奖、香港青年文学奖、福建啔明文学奖金奖等海内外四十余个儿童文学类奖项。

编辑推荐

当未来机器人社会的第一缕阳光照进现实，机器人吉陶乐已带着它的超能力闪亮登场！无论是那个爱吃人类怒气的机器人、乐于与独自在家的孩子玩游戏的监控机器人，还是费尽心思尽职尽责叫醒爱睡懒觉的孩子的闹钟机器人，亦或是能抓小偷的爱管闲事机器人……他的钢铁身躯里似乎藏着七十二般神奇本领，在冒险、爆笑、感动中用电子脑袋和机械臂写下“爱”的故事。翻开这本图文并茂的图书，提前解锁与机器人共生的奇妙未来——这里没有冰冷的齿轮，只有比阳光更耀眼的善意永动机！

《顽皮猴小不点》

名家推荐

米·普里什文有一支生花妙笔，善于灵活地搭配使用平平无奇的文字，把一切事物描绘得具体可感。他的作品达到俄罗斯文学史上前所未有的完美。——[苏联]高尔基

[俄]米·普里什文等  著

韦 苇  译

ISBN 978-7-5459-2273-8

2025年5月

鹭江出版社

定价：32.00 元

本书是“我的文学动物园”丛书之一。该系列丛书精选世界闻名的动物文学大师，诸如普里什文、比安基、斯克列比茨基等人的经典作品，按照篇幅、题材进行整理、翻译，以小学低年级学生为目标读者，并根据目标读者的阅读水平，辅以注音，配以精美的绘图，图文并茂地向小读者们展示动物的灵性和大自然的神奇，融合文学的滋养、文化的浸润、自然的体验和知识的科普于一体。

精彩书摘

我很不情愿去。我不熟悉猴子的习性，我也不喜欢猴子。我站在恒河猴的笼子前，它们整整一大片，有 40只，在那里跑过来跑过去。我看着，不由得想：“我怎么分得清它们？它们一只跟一只看不出来有什么区别。一样的眼，一样的脸，一样的手脚，连个头看上去也都差不多大小。”但是这只是我刚开始那一阵的感觉，其实深入进去，仔细观察，我就能看出来，即使同一类猴子，它们之间也是能分辨出甲乙丙丁的，那只被叫作沃夫卡的猴子，头要光亮些，像是谁刚刚给它梳理过似的，根本不像波勃里克那样不修边幅，一头猴毛乱糟糟的，东倒西歪地支楞着。

最容易从许多猴子中区别出来的是“小不点”。在这些猴子中，它个头最小，所以才会有“小不点”的叫法。小不点的嘴和脸显得有点儿尖，却特别敏捷、机灵。我一进笼子，猴子们统统都跑散了，就小不点站在一旁，看着放了好些水果的方形筛子。

这只不逃开的小不点，我想进一步养育它，驯化它。

左右滑动查看更多内容

作者简介

　　米·普里什文(1873-1954)，一生大多数时间都在旷野、森林中度过，被称为“俄罗斯文学史上完整的大艺术家”“俄罗斯语言百草”“世界生态文学和自然文学的先驱”。他的不少作品被收入俄罗斯各级语文课本，部分作品入选我国小学语文教材。

　　格·斯克列比茨基(1903—1964)，俄罗斯大自然文学作家，其作品蕴含着大自然浓郁的诗意，以及丰富的物候学、生物学知识。

　　韦·恰蒲丽娜(1908—1994)，动物学家、才华横溢的儿童文学作家，一生都在莫斯科动物园工作，其创作都是围绕动物园的动物展开的。

译者简介

　　韦苇，教授，诗人，作家，翻译家，文学史研究者。先后任教于云南师范大学和浙江师范大学，享受国务院政府特殊津贴。受国家新闻出版总署委托编辑的大型丛书《世界经典童话全集》20卷获国家级奖励；所编《点亮心灯：儿童文学精典伴读》被列入教育部“十二五”职业教育（儿童文学·语言类）国家规划教材；所译多篇大自然文学作品被收入中小学教科书。

《隐秘的航行》

蔡怡琳  著

ISBN 978-7-5459-2512-8

2025年5月

鹭江出版社

定价：29.80 元

本书是一部全面解读成长、关爱少年心灵的小说。书中描述了一名相貌平平、自卑要强的海岛少女的成长经历，她在成长过程中遇到的问题具有共性:父母的争吵、对外貌身材的自卑、和老师的关系、同性或异性同学之间的友谊等。小主人公在成长的航线上隐秘地前行，努力地剥开一层一层迷雾，寻找属于自己的诗和远方。

精彩书摘

你知道骑楼吗？那是充满人情味且有些神秘的建筑。这种建筑下边是店铺，上边是住家。一根根廊柱既起到骨架般的支撑作用，又营造出一种叫“五脚基”的空间。行走其间，不仅能遮风避雨，还能购物和娱乐。

这是一个健忘的时代。许多传统老建筑在悄无声息中灰飞烟灭，人们关于原生地的记忆越来越模糊。但我很幸运，因为我的骑楼还在。那是一排灰白色的骑楼，像沉默的老人守护着随时可能被遗忘的时光。如今，我已看不到长在廊柱旁的玫红色的三角梅在风中轻轻点头的样子，骑楼的外立面已经被粉刷了一次又一次，这里成为网红打卡点，喧闹得让人听不见风的声音。我无数次在路过的时候抬头张望，看向曾经属于我的那扇窗，就像试图透过万花筒的镜片抓住斑斓的过往。我的童年很大一部分时间在这里度过，因为外婆家在这儿，我的学校也在附近。爸爸是海员，经常随船出海，有时候长达 9 个月才回家一次。我和妈妈就住外婆家。

骑楼临街而立，街的尽头是海。那是一条又浅又窄的小海湾，站在海湾的这头能把对岸的小岛看得一清二楚。那是一座比我所在的小岛还要小得多的迷你岛屿。在小岛葱茏的绿树里，许多红屋顶的房子掩映其间，像一个个流光溢彩的梦，于是我悄悄给它取名为琉璃岛。天晴的时候，海面蓝得仿佛要和天空融为一体，一望无垠，阳光洒在海上，浮光跃金，像一群群白海豚在追逐跳跃。不过，也许你真能在那儿看到白海豚，我就不止一次看过。

上下滑动查看更多内容

左右滑动查看更多内容

作者简介

　　蔡怡琳，中国作家协会会员，厦门市作家协会副秘书长。著有儿童文学《星星草》《第一朵玫瑰》《大海捞“珍”》，散文集《落纸云烟》《鹭岛寻清迹》《艺术之城·厦门建筑之旅》等。所著作品获新纪元第二届全球华文青年文学奖散文组二等奖、第二届福建省啔明儿童文学奖，入选“2024国家级优秀海洋图书”、获2024年福建省优秀科普图书作品评选活动三等奖。

《黄道周》

名家推荐

至人唯一石斋，其字画为馆阁第一，文章为国朝第一，人品为海宇第一，其学问直接周孔，为古今第一。

——（明）徐霞客

漳海之学如武库，无所不备。

——（明）黄宗羲

两间正气，一代名贤。

——（清）蓝鼎元

立朝守正，风节凛然，其奏议慷慨极言，忠荩溢于简牍，卒之以身殉国，不愧一代完人。

——（清）爱新觉罗·弘历

郑晨寅 著

ISBN 978-7-5459-2499-2

2025年5月

鹭江出版社

定价：35.00 元

本书是一部关于明末大儒黄道周的传记，全面展现了他作为政治家、学者、艺术家和道德楷模的非凡一生。

精彩书摘

左右滑动查看更多内容

作者简介

　　郑晨寅，主要从事宋明儒学研究、闽台区域文化研究，出版著作《黄道周论稿》《黄道周与朱子学》，合作整理古籍《黄道周集》《北溪先生全集》等。

-  THE　END  -

▪ 来源 |鹭江出版社

长按以下二维码关注集团及所属单位动态

 

文章编号: b6475ca3e4f6b5302cbdbfcd8bef4b1e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【百科学堂】野生动物喜提“AI保镖”！来看人工智能技术如何用于动物保护事业) 2025-06-25 科普中山   科普中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc1ODQ5MA==&mid=2247526702&idx=1&sn=e206b6d199f4d035e9cfd35559d09880

当今全球化与科技飞速发展的时代背景下

动物保护工作面临着诸多挑战

如栖息地破坏、非法捕猎以及气候变化等

然而，随着人工智能技术的不断进步

其在动物保护领域展现出前所未有的应用优势

为动物保护工作带来了新的希望与机遇

极大地推动了动物保护事业的发展

你知道吗

借助智能技术设置的“电子围栏”技术

珍稀动物中华白海豚保护面积扩大了3倍！

这些改善和技术在将来也会迎来更多的“喜报”

AI如何帮助动物保护事业？

               监测效率与准确性提升

懂鸟app的logo

人工智能能够迅速分析由相机陷阱、无人机、卫星遥感等设备收集的海量图像、视频和音频数据，大大提高了监测效率。

如果作为一名观鸟爱好者，你可能对一款名为 “懂鸟” 的 APP 不陌生。

它集成了图像识别与语音识别功能，宛如一位随身携带的鸟类专家。当你漫步郊野偶遇不知名的鸟类，或只闻其声不见其影时，无需焦虑。

只需轻点手机，拍摄下鸟类的倩影，或录制下它们的鸣唱，再标记好拍摄地点，懂鸟便会借助 AI 算法的 “慧眼”，迅速为你揭晓答案。

更值得一提的是，懂鸟在后续更新中贴心地加入了离线识别功能。这对于那些热衷于探索深山、海岛等网络信号不佳地区的观鸟者来说，无异于如虎添翼。即使在没有网络的环境下，也能轻松进行鸟类识别，让观鸟之旅不受丝毫阻碍。

“懂鸟”可以通过照片快速识别鸟类

笔者在跟随团队赴西藏考察期间，就亲身体验了懂鸟的强大。借助它，我成功辨认出了渔鸥、黑胸太阳鸟、白斑翅拟蜡嘴雀、灰腹噪鹛等多种鸟类。

从实际体验来看，懂鸟极大地提升了识别效率，让观鸟过程更加轻松愉悦。懂鸟的成功生动地展现了 AI 在动物保护领域的巨大潜力。

它不仅为观鸟者提供了便利，更有助于吸引更多人投身于鸟类保护事业，为守护这些飞羽精灵贡献一份力量。

 渔鸥

黑胸太阳鸟

同时，老资格的相机，记录仪等设备也因为AI的加入而变得更加强大。

在白海豚保护的案例中，研究人员透露说，他们利用岸基摄像头、水下高清摄像机、水面长焦相机和无人机等设备采集数据，实现对白海豚姿态、身体细节和行为的实时监测。

AI模型通过比对数据库，可在秒级时间内完成个体识别，准确率超95%，并构建专属物种库，为科研提供数据支持。

中华白海豚

               实现全方位与实时监测

海洋三所的工作人员正准备放飞无人机，从空中观察中华白海豚的行为

厦门理工学院的5G人工智能珍稀海洋物种保护系统还设置了“电子围栏”。

所谓电子围栏就是利用人工智能大模型和5G-A的技术把白海豚频繁活动的区域划分出来，当船只进入这个区域后，系统会发出警报，并对保护区内船只速度进行实时监控和异常行为分析，同时监测白海豚活动轨迹，使保护面积扩大了三倍。可见AI技术为白海豚保护注入新活力，提升监测效率。

用大模型建设的“电子围栏”

有了人工智能技术的帮助，能够摆脱日夜更替、恶劣天气等自然条件限制，可 24 小时不间断地对动物及其栖息地进行监测，及时发现偷猎、栖息地破坏等威胁并做出快速反应，为保护动物争取宝贵时间。

借助无人机、卫星等技术，能够监测广阔的地理区域，包括人类难以到达或长期驻守的偏远地区，实现对动物分布范围的全面掌握，有助于了解动物的迁徙路线、活动范围等重要信息，为制定科学的保护策略提供依据。

               助力科学研究与决策支持

传统动物监测和保护工作依赖大量人力进行数据收集、整理与分析。人工智能技术的应用可大幅减少对人工的依赖，降低人力成本的同时，也避免了人为因素对监测结果的影响。

从长远来看，虽然前期需要一定的技术投入，但通过自动化、智能化的监测和数据分析，能够更合理地分配保护资源，提高资金和物资的使用效率，使有限的资源能够发挥更大的效益。

通过对动物行为模式的分析，人工智能可以为动物学研究提供更丰富、准确的数据，帮助科学家更好地理解动物的生态习性、繁殖行为、社会结构等，从而为制定针对性的保护措施提供科学依据。

结合生态模型，人工智能能够预测动物种群数量变化、栖息地适宜性等，模拟不同保护措施的实施效果，为保护决策提供前瞻性的支持，帮助制定更加科学、有效的保护规划。

随着人工智能的快速发展，一定会有更多的人工智能技术被引入到野生动物研究和保护中。AI 不仅能精准识别与追踪动物，还能深度分析其行为模式，助力科研人员更高效地制定保护方案。

未来，AI 有望在物种保护中承担更关键的角色，如实时监控动物栖息地、预测威胁并提前干预等。同时，AI 技术的易用性和可及性不断提高，将吸引更多公众参与到野生动物保护中来。这不仅能增强人们保护自然的意识，还能为保护工作汇聚更多力量。

作者：千禧君

本文来源｜蝌蚪五线谱

科普中山编辑部

版面：古璇

一审：薛昀宴 李琼 黄嘉玮

二审：高峥

三审：胡子冠

 

文章编号: 937ac8a81d55cd8df7b259cb94e76f3e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (备战暑期①| 三特索道旗下项目蓄势待发，多元营销全力冲刺暑期档) 2025-06-25 三特旅游   三特旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE2Nzg5Mw==&mid=2247496259&idx=1&sn=b73f8bec5f2a569ac54abdcae88aae1b

·火力全开 备战暑期·

一年一度的暑期旅游旺季将至，三特索道旗下项目厉兵秣马，严阵以待。各项目以多元营销、产品焕新，抢抓市场先机；以安全为基、服务为核，实现双维升级，全力为游客打造暑期品质旅游新标杆。接下来公众号将推出系列报道，直击项目备战现场，一起见证三特人的热忱与拼搏。

01

梵净山项目

依托渠道精细化运营与立体化宣传推广，截至5月底，梵净山项目境外游客接待量突破2.5万人，研学旅行客群超3.1万人，均实现同比增长。随着梵净山世界级旅游目的地品牌势能持续释放，境外客源市场呈现显著扩张态势。面对即将到来的暑期旅游黄金期，项目团队正围绕市场拓展、品牌推广等方面展开系统性部署，为暑期旺季景区运营提供有力支撑和保障。

品牌出海：双轨并进拓国际客源

梵净山项目以“引进来+走出去”双轮驱动，加速品牌国际化进程。在“引进来”层面，项目推进与中国国家地理的深度合作，依托其权威性及影响力提升品牌知名度；同时，结合当代旅游消费客群结构特点，策划梵净山疗愈、冥想、感悟、非遗、打卡等主题拍摄项目，并邀请泰国旅游达人开展实地宣传，精准触达东南亚市场。针对欧美客源，项目邀请30余家国际渠道商实地考察，通过定制化踩线行程强化目的地认知，打通欧美市场直客通道。

{IMG:1}

泰国旅游达人打卡梵净山，开展实地宣传

   在“走出去”层面，项目团队赴泰国、日本参加专题推介会，以“世界自然遗产+民族文化”为核心，向境外客群展示其生态与人文双重价值。近期，项目与日中梦乐观光株式会社签订游客输送协议，确保稳定的境外客源输入。

跨界破圈：主题活动为暑期引流

上半年，梵净山景区官方短视频播放量突破4500万次，品牌声量持续攀升。暑期档，项目将以“文化+娱乐”双引擎驱动流量增长。一方面，紧扣建党104周年节点，联合贵州村T团队与时尚达人猫爷打造“时尚与民俗共舞，共庆建党 104 周年”系列活动，通过56个民族变装巡游与红歌合唱，将民俗文化与爱国情怀深度融合，强化品牌情感价值。

另一方面，项目跨界联动雪花啤酒，借势其“王者荣耀”IP打造“勇闯天涯梵净山”主题营销，实现“旅游+ 酒 +游戏”的多重跨界融合。目前，雪花啤酒已在高铁站投放联动宣传大屏广告，将为梵净山暑期引流蓄势。

{IMG:2}

雪花啤酒与梵净山联动宣传大屏广告

渠道深耕：产品定制撬收益增长

面对暑期旅游旺季，梵净山项目以“渠道稳流+产品提质”双策略应对市场波动。针对旅行社渠道，项目联合文旅集团走访头部合作方，针对旺季票务管理及暑期后的淡季渠道政策进行沟通，通过“旺季保量、平季增量、淡季提质”实现全年客源均衡。

在存量市场运营上，项目针对高端客群推出“小车小团VIP产品”，通过提供专属的个性化服务及附加值产品，在存量市场相对有限的情况下提升客单消费。同时，深化与美团、携程等OTA平台合作，抓住暑期流量，全面提高市场营收。

02

珠海项目

今年1-5月，珠海项目以“强力营销+产品创新”组合拳，实现游客人数同比增长24%，收入同比增长19%，二销增长33%，持续激活存量市场消费潜力。面对暑期旺季，珠海项目将继续保持“创新基因”，从产品IP化到营销城市级，全力在旺季运营中抢占先机，打造“文化赋能”的可持续增长模式。

产品IP化+商业闭环

打造沉浸式消费生态

珠海项目以“IP化”为核心，暑期将推动产品体系全面升级，在自营商业端以“文化+场景+消费”逻辑重构游客体验。索道下站将增设咖啡店文创售卖柜台，推出“索道主题定制椰青”“山海奇缘"系列特调咖啡，将自然景观与味觉记忆深度绑定。

此外，暑期档将推出以原创IP"特会飞"为核心的"强视觉强互动+沉浸索滑道装置体验+限定周边"的快闪空间及主题营销体验活动，并结合自媒体矩阵传播，通过"特会飞"在景山索道的立体化呈现，实现"品牌形象提升+游客体验升级+商业价值转化"的三重目标。

{IMG:3}

暑期“特会飞”快闪空间效果图

文化赋能+精准截流

构建湾区文旅新地标

珠海项目深度绑定城市IP，以珠海城市吉祥物—中华白海豚为核心，开展了景观墙绘、千人手绘等一系列线上造势、线下互动营销活动，将白海豚IP与景山索道自然景观深度融合，强化游客文化记忆点。近期项目还发起了“山顶白海豚雕塑形象征集”活动，通过社交媒体开设话题讨论、展示优秀投稿作品，吸引众多网友参与投票，最终入选作品将落地为山顶景观，成为景山索道文化新地标。

{IMG:4}

索道上站“中华白海豚”墙绘

此外，珠海项目聚焦高流量场景，实施精准营销，暑期将在港珠澳大桥公路口岸F2入境层投放主题实物展示广告，向来自港澳及世界各地的旅客展示景山索道的独特魅力。同时，在暑期到来之前，项目团队参与了市、区文体局组织的澳门、广州、厦门、香港国际旅游展，全面展示景山索道自然风光、特色项目以及文创体验，为项目开拓更广泛的市场空间。

03

庐山项目

今年1-5月，庐山项目依托“景区引流+营销转化”，游客接待量同比增长14.6%，营收同比增长近一成，较2023年同期增长30%，展现出稳健的增长势能。随着暑期旺季到来，项目将聚焦“网红小火车”IP深化运营，以“文化焕新+场景升级+精准营销”为抓手，进一步激活市场潜力。

场景焕新，强化IP符号

{IMG:5}暑期庐山项目场景焕新部分效果图

暑期期间，庐山项目将以“庐山老别墅文化”为内核，对三叠泉停车场至缆车下站动线进行视觉焕新，用轻量化装饰，增设更多怀旧、复古、欧式风格的火车主题小场景与打卡点，将互动环节与美陈装饰相结合，在光影流转间感受“复古交通记忆”的穿梭感，同时后续配套相应风格的主题活动，以场景化体验强化IP符号，推动“打卡流量”向“品牌传播势能”深度转化。

精准营销，提升转化效能

为提升品牌影响力，庐山项目将借势暑期文旅消费高峰，开展为期一个半月的“庐山相关话题抖音内容挑战赛”，通过达人矩阵带热度、平台工具强引流、流量精送升话题与长效运营，实现短期活动热度向长期品牌认知的转化。

另外，庐山项目通过“场景渗透+服务优化”双线并进，强化获客与转化。一方面，安排员工驻点外场，提供咨询、引导服务，缩短游客决策时间，同时邀请资深导游拍摄“乘车引导+游玩介绍”示范视频，供本地导游学习，同步向游客传播缆车乘坐流程及三叠泉玩法；另一方面，与庐山酒店、民宿深度合作，铺设宣传展架、派发折页，植入“不到三叠泉，不算庐山客”概念，通过酒店工作人员推荐攻略实现精准引流。

文章编号: fdf42cd4dec18bb5855aa9d0a75d6070
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (委处活动丨凤翔联络处：视察凤翔新地标) 2025-06-25 翔安区政协   翔安区政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE5NzY5MA==&mid=2247526320&idx=4&sn=faf7eb0189e6e9edab7abefd297edf8b

6月19日上午，区政协凤翔联络处组织委员及各界代表，深入凤翔荻花洲、厦门奥体中心开展调研。区政协冯波副主席参加。

集中学习

活动前，凤翔联络处组织委员集中学习全国两会精神和习近平总书记出席全国两会有关会议时的重要讲话精神，传达学习省、市两会精神以及省委、市委、区委常委会（扩大）会议精神。

实地调研

在荻花洲

委员们沿彩虹跑道

实地查看沙滩整治、公服设施建设情况

委员们感叹

昔日滩涂已然成为

市民露营、摄影的网红打卡地

人文底蕴与生态美景在此交融

在厦门奥体中心

委员们实地查看

凤凰馆与白海豚馆

作为总投资82.8亿的城市新地标

这片66.64万平方米的体育综合体

亮点纷呈

         凤凰馆

15.5万平方米的国内最大单体体育馆之一，以闽南大厝为灵感，8000余块铝制幕墙拼成展翅凤凰造型。其"冰球-篮球6小时转换"技术与多场景演艺功能令人瞩目，CBA全明星周末、张学友等巨星演唱会已验证其多功能性。

         白海豚馆

这里以厦门吉祥物“白海豚”为设计灵感，建筑外立面采用流线型曲面，呼应海洋主题。7.54万平方米建筑含50米国际标准泳池与儿童水上乐园，年均接待超50万人次，填补了厦门专业水上场馆的空白。

座谈交流

实地调研后

与会人员围绕"两大地标未来发展"主题

进行深入交流

从文旅融合、公共服务、城市名片打造

三个方面积极建言献策

         激活文旅融合新动能

依托凤翔区位优势，承办大型文旅活动，如两岸合唱团比赛等；盘活周末经济，增加展会、商业活动，激活酒店等商业体；挖掘文化本土名人资源，与演唱会等活动联动，规范流动摊贩管理，提升居民收入。同时引入特色美食街，打造美食节、音乐节等定期活动。

         优化公共服务配套

增设荻花洲的卫生间数量，打造日出日落观景台；建设闽南文化一条街，使其与旅游资源深度融合。同时优化道路停车管理，在节假日推行免费停车；增设快捷酒店，以匹配年轻群体消费需求。

         放大城市名片效应

通过短视频、文旅手册等载体，深度挖掘荻花洲的历史典故与奥体中心的建筑美学；借鉴CBA全明星周末的经验，建立商文旅联动机制，推动两岸文化交流，吸引台湾游客，提升凤翔的知名度。

来源：凤翔联络处、“凤翔扬帆”公众号

长按识别二维码

关注我们

往期回顾

◆翔安区政协党组召开理论学习中心组学习会 持续深化党的作风建设学习

◆翔安区政协党组召开会议部署深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作

◆翔安区政协机关专题学习《党政机关厉行节约反对浪费条例》

别忘了点

分享、

在看、

点赞

哦！

 

文章编号: a16a6d8c795190eb85bb7ea0ad345217
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (生态环境部6月例行新闻发布会：强美丽海湾建设  高质量打好“十四五”收官战) 2025-06-25 中工环环保管家   中工环环保管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMyMTcyMg==&mid=2247595844&idx=1&sn=477af48ec9a76e04c82025bd5bf3a988

新闻导读2025年6月25日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会的主题是：加强美丽海湾建设，高质量打好“十四五”收官战。发布会邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长、一级巡视员张志锋先生，中国海警局执法部副部长郑云先生，介绍有关工作，并共同回答记者提问。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会。以下是6月例行新闻发布会最新情况通报。一、全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动啔动经国务院同意，生态环境部、最高人民法院、最高人民检察院等8部门近日联合啔动全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动，计划用3年左右时间，在全国范围内开展集中整治，遏制非法转移倾倒处置固体废物高发态势。专项整治行动以非法倾倒填埋危险废物、工业固体废物、建筑垃圾，以及非法拆解处置报废机动车、废弃电器电子产品、退役新能源设备、退役动力电池等为重点，聚焦路网交织、城乡结合、拆迁地块、行政交界等区域和山边、水边、岸边等“三边地带”，以及河流湖泊、荒滩荒地、坑塘宕口、矿坑溶洞、自然保护地、林地等无人区域和生态敏感区域，组织人员开展巡查排查，并运用卫星遥感、无人机巡查等先进技术手段，及时发现非法倾倒填埋固体废物和非法拆解处置废弃设备及消费品等污染环境问题。行动期间，将严查非法倾倒处置固体废物行为，依法及时查处非法倾倒填埋固体废物的产废单位、运输单位或个人，有效斩断“黑色”利益链条。将严打非法倾倒处置固体废物犯罪行为，对涉及非法排放、倾倒、处置固体废物严重污染环境或对公共财产造成经济损失，涉嫌构成犯罪需依法追究刑事责任的，应依法加快查处，提高法律震慑力。按照专项行动的部署，到2025年底，完成问题排查和整改措施制定，以及能立行立改和环境污染隐患突出的问题整改；到2026年底，总体完成排查发现问题整改；到2027年底，完成整改“回头看”。生态环境部已在门户网站开设了非法倾倒处置固体废物线索征集专栏，公开了举报电话及邮箱，各地也按要求在门户网站上公布了线索征集渠道，欢迎社会各界及媒体朋友提供问题线索。二、我国产品碳足迹管理体系建设和适应气候变化进展相关报告发布今天是2025年“全国低碳日”，此时此刻，全国低碳日主场活动正在浙江杭州举行。活动现场，我们将同步发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》和《中国适应气候变化进展报告（2024）》。《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》系统梳理了2024年以来我国产品碳足迹管理体系建设进展，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。这也是继《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》印发之后，我部对外发布的首个产品碳足迹管理体系建设进展报告。总体来看，2024年我国产品碳足迹管理体系建设取得较大进展，《产品碳足迹核算标准编制工作指引》和《温室气体 产品碳足迹 量化要求和指南》国家标准发布，为产品碳足迹标准体系建设提供指引和方向，截至2024年底，发布和研制中的产品碳足迹核算国家标准达70余项，发布细分领域产品碳足迹核算团体标准100余项。同时，还发布了反映国内实际的电力碳足迹因子，为各行业产品碳足迹核算解决了“燃眉之急”。《中国适应气候变化进展报告（2024）》显示，2024年是全球有气象记录以来最热年份，在全球变暖和厄尔尼诺事件叠加作用下，去年我国气候状况总体偏差，多地遭遇破纪录致灾性极端天气事件，全面提升适应气候变化能力刻不容缓。2024年，各有关部门和地方在气候变化监测预警和风险管理、自然生态系统、经济社会系统、区域格局和保障机制建设等方面持续推进适应气候变化重点工作并取得实效。截至目前，全国30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团已印发实施省级适应气候变化行动方案，39个试点城市积极探索深化气候适应型城市建设。同时，我国积极响应联合国“全民早期预警”倡议，生态环境部、中国气象局联合发布《早期预警促进气候变化适应中国行动方案（2025—2027）》，并啔动气候变化南南合作早期预警旗舰项目，为其他发展中国家提高早期预警和适应气候变化能力提供支持。 三、《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》发布近日，生态环境部、文化和旅游部、中国文联、中国作协四部门联合印发《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》（以下简称《意见》），旨在建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，推进生态文化的研究传承、传播推广和转化利用，厚植生态文明建设的内生动力。《意见》从加强生态文化研究传承、强化生态文化传播推广、推动生态文化转化利用三个方面明确了生态文化建设的主要任务。提出了加强生态文化理论研究和交流、挖掘中华优秀传统生态文化、传承党领导人民建设生态文明的精神财富、推动习近平生态文明思想入脑入心、壮大生态文明主流舆论、繁荣生态文艺创作、打造生态文化阵地、推动生态文化出海、倡导绿色低碳生产生活方式、促进“生态文化+”产业发展等十项生态文化建设的具体举措。按照《意见》要求，各地要在人才培养、鼓励引导社会资金参与支持生态文化建设等方面加强保障。生态环境部将组织开展生态文化建设试点和成效评估工作，征集并向社会宣传推介生态文化建设典型案例，引领和带动各地生态文化发展。四、第一批生态环境志愿服务清单公布近日，生态环境部公布2025年第一批“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务清单，共包括22项志愿服务项目活动，主要围绕清河净滩、减塑降噪、社区环境美化、排污许可、核安全等领域开展。《清单》的发布旨在推动落实《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，宣传推广生态环境志愿服务项目活动，为志愿者提供参与机会和岗位，促进志愿服务供需对接，同时，也为地方制定当地生态环境志愿服务清单提供模板示范。截至目前，全国生态环境志愿服务队伍有大约30万支，志愿者人数超过了3500万，实施了151万多个项目活动，成为传播绿色理念，推动生态文明建设的重要力量。通过发布生态环境志愿服务清单，吸引更多的人根据个人兴趣和时间安排，选择心仪的项目参与志愿服务，扩大生态环境志愿服务队伍。借此机会，我也呼吁广大社会公众，积极关注和参与生态环境志愿服务，为美丽中国建设贡献力量。下面请张志锋先生介绍情况。多措并举加强海洋生态环境保护张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！ 今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。 第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。 第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。 第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。 第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。 通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。 各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。 我就先介绍这些，谢谢大家！下面请郑云先生介绍情况。推动海上执法效能提档升级郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，铸牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日，95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。谢谢大家。持续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作（答问一）南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措，谢谢。张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。谢谢！全国已排查出入海排污口6.3万余个（答问二）中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？谢谢。张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。 一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。 二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。 三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。前面也提到了，根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。 下一步我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。 谢谢。第三次海洋污染基线调查成果丰富（答问三）21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？谢谢。张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。 今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括： 第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。 第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。 第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。 第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。 下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。谢谢。“十五五”海洋生态环境保护规划坚持守正创新、稳中求进（答问四）总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化，谢谢。张志锋：感谢您的提问。 “十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段，因此谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。 相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措： 第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效，破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路，加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展，构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。 第二，在目标指标上，坚持“四个更加”，就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。 第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手，在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让更多的社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。 谢谢。持续深化重点海域综合治理（答问五）上游新闻记者：谢谢主持人，上游新闻记者提问。近年来我国持续开展渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排，谢谢。张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 “十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。 2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作： 一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题的”常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。 二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近海生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。 三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 谢谢。我国美丽海湾建设已进入“扩面、提质、增效”新阶段（答问六）瞭望新闻周刊记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点： 一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。 二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。 三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。 当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。 下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。 谢谢。推动实现海洋倾废智慧监管（答问七）中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑，谢谢。张志锋：谢谢您的提问，正如您所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。 一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。 二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。 三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。 另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。 近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。 一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新护航，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。 二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。 三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。 下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。 一是继续引导，鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。 二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。 谢谢。夏季臭氧高发，将加强机动环境监管（答问八）海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层，离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。 从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。 总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。 我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治： 一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。 二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。 三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。 四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。深入推进大江大河干流横向生态补偿（答问九）新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。来源：生态环境部9.9元解锁企业环保难题破解之道！新用户只需9.9元，即可立即享受包月咨询服务！9.9元/月，解决您遇到的环保难题，助力生态环境高质量发展。活动火热咨询中，欲购从速 “ 声明：本号对转载、分享、陈述、观点、图频保持中立，目的仅在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵犯版权，请联系我们删除，谢谢。”

文章编号: 2e227eb0d7dc99c81eb32a7d5f4e85
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (从苏超十三太保到未来文体建筑，我们重新定义城市活力新主场！) 2025-06-25 BAU国际建筑科技博览会   BAU国际建筑科技博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjYyOTYyNQ==&mid=2247487044&idx=1&sn=733ff507f12dc83a59c00892caadd88c

一场草根足球赛让15669人冒雨挤爆南京五台山体育中心——这不是演唱会，而是“苏超”联赛的日常。图源网络当常州推出“9.9元门票送萝卜干炒饭”套餐3分钟售罄，当徐州宿迁“楚汉之争”吸引2.2万人涌入奥体中心，当网友调侃“比赛第一，友谊第十四”，这场席卷江苏的足球狂欢早已超越赛事本身，成为一场城市公共生活的盛宴。图源网络而在这场全民热情背后，一个令人振奋的问题浮出水面：当全民参与的体育热情被点燃，我们的场馆如何更好地拥抱这股热潮？BAU China国际建筑科技博览会将于2025年11月5-8日在上海新国际博览中心W5馆组织“文体建筑主题展区”（点击预约参观），邀请新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆等项目的总设计师——江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉先生担任策展人，展现文体建筑如何以空间叙事激活城市精神，将公共空间转化为市民生活的精神图腾。苏超爆火烟火气VS专业场的碰撞实验苏超的魔力在于彻底撕掉职业体育的精英标签。教师、快递员、程序员组成球队，白天上班、晚上踢球；9.9元门票绑定地方特产，球场秒变文旅市集；网友自发创作城市梗，官方账号下场“整活”互动……这场全民联欢生动展现了体育场馆与城市狂欢的互动潜力：“场外爆满”的热烈景象，激发了我们对低成本赛事与场馆空间利用效率的思考图源网络“一场赛事带火一条街”的文旅联动，彰显了文体活动与城市生活深度融合的巨大价值“苏超”淮安主场比赛期间，淮安奥体中心周边举办市集，啤酒龙虾成为美食亮点。©新华日报“白天上班晚上踢球”的草根球员，更象征着体育场馆要向更灵活、开放、多功能的复合空间转变图源网络苏超像一面镜子，映照出文体建筑拥抱大众、激活城市的广阔前景。设计逻辑颠覆从“封闭孤岛”到“城市锚点”传统文体建筑追求“标志性”，而新一代设计正经历三大范式转移，致力于成为城市活力的核心引擎：范式一拥抱城市，打破边界肇庆新区体育中心建筑外围无围墙，将足球场顶棚设计成飘带向河岸伸展，观众可饱览河岸风景，堤围上的路人也能免费观赛。图源网络——建筑不再是终点，而是激活城市生活的起点。范式二高效复合，激发活力在空间和绿化双重匮乏的深圳南山，深圳蛇口文体中心用“都市酷跑公园”理念将场馆转化为起伏的绿色山丘，屋面跑道与城市慢行道无缝衔接，下沉广场变身街舞篮球场，架空层嵌入社区图书馆，充分利用空间的同时，填补周边社区绿化空白。图源网络——用“俄罗斯方块思维”激活寸土寸金的城市地块。范式三智慧赋能，灵活应变雄安体育中心埋设2000余个传感器实时监测建筑健康，BIM全生命周期管理平台贯穿设计到运维。体育馆2800个伸缩座椅根据需求灵活变形，座椅旁智能出风口动态调节气流。图源网络——科技不是炫技，而是让万人场馆像乐高般灵活重组。未来文体建筑的先锋样本厦门新体育中心——白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆© 东南大学建筑设计研究院地域文化基因：当代体育罩棚对话闽南“大厝屋顶”意象，“又见大厝现九天”塑造厦门国际级滨海天际线；双向可变看台：白鹭体育场采用“升降+移动”看台系统，实现综合田径场与专业足球场双向转换，成为中国首座、世界第三座可变形体育场；冰篮转换黑科技：凤凰体育馆通过可拆卸冰场实现冰球与篮球赛事快速切换，同步兼容会展演艺功能。✓ 设计心法：用地域符号包裹硬核科技，让“一场三馆”化身城市活力发生器。© 东南大学建筑设计研究院昆山奥体中心——苏超的“4.5万人狂欢主场”© CreatAR Images专业足球场标准：江苏省唯一满足国际足联比赛要求的专业足球场，无跑道设计使观众席近距离环绕赛场，沉浸感拉满；文旅体商联动：承接苏州队主场比赛后，联动周边商圈推出“观赛+文旅”套餐，单场最高容纳4.5万人，催化“赛事经济”裂变；弹性运营策略：除足球赛外，场地兼容演唱会、嘉年华等大型活动，破解场馆闲置难题。✓ 设计心法：以专业性承接全民热情，用商业活力反哺场馆可持续运营。BAU China 2025文体建筑展区的“三重颠覆体验”苏超的火爆证明：人们渴望的不是一场比赛，而是一个可以自由奔跑、即兴相遇的活力场域。BAU China国际建筑科技博览会邀请新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆等项目的总设计师——江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉先生担任策展人，组织“文体建筑主题展区”打造一场关于未来空间的沉浸式预演！展区策展人高庆辉江苏省设计大师东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师在这里，你将看到体育建筑如何从封闭走向共生，从炫技走向赋能，从钢筋水泥的躯壳进化为城市活力的心脏。11月5-8日，上海新国际博览中心W5，来这里——✓ 触摸可伸缩的万人看台✓ 对话会思考的智慧场馆✓ 预定一张通往未来城市生活的门票>> 点击下方小程序预约参观，抢占“苏超同款”热血体验！更多精彩展区幕墙20问展区Hosbuild+医养建设创新科技展区建筑光伏一体化BIPV展区绿之星·全球低碳材料创新特展 第五立面 顶新计划 屋面主题展区更新MIX 城市更新展区BCC大会2025·上海主题重磅发布！BCC 大会2025·深圳主题重磅发布！关于我们作为德国慕尼黑国际建筑博览会（BAU）的姊妹展，进化中的BAU China国际建筑科技博览会（BAU China）已整合FBC中国国际门窗幕墙博览会、CADE建筑设计博览会、R&W中国防水展等业内顶级资源，并持续发展五大核心板块——地产开发及运维、建筑设计、建筑工程、建筑技术、材料及解决方案。承袭了在欧美成熟建筑市场中得到验证的“建筑系统解决方案”结合“建筑全生态”的发展思路，汇聚产业链头部玩家，服务涵盖建设方（开发商/业主/甲方）、设计方、工程方等终端客户，共同探讨建筑行业前沿趋势及技术实践。作为未来高品质建筑的倡导者和推动者，在全球范围内，激发建筑创新与发展，共享建筑科技最新成果，为人类创造更美好的生活环境。2025年11月5-8日，BAU China将在上海新国际博览中心盛大举行，以8大展馆、超10万㎡的规模汇聚全球建筑产业力量。BAU China同期展会旗下品牌活动参展咨询联系人程盈佳 Gina Cheng+86 138-1163-9498同微信市场合作&参观咨询联系人范晓慧 Vanessa Fan+86 173-8040-8117同微信点击“阅读原文”，报名参与展会

文章编号: 8168673c44a970a0efc5c0ac9e9c7b4b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (科研为何出圈？ 媒体追光厦理工) 2025-06-25 厦门理工学院   厦门理工学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE3NTM4Ng==&mid=2659968169&idx=1&sn=c913c252c9771d009e121667543b49b0

{IMG:1}

6月24日，《中国教育报》以“实验室放在生产线 论文写在产业链——厦门理工学院应用型科研精准服务产业需求”为题，报道我校深度融入城市创新链、产业链与人才链，持续在产业前沿开展应用型科研。现转发全文如下

http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2025-06/24/content_144751_18646469.htm

{IMG:2}

“我们采用人工智能大模型和5G-A的技术将区域进行划分，通过设置‘电子围栏’，利用智能技术设定动态、智能化的警戒边界，当船只进入这个区域的时候就会进行提醒，使中华白海豚的保护面积扩大了三倍之多。”近日，厦门理工学院科研团队利用AI守护“海上大熊猫”的消息在社会上引起广泛关注。

前不久，该团队领衔研制的我国首个船舶与海洋工程行业大模型——“文鳐”正式发布。该模型涵盖船舶设计、船舶法规、海洋工程规范、港航气象服务等7个大类领域。截至目前已吸引了80多家企事业单位前来“联姻”，这正是厦门理工学院深耕产业一线、践行应用型科研的生动缩影。

近年来，厦门理工学院坚持扎根厦门、服务厦门，深度融入城市创新链、产业链与人才链，持续在产业前沿开展应用型科研。学校精准瞄准产业痛点，通过解决企业关键难题，在服务地方发展中筑牢科技创新根基。

以应用型科研解决产业难题

在厦门理工学院的大模型创新应用研究中心，此时的大屏幕上，远在厦门东渡码头的一条“厦港拖30号船”的作业信息，正实时传入“智能船舶集成管理平台”。该研究中心副主任王驰明介绍，实验室里面用的这套“多源数据感知系统”能够实时监测（船舶）工作数据和航行状态数据。

船舶与海洋工程行业技术复杂、专业知识体系庞大，难以构建普适性的专业知识库，实现船舶安全智能驾驶面临极大挑战。“文鳐”的研发，正是精准切入了这一产业痛点。

“我们构建大模型时，打造了庞大的船舶与海洋专业知识库，通过持续强化学习，最终为用户提供精准答案。”厦门理工学院副校长、该中心主任朱顺痣介绍，以船舶建造为例，设计师只需在模型中输入设计需求，模型便能迅速生成概念设计方案。以往耗时一两个月的任务，借助这一大模型，仅需一两分钟即可完成。

除AI技术应用外，厦门理工学院在传统制造业领域也取得了突破性进展。PC镜片（别名太空片）具有抗冲击性强、重量轻等显著特点，在国内外高端眼镜市场广受欢迎。

眼镜镜片生产需逐层镀膜，若膜层不匀或存在瑕疵，产品即告不合格。过去，镀膜缺陷检测主要依赖人工目检，意味着每副合格眼镜都需人工试戴确认，尤其高端眼镜更需反复查验以确保品质。

能否用机器实现镀膜检测？厦门理工学院光电与通信工程学院孙栋博士瞄准这一技术瓶颈，与瑞之路（厦门）眼镜科技有限公司合作，经多年攻关，成功研制“一种接触角测量装置及一种透明介质薄层缺陷检测装置”。此项专利技术转让经费达102万元，刷新了厦门理工学院教师单次专利权有偿转让金额纪录。

学校积极融入地方经济发展大局，与厦门市及周边地区重点企业构建长期稳定的合作关系，通过共建研发中心、联合申报项目、提供技术咨询等方式，实现科研成果与企业需求的精准对接。

学校成立“成果转化中心”，提供涵盖知识产权评估、法律咨询、投融资对接等环节的全流程一站式服务保障。近5年来，学校年均科研经费近2.1亿元，其中大部分来自校企合作一线。

学生的课题也在生产线上

“毕业论文就是来自企业的课题，毕业论文的成果也是要用于解决企业碰到的难题。”据厦门理工学院校友、厦门宏发电声股份有限公司电声仿真技术研发部的负责人欧阳振国介绍，他在厦门理工学院读研期间，有一年的时间是在宏发电声的生产线实习，他的硕士论文就直接锁定生产场景中的技术难点——开关电场的仿真与优化。

“我们更需要制造业的实干型工程师，厦门理工学院培养的研究生非常务实，尤其擅长解决生产现场的实际问题。”厦门宏发电声集团人力资源及行政总监黄焕洲表示，公司很看重学校人才培养和科研坚持的应用导向，所以一直将学校作为人才重要来源。

企业的实际项目成为学生的作业、实习课题，更是研究生的科研方向。双方共建的“盈趣科技电子信息产业学院”实现资源共享——盈趣科技的国家创新平台、省级重点实验室及频谱仪、5G通信综测仪、各类GPU运算主机等高端设备全部面向师生开放。同时，企业工程师担任实践导师，结合具体项目传授专业技能。

为提升研究生创新能力，学校着力营造浓厚学术氛围，增强培养工作的主动性与实效性。通过与本地知名企业及科研院所深度合作，推行校企“双导师”制，并明确研究生的“双身份”：既是学生，又是企业技术开发人员。迄今学校累计建设500余家研究生校企联合培养基地，其中多家获批省级产教融合研究生联合培养基地。

近年来，学校聚焦前沿科学、工程技术与产业关键问题，推动产学研深度融合与科教协同育人，全面提升研究生的学术创新与专业实践能力。比如，与华为技术有限公司联合主办“2025昇腾福建技术行厦门理工学院站——AI开发者训练营”，吸引了众多对AI开发感兴趣的高校和企业开发者参与，为福建省乃至全国的人工智能产业发展注入新动能。

近5年，研究生累计申请专利近700件（其中发明专利近300件）；在全国研究生数学建模竞赛等赛事中获得国家奖项356项、省部级奖项686项。本科生参加各类学科竞赛获国家奖项超3000项。从2015年至2024年，学校连续5轮位居全国新建本科院校学科竞赛排行榜前列。

以平台赋能科研项目

近期，厦金大桥建设成为厦门备受瞩目的焦点。该工程的科研、设计与施工诸多环节由厦门理工学院主导完成。依托福建省风灾害与风工程重点实验室，钱长照教授团队在大桥抗风技术研究中攻克了多项技术难题。

学院建设的抗风工程公共技术服务平台，是国内首个集“风洞试验+数值风洞+现场观测”于一体的科研平台，拥有福建省大型边界层风洞。通过创新应用粗糙元升降控制系统等设备，平台已承担15座桥梁及7座超高层建筑抗风研究，成功获评福建省重点实验室。

学校建成的客车研发CAE与安全试验平台，具备新能源客车CAE分析、被动安全试验及智能驾驶研究能力。平台配备多款专业软件及六自由度驾驶模拟器，服务金龙汽车等龙头企业技术研发，助推企业产品升级与海外市场拓展。

当前，新能源汽车的“里程焦虑”成为行业攻关重点。机械与汽车工程学院韩锋钢、彭倩教授团队联合厦门金龙汽车集团旗下企业，依托客车研发平台开发全铝合金车身，通过电动公交车减重等技术显著延长续航里程。研发过程中，团队带领学生参与编程、数据处理等环节，教师亦得以接触行业前沿信息，将企业需求转化为教学内容。

除大型车辆研究外，韩锋钢团队同步推进“分布式驱动”小车研发。“传统汽车依靠单一发动机驱动四轮，而团队研发的小车在每个轮子配置独立电机，大幅提升转向灵活性。”韩锋钢阐释了创新原理。他说，这种驱动模式需要中央系统精准协调四台电机转速与扭矩，这正是团队的核心研究方向。

学校积极对接厦门及区域产业需求，打造了多个特色鲜明、技术领先的公共技术服务平台。各平台持续深化产学研协同机制，与厦门路桥、ABB高压开关等龙头企业建立深度合作关系，累计转化科技成果42项，获省市级科技奖15项。通过“项目+人才”培养模式，已为产业输送高素质专业技术人才800余名，形成“研发—转化—应用”完整创新链条。

实施有组织的科技创新

学校聚焦国家战略和区域发展，持续优化学科专业布局。构建起以博士点培育学科、省重点学科（高原学科）和应用型学科为核心的分层推进体系，依托机械工程、材料科学与工程、计算机科学与技术等优势学科引领管理学、人文学科协同发展。所设19个硕士点紧密瞄准产业核心技术和共性技术，着力驱动行业技术进步。依托65个省市级重点实验室、工程（技术）研究中心及社科研究基地，联合龙头企业开展核心技术攻关，产出一批原创性成果并实现产业化。

学校系统化实施有组织的科技创新。面对国家低空经济战略布局，聚焦战略性新兴产业需求及福建省海洋经济发展瓶颈，重点突破无人机活塞发动机国产化替代、重油电喷系统、航空增压散热系统、自转旋翼机及垂直起降复合翼物流系统等关键技术。

与此同时，乳腺癌作为威胁女性健康的头号杀手，高居恶性肿瘤首位，构成重大公共卫生挑战——筛查与综合治疗是降低发病率、提升生存率的核心手段，而AI诊断技术可有效缓解基层病理医师短缺困境，显著提升诊断效率与精度。

由学校王大寒团队领衔的福建省模式识别与图像理解重点实验室，历经多年技术积淀，针对乳腺病理图像背景复杂、像素高、标注数据稀缺等难题，成功开发出乳腺AI辅助诊断系统，推动病理诊断迈入数字化与智能化新阶段。该核心技术不仅适用于远程诊断及乳腺癌筛查诊疗，还可拓展至肺癌、胰腺癌等疾病诊断领域，展现出卓越的可复制性与扩展性。

为打通产学研转化通道，学校深度融入区域经济发展，与厦门及周边重点企业建立长效合作机制，通过共建研发中心、联合申报项目、开展技术咨询等多元方式精准对接企业需求。学校设立“成果转化中心”，提供覆盖知识产权评估、法律咨询、投融资对接的全流程服务保障，依托制度创新、校企协同与生态赋能三维驱动，构建“研发—中试—产业化”全链条转化体系。

近5年，学校承担国家及各类重大重点项目110余项，重大横向项目97项，横向科研经费到账额持续攀升，稳居省内同类高校首位。累计获得授权发明专利827项，数量居省内同类高校前列；获得省部级及以上科研奖励42项（其中，省级科技进步奖一等奖4项、国家一级协会科技奖一等奖2项）；近两年，厦门市科技奖获奖数量位列厦门高校第二。

{IMG:3}

今日小编

素材来源：中国教育报

美编：蔡群虹

责编：耿  蓓

审核：唐红波

{IMG:4}

往期推荐

（点击图片即可查阅）

{IMG:5}

毕业快乐！拨穗礼成，啔程山海

{IMG:6}

星光榜 | 503位入选厦理工优秀毕业生

{IMG:7}

4179人，厦理工2025本科招生计划公布！

{IMG:8}

文章编号: 2547cb7f4805cf5bcddd6bda7bb11d02
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (荆州出发，厦门直达！全陪班带您领略不一样的闽东南风光) 2025-06-25 湖北百盛同业旅行社   湖北百盛同业旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzEwMQ==&mid=2647669584&idx=1&sn=b058a4fdecc4909289ddc29e59e1e1a6

童趣

SUMMER

闽东南

TRAVEL SEASON

厦门，它的魅力

在于他能同时满足旅游者对历史、自然、艺术与生活的多重期待

当你在鼓浪屿的百年包别墅前驻足

在环岛路的海风中骑行

或是在八市的烟火气中品尝地道美食时

收获的不仅是视觉与味觉的满足

更是对一座城市精神内核的共鸣

这座“近悦远来”的海上花园

正以开放的姿态

邀请每一位旅行者书写属于自己的浪漫故事

泉州、蟳埔民俗文化村、西街

平潭岛猴研岛、厦门鼓浪屿、最美厦门大学

闽南的海风吹了千万里

吹出了用牡蛎壳做成的房子

吹出了日落时分渔船归家的小曲

吹出了每天醒来第一件事

就是要簪花的蟳蜅女

part 01

行程亮点

亮点 1

最美闽东南一网打尽：鼓浪屿、世遗泉州、平潭岛精华游

     鼓浪屿红瓦碧海间

     百年别墅与教堂尖顶相辉映

     八卦楼的管风琴博物馆以震撼声浪唤醒历史

     清晨登上日光岩

     360°全景将全岛红屋顶与海岸线尽收眼底

     日出时分的薄雾为这份诗意更添朦胧

     转角遇到“最美红砖墙”

     《西虹市首富》同款取景地黄家花园

     随手一拍及时电影质感大片

亮点 2

福建三大渔女之一的“浔埔渔女”簪花，体验头上花海的浪漫

    当簪花围的花香混着海风扑面而来

    当蚵壳厝的光影映在渔女笑靥上

    浔埔村用一场“头上开花”的非遗盛宴

    邀你闯入现实版《海错图》

    这里没有流水线的网红打卡

    只有鲜活的渔家烟火与千年未改的海丝风情

    戴一朵鲜花在鬓角

    踩一脚沙滩在黄昏

    你便成了这幅海上画卷里

    最灵动的一抹色彩

亮点 3

风车与海的浪漫-神秘蓝眼泪的故乡-平潭岛

    平潭岛的蓝眼泪不是短暂的偶遇

    而是一场精心策划的浪漫之约

    7、8月海萤型蓝眼泪升级为“自动档”

    坛南湾、东美村的暗黑沙滩上

    每粒浪花都闪烁着幽蓝光芒

    赤脚踩过即激起“星河”碎银

    抖音百万点赞的“荧光脚印”大片随手可得

亮点 4

走进最美大学-厦门大学、芙蓉湖、上弦场

厦门大学是一本立体的百科全书，翻开南洋风格的书页，是陈嘉庚先生倾资兴学的家国情怀

走进芙蓉隧道的长廊，是当代青年的奇思妙想，漫步在白城沙滩的海岸，是山海交融的诗意馈赠

亮点 5

帆船出海-与大海拥抱，还有机会偶遇白海豚

    厦门帆船出海是一项独特的海上体验活动

    吸引着众多游客前来探索厦门与金门之间的海域风光

    航行过程中

    游客将有机会近距离欣赏到金门岛的风光

    远眺岛上独特的建筑与自然景观

帆船出海

亮点 6

特别安排闽南海鲜餐+泉州姜母鸭+平潭十二金钗，吃好才能玩好

闽南海鲜餐是大海的慷慨馈赠

泉州姜母鸭是古城的温暖记忆

平潭十二金钗是海岛的浪漫情书

当你在海边的渔村里大快朵颐

当姜香玉海风交织在舌尖

你会明白：

福建的味道

就是「鲜」与「暖」的完美共鸣

part 02

行程速览

第一天.荆州-厦门

荆州-厦门    参考航班MF8738   11:55-14:00

前往泉州-浔埔村-西街

蟳埔民俗村：蟳埔村是一个地道的渔村，位于泉州市丰泽区丰海路，其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化，蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女

西街：西街是泉州比较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁华，它还是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑

宿：泉州/晋江        餐：无

第二天.前往平潭

平潭-北港村-北部湾-长江澳-猴研岛-返回泉州

猴研岛：位于平潭澳前镇东澳村，岛上立着一块写着“祖国大陆-台湾岛最近距离68海里”字样的石碑，与台湾新竹南寮渔港仅相距68海里，相当于126公里

宿：泉州/晋江        餐：早/中

第三天.前往厦门

厦门-植物园-走进厦门大学

植物园：厦门植物园是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地

厦门大学：是由有名爱国华侨陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上的一所华侨创办的大学，其旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟

宿：厦门        餐：早/中

第四天.前往厦门

南普陀-鼓浪屿-帆船出海

鼓浪屿：2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目，由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称

宿：厦门        餐：早/中

第五天.返程

厦门-荆州    参考航班MF8737   09:15-11:10

宿：无        餐：早

part 03

详细行程安排

D1

荆州-厦门-泉州-浔埔村-西街

宿：泉州/晋江

餐：不含餐

机场集合，后乘机前往【厦门】，厦门原名嘉禾屿，明朝依据“厦门城”命名厦门岛。参考航班：MF8738 荆州-厦门 11:55-14:00。

抵达后，导游接机，前往泉州（车程约1H）泉州，福建省东南沿海地级市，简称泉、鲤，别名鲤城、刺桐城。

【蟳埔民宿文化村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，距泉州市区10公里，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

【蟳埔簪花非遗传承体验】（可现场自理体验40元/人）get明星同款装扮“簪花围”，将秀发盘于脑后，系上红头绳，梳成圆髻，然后再穿上一支“骨髻”，另用鲜花的花苞或花蕾串成花环，整个头上所戴鲜花姹紫嫣红，花团锦簇，打扮得犹如一座春意盎然的小花坛。

【西街小街小巷】（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁华，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【晚餐壳子西街品尝泉州特色小吃】

温馨提醒：

1、出发前一天，旅游客服会提前给您发短信通知，请注意查收短信

2、在形成过程中，有任何问题可以随时联系我们工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止

3、在形成过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系

D2

泉州-平潭-北港村-长江澳-猴研岛

宿：泉州/晋江

餐：含早餐、中餐

早餐后，开啔今日行程，驱车前往平潭岛（车程约2.5H），抵达后参观。

【北港村】“光长石头不长草，风沙满地跑，房子像碉堡”这句惊叹的古老的民谣，见证了它历史沉淀。走进北港村，典型的平潭古石厝错落有致地分布着，建筑主体多为青、灰色，排列整齐却色彩斑斓的瓦片给古朴的民居增添了几分灵气，宛如一幅素雅的水墨画。会唱歌的石头，平潭石头重新焕发光彩，奏响新乐章的民宿文化村“石头会唱歌艺术聚落”。

【长江澳风车田】一弯碧海晴空之滨，是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。

【猴研岛】（景交车20元/人自愿自理，游览时间1.5小时），这是一座与台湾隔海相望的小海岛，一个距台湾新竹南寮渔港仅68海里，是一座和陆地涨潮隔，退潮连的特别小岛；它临海而立，常年受风浪侵袭，放眼所到之处岩石无一相似，各具特色。错落分布的大石块、停泊于此的渔船、远处人家的寥寥炊烟，映衬着这一片宁静的海湾，海天相连，舟船点点，仿佛置身于“舟行碧波上，人置石林游”的美好画卷中。

返回泉州入住酒店。

D3

厦门植物园-南普陀-走进厦门大学

宿：厦门市内

餐：含早餐、中餐

早餐后，开啔今日行程，驱车返回厦门（车程约1H）。

【植物园】（赠送观光车）园内山水秀明，植物丰富。这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。

【南普陀】香火鼎盛的闽南千年古刹，此寺庙建于明代永乐年间（1403-1424年），明末（1628年）毁于兵火。清康熙二十三年（1684年），靖海侯施琅将军重建，因寺院是奉观音菩萨为主。

【厦门大学】厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山傍海，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学校园”。

【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉，芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就像一颗璀璨的明珠，湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

【上弦场】合影上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为“上弦场”。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

备注：如遇特殊情况无法进入厦门大学，则改为厦门地标建筑【云上厦门】，敬请理解。

D4

鼓浪屿-帆船出海

宿：厦门市内

餐：含早餐、中餐

早餐后，游览世界文化遗产国家5A级景区：

【世界文化遗产、5A风景区-鼓浪屿】由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首-鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一棵见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

【港仔后沙滩】沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光，一路欣赏，一路拍照。

【帆船出海】近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有几率会看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或无缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色（全程体验约40分钟）。

D5

厦门-荆州

宿：无

餐：含早餐

早餐后自由活动，根据您的返程交通时间，提前一天与您约定好送机时间，安排送您前往机场，结束此次愉快的厦门之旅！

参考航班：MF8737 厦门-荆州 09:15-11:10

在不减少景点及游览时间的前提下，导游有权根据实际情况调整行程顺序。

part 04

活动信息

【活动地点】厦门

【活动班期】7月1/8/22日     8月5/19/26日    

【航班时间】荆州-厦门 MF8738 11:55-14:00

                厦门-荆州 MF8737 09:15-11:10

【活动费用】成人：2998元/人

                儿童：2398元/人

【费用包含】

 1、大交通：荆州-厦门飞机经济舱（报名荆门/宜昌起止的含当地-荆州机场的往返接送）；当地空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用餐：4早3正餐（3个特色餐，闽南海鲜餐，泉州姜母鸭，平潭十二金钗，餐标40元/人），（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）。

3、住宿：全程4晚网评3钻酒店住宿，参考酒店：

泉州：城市假日、豪韵东方、坤豪或同级

厦门：美途、艾斯顿吕厝、佰盈、如家商旅市政府或同级

4、门票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订单，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。即鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

5、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

【费用不包含】

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生的房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺，均不属于购物店，购买请谨慎。

【鼓浪屿小贴士】

1、游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票，游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

2、鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

旅行的意义

    你眼里的星辰宇宙 

    不再停留在那些书本里

    而是你的脚下

    准备好来一场说走就走的旅行吧

扫码获取更多精彩

                                        点击上方

蓝字

关注我们

 

文章编号: 6ead054b029ebc469e77073dd18ab3d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 1af6594398ce3d4f6d6d35c746e7af06
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (媒体纵览 |保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力（央视新闻）) 2025-06-25 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651392918&idx=6&sn=2f682baeb4fbf1933831b413ac3d08ce

海湾，风光迤逦，生机盎然，分布着砂质、基石、淤泥、生物等多种岸线类型。它与陆地相依相存，构成了人类赖以生存的家园，也承载着我们的发展与梦想。“十四五”以来，生态环境部印发《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》等相关文件，沿海各地也在全面有序推进相关工作，多元共治、共建共享的大格局建立健全。现在，全国沿海5省7市正在探索推进全域建设美丽海湾。

跟着卫星

看潮起潮落间的生动实践

首先，我们先沿着海岸线从北到南，通过卫星看看各地潮起潮落间的生动实践。

沿着中国蜿蜒的海岸线，大大小小的海湾如同散落的翡翠，在阳光照耀下闪烁着璀璨光芒。在这里，百姓的笑语欢歌与潮起潮落的自然韵律相映成趣。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右，现在，唐山、威海等7座滨海城市正展开全域美丽海湾建设。

跟随遥感影像，来到初夏时节的河北秦皇岛七里海，这里是我国华北地区最大的潟湖。但曾几何时，这里因为围堰养殖、稻田开发等原因，水域面积大幅缩减，生态系统遭到破坏。全域一盘棋，随着退养还湿、清淤疏浚、岸线整治多管齐下，七里海从2.86平方公里增长至约15平方公里，滩涂更宽阔，成为渤海之滨的“鸟类天堂”。

改变，同样在全域试点的山东日照发生。在海龙湾，阳光沙滩共同勾勒出一幅蓝黄相间的油彩画。卫星俯瞰，海岸线不仅增宽了，还更整洁。然而九年前的海龙湾，还是繁忙的港口。作为我国首个“退港还海”的港口岸线修复整治工程，这里停用港区南端煤运码头，恢复了1882米的砂质岸线，修复沙滩面积46万平方米，实现华丽变身。

继续往南，当徜徉于江苏大丰川东港，上下天光，一碧万顷，声声鸟语，呦呦鹿鸣。通过多年持续推进生态保护和建设，“退渔还湿”，这片海湾地表水及近岸海域水质均大幅改善，告别曾经的盐碱荒滩、杂草丛生，重现水草丰茂、岸绿湾美。

水清滩净，人海和谐。通过遥感影像对比，可以看到福建厦门同安湾岸线整治与生态修复的成效。这里“退垦还海”约4.5平方公里，“退塘还海”约3.8平方公里，110个入海排放口全部完成整治。从浅滩浊水到“亲海”乐园，一座宜居、宜业、宜游的滨海新城正焕发迷人光彩。

一路向南，椰风海韵。这里是三亚的“城市会客厅”——三亚湾。它曾一度因入海河水浑浊、沿岸建筑杂乱而黯然失色。如今，通过源头截污、拆除违建、沙滩修复等系统性生态治理，昔日的人工岛已消失无踪，取而代之的是如砂糖般细腻的海滩蜿蜒舒展，青翠的椰林随风摇曳。

从渤海之滨到南海之畔，山海相逢处，城市发展的澎湃脉搏与生态保护的静谧呼吸和谐共鸣，潮水轻抚，鸥鸟相伴，全域美丽海湾建设持续推进，中国正以生态之笔，在1.8万多公里的大陆海岸线上书写着人与海洋生生不息的时代篇章。

海滩修复怎么做？

来看看“厦门方案”

海湾是中国近岸最有代表性的地理单元之一，是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，更是海洋生物繁衍生息的重要家园。守护好每一片海湾，就是守护城市的未来。

有着“海上花园”之称的厦门，地处中国东南沿海之滨，是全国首批全域美丽海湾试点城市，海域面积超过330平方公里。这个海湾型城市，曾经面临哪些治理与保护的挑战？

总台记者 张敏：此刻我正骑行在厦门的环岛路上，耳边是潮起潮落的海浪声，眼前是干净整洁的海岸线，让人非常舒适。从北方来的我，感觉这里的空气非常湿润。

在厦门东南部海域，1.5公里长的观音山沙滩犹如一条金色绸带蜿蜒入海，人们在这儿追逐浪花，欢声笑语和阵阵涛声交织成动人乐章。但鲜为人知的是，这片沙滩曾是一个满目疮痍的“烂滩”。受海岸采砂等活动的影响，这片沙滩逐渐退化，原本的滩面变窄，裸露出的护岸在海浪冲刷下岌岌可危。

观音山的生态困局并非个例，而是当时中国沿海地区面临的普遍问题。修复沙滩，面对的难题之一，就是如果只随意堆放，用不了多久，这些泥沙就会被海浪带入海里。问题如何解决？

借鉴经验，观察海浪，跑遍周边海域，修复团队终于找到了解决方案。先是在周边海域筛选沙粒，然后在沙滩两端人工构建出一对向海突出的“耳朵”形角状结构，这个改变，让在台风和潮汐作用下的海浪变得“温柔”。2016年，沙滩成功抵御住了台风“莫兰蒂”，这也意味着观音山沙滩修复成功。

强化保护修复，再现海湾鱼鸥翔集，厦门先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，而就在这两天，同安湾的下后滨生态修复项目也正在进行，预计今年年底这里将修复面积23.26公顷的沙滩。

要保护也要发展

建设美丽海湾还可以怎么做？

从“烂滩”变金滩的观音山沙滩，我们看到了厦门海洋生态修复的“硬核”实力。但美丽海湾的建设，不仅要让沙滩重新焕发生机，更要让海水恢复清澈。在厦门，一场从陆地到海洋的全域治理行动正在展开。继续跟随记者的脚步，一起探寻厦门是怎么在发展中保护，在保护中发展的？

水清滩净、鱼鸥翔集，美丽海湾建设，不仅要把沙滩治理好，还要把水治好。就在离观音山沙滩10多公里处的澳头村，这里的怀远湖紧紧挨着大嶝海域，过去村民家中的生活污水都是直接排入湖里，再从湖旁边的排放口进入大海。

湖水的质量与海水密切相连，为了改变这种情况，澳头村在每家每户都安装了一套“三水分流”系统，也就是将厨房、卫生间、洗涤池的污水精准分类收集，再进入污水管网处理。

总台记者 张敏：我现在站的村子里的这座桥已经有300多年历史了，在它旁边就是湖水的排海口，每天污水经过严格处理进入湖里，这些水都达到了国家二类水质标准。

现在，厦门1216个自然村污水提升治理工作全部完成，海域水体交换能力提升30%。而要说起全域建设美丽海湾尝试的起点，就不得不提到与东南部海域连通的筼筜湖。这里通过发布《筼筜湖管理办法》，建立市民湖长制度，吸引上千名志愿者参与治理。如今，在清淤堆出的白鹭洲上，红树林面积达2.6万平方米。

总台记者 张敏：刚好赶上筼筜湖的纳潮时间，可以看到现在海水正通过我身后闸口奔涌进入湖中。一些鸟类也会追着水里的鱼群一起过来，这些鸟儿当中，白鹭的数量是最多的，而且它们会离人很近，这也吸引了不少观鸟爱好者。

“陆海统筹”系统化提升水系韧性，厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种——中华白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。

如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，厦门累计接待国内外游客2765.89万人次，同比增长14.60%。

     来源：生态环境部微信公众号

 

文章编号: b0b3996173c3af9eaecda58ac56d6dd1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 点击“发消息”

进入对话框

                           01

在对话框回复关键词

“周杰伦”

获取链接参与抽奖

7月4日12:00前

完成上述操作的用户

即有机会获得

周杰伦厦门演唱会随机门票一张

                           02

在对话框回复关键词

“黄子弘凡”

获取链接参与抽奖

7月4日12:00前

完成上述操作的用户

即有机会获得

黄子弘凡

深圳演唱会随机门票一张

*本活动解释权归深圳新闻网

零食狂欢超低折扣来袭！

深小新宠粉上线

给你带来全球爆款零食～

✅上千款零食，品类俱全

✅每日秒杀福利，精选数十款爆款零食

✅群友专属活动，免费试吃、抽奖、红包等

吃货还在等什么？

快扫码进群，薅福利咯！

小新向大家隆重介绍

深圳新闻网报料小程序

大家如有新闻线索

可以点击下方卡片

进行报料

同时也欢迎大家关注

深圳官方辟谣平台

掌握权威资讯~

今日天气

深圳今日晴天到多云，局地有短时（雷）阵雨，天气炎热；气温26-33℃，中北部和人口密集区最高气温可达35℃或以上；南风2-3级；相对湿度55%-90%。

- 以下是今天的内容 -

深圳事

● 2025新财富500创富榜发布，深圳58位企业家（或家族）上榜。详情>>

● 7月1日起，深圳北至长沙南间开行整点快车。详情>>

● 2025深圳中考将于6月26日开始，6月28日结束，为期3天。

●《2025汇丰·胡润百学全球高中排行榜》发布，深圳国际交流书院位列中国非公立高中榜首。

● 深圳市消委会发布驾驶培训行业经营者投诉处理评价指数排行榜。

● 深圳最新“蚊子地图”出炉，涉居民区、公园。

● 深中通道西人工岛，计划今年内面对社会公众开放。详情>>

● 深圳鲲鹏径“广告味”路标飘带越系越多，城管：乱系将被纳入“黑名单”。

● 6月24日上午，柬埔寨公主罗敦·珍娜惊喜现身深圳西丽果园品尝多种荔枝。

● 位于前海宝中商圈中心的深圳首座大悦城将在本月底正式亮相。

-------------------------

各区资讯

● 罗湖：洪湖公园超百万朵荷花盛放，荷美双层观光巴士免费接送市民赏花。详情>>

● 南山：近日，花艺邮票展在荷兰花卉小镇花卉展览馆开幕，展览将持续至6月29日，市民可免费参观。详情>>

● 龙岗：龙岗区耳鼻咽喉医院新院区将于6月26日正式啔用。

▲图源：深圳特区报记者 赖犁 李忠 摄

● 龙岗：龙岗区首届荷花展暨湖畔音乐季将于6月27日至7月12日在深圳国际低碳城举办。

● 坪山：深圳坪山2400个暑托班来了，部分免费。

●大鹏：近日，位于新大片区的新海大道已完成施工图设计并取得概算批复，近期将移交建设，大鹏半岛将再添一条“高颜值”看海大道。

-------------------------

天下事

● 9月3日上午，北京天安门广场将举行盛大阅兵式。详情>>

● 近日，经国务院批准，《互联网平台企业涉税信息报送规定》正式施行。

● 港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）实施临时交通管制措施。

1、2025年6月27日5:40至6:05，港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日5:30至7:30，港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行，保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日8:30至10:00，港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行，保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

● 贵州厦蓉一高速桥因持续强降雨发生垮塌，官方通报：被困司机已救下，现场无人员伤亡。详情>>

● 海南琼海一17岁女生离校后失联，警方通报：河道发现遗体，初步排除刑事案件。详情>>

● 四川自贡一小学被指使用变质猪肉，调查组通报：暂停供应资格，立案调查，相关负责人停职。

● 广州海珠一房屋地震后发生倾斜？相关部门紧急处置安置住户。详情>>

● 刘学州被网暴致死案一审判决，两名被告大V赔偿共计5.7万元。

● 6月24日，苹果官网首次支持国补，活动页面显示，指定产品享国家补贴至高省2000元。

● 6月24日，不少网友称QQ崩了，腾讯回应：已快速修复完毕，目前可正常使用。详情>>

● 6月24日，香港大班面包西饼称受 “不可抗拒冲击”，宣布停业。

● 6月24日，美团团购发布的夏季消暑美食洞察数据显示，荔枝成暑期饮品新宠，过去一个月，全国已有83万人次通过美团下单荔枝饮品。

● 经国际天文学联合会小天体命名工作组批准，编号第34815号小行星被正式命名为“王菲星”。

● 当地时间24日，伊朗和以色列宣布正式停火。详情>>

● 当地时间24日，以色列宣布开放领空，允许航班进出。

-------------------------

科技财经

● 我国科研团队成功合成稀土三重键化合物。

● 中国长安汽车集团有限公司更名为辰致汽车科技集团有限公司，有关工商变更登记手续已办理完成，并取得营业执照。

● 6月24日，据今日油价消息，7月1日24时，国内成品油价格或将迎来上涨，预计汽、柴油每吨上调600元，折合每升上涨0.49-0.51元。按此计算，加满一箱50升的92号汽油，将多花24-25元。

● 6月24日收盘：上证指数涨1.15%，深证成指涨1.68%，创业板指涨2.3%。沪深两市全天成交额1.41万亿，较上个交易日放量2920亿。板块方面，固态电池、人形机器人、游戏、无人驾驶等板块涨幅居前，白酒等少数板块下跌。

编辑：刘嘉泳、蔡沐伯

校审：施冰冰、吴沁彤、肖刚

转载请注明

 

文章编号: d24917b376f143d486cf1f5f704bb5c5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (报！报！报！“周同学”空降翔安→) 2025-06-25 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248316057&idx=1&sn=17e475920c538cb5924105f2ffcabafd

潮酷少年临

落日熔金处

@全体杰迷

TA来了！TA真的来了！

周杰伦厦门演唱会即将开唱

“周同学”空降荻花洲啦！

谁能拒绝与7m高的“周同学”

奔现同框

快来荻花洲打卡吧

“周同学”

“周同学”作为周杰伦的官方IP

承载了其音乐文化和粉丝情怀

具有极高的收藏价值和文化共鸣

随着周杰伦演唱会全球巡展

巨型“周同学”模型成为

文旅打卡热点

“我顶着大太阳，只想为你撑伞……”

当“周同学”的歌曲在耳边响起

青春回忆按钮一键重啔！

那些年抄在歌词本里的歌词

现在终于可以踩着节拍

去丈量翔安的城市美景啦

在鹭岛厦门，鹭江、浔江、浏江、浯江，九龙江，犹如一条条灵动的丝带，缠绕着厦门这座城市的繁华与浪漫……

“双子塔”作为城市的地标，在鹭江畔闪耀着时尚与潮流的光芒。而厦门新晋的“双子星”——荻花洲和月桥湾，天选“快乐搭子”“梦幻CP”，在浏江东畔仅一路之隔，正以独特的活力，静静散发着独有的诗意与魅力。

在荻花洲，草地任你飞奔，看云朵舒卷、拍飞机穿越，打卡落日天际醉美间。百度百米“月桥湾”，逛星光市集，享百味香飘、打卡点酷炫、文创吸睛……

来·荻花洲

去·月桥湾

来去浏江东畔

解锁周末休闲的快乐密码

荻花洲

是新晋「厦门落日美学胜地」

赏治愈日落

看飞机与晚霞相遇

海风徐徐，美不胜收

落日余晖千百态

脚下是柔软的草坪

眼前是无垠的大海

彩虹跑道沿着海岸线蜿蜒

在这里玩沙、嬉水、露营、散步

再适合不过

厦门奥体中心

这里不仅是国内外顶级赛事

明星演唱会的举办地

是市民休闲娱乐、健身锻炼的宝地

同时还是刷爆朋友圈的高颜值地标

白鹭体育场

国内首座可切换

足球场与田径场的"海上明珠"

玻璃幕墙映着海天相接

傍晚拍剪影超有氛围感

凤凰体育馆

其"冰球-篮球6小时转换"技术

与多场景演艺功能令人瞩目

白海豚游泳馆

流线型建筑似跃出海面的白海豚

内含50米国际标准泳池与儿童水上乐园

月桥湾

有着3万㎡人造沙滩

和50米景观桥

日出日落时段绝美

现在还有一个超大星星装点沙滩

超适合拍照打卡

地址导航

荻花洲

月桥湾

厦门奥体中心-白鹭体育场

厦门奥体中心-凤凰体育馆

厦门奥体中心-白海豚游泳馆

当海风裹挟《七里香》前奏掠过耳际

当「周同学」的模型映着落日

我们在翔安

收藏的不只是限定的晚霞与星光

更是整个青春在现实世界的回响

                 推荐阅读

                 YEXIANGMINAN

441分！450分！刚刚，福建高考分数线公布！

刚刚大涨！熔断！史诗级利好

阅兵装备，官宣！

来源：翔安文旅

校对：朱铭榕、张琳

一审：任旭萍、朱毅力

二审：陈兴、许燕妮

三审：刘子轩

              点点赞

              点分享

              点喜欢

 

文章编号: d097117d4bc6ba1b95dd9101f7e02744
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (报！报！报！“周同学”空降厦门荻花洲→) 2025-06-24 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649997017&idx=1&sn=c3c257f4db66878e00a3d39cde36bfed

潮酷少年临

落日熔金处

@全体杰迷

TA来了！TA真的来了！

周杰伦厦门演唱会即将开唱

“周同学”空降荻花洲啦！

谁能拒绝与7m高的“周同学”

奔现同框

快来荻花洲打卡吧

“周同学”

“周同学”作为周杰伦的官方IP

承载了其音乐文化和粉丝情怀

具有极高的收藏价值和文化共鸣

随着周杰伦演唱会全球巡展

巨型“周同学”模型成为

文旅打卡热点

“我顶着大太阳，只想为你撑伞……”

当“周同学”的歌曲在耳边响起

青春回忆按钮一键重啔！

那些年抄在歌词本里的歌词

现在终于可以踩着节拍

去丈量翔安的城市美景啦

在鹭岛厦门，鹭江、浔江、浏江、浯江，九龙江，犹如一条条灵动的丝带，缠绕着厦门这座城市的繁华与浪漫……

“双子塔”作为城市的地标，在鹭江畔闪耀着时尚与潮流的光芒。而厦门新晋的“双子星”——荻花洲和月桥湾，天选“快乐搭子”“梦幻CP”，在浏江东畔仅一路之隔，正以独特的活力，静静散发着独有的诗意与魅力。

在荻花洲，草地任你飞奔，看云朵舒卷、拍飞机穿越，打卡落日天际醉美间。百度百米“月桥湾”，逛星光市集，享百味香飘、打卡点酷炫、文创吸睛……

来·荻花洲

去·月桥湾

来去浏江东畔

解锁周末休闲的快乐密码

荻花洲

是新晋「厦门落日美学胜地」

赏治愈日落

看飞机与晚霞相遇

海风徐徐，美不胜收

落日余晖千百态

脚下是柔软的草坪

眼前是无垠的大海

彩虹跑道沿着海岸线蜿蜒

在这里玩沙、嬉水、露营、散步

再适合不过

厦门奥体中心

这里不仅是国内外顶级赛事

明星演唱会的举办地

是市民休闲娱乐、健身锻炼的宝地

同时还是刷爆朋友圈的高颜值地标

白鹭体育场

国内首座可切换

足球场与田径场的"海上明珠"

玻璃幕墙映着海天相接

傍晚拍剪影超有氛围感

凤凰体育馆

其"冰球-篮球6小时转换"技术

与多场景演艺功能令人瞩目

白海豚游泳馆

流线型建筑似跃出海面的白海豚

内含50米国际标准泳池与儿童水上乐园

月桥湾

有着3万㎡人造沙滩

和50米景观桥

日出日落时段绝美

现在还有一个超大星星装点沙滩

超适合拍照打卡

地址导航

荻花洲

月桥湾

厦门奥体中心-白鹭体育场

厦门奥体中心-凤凰体育馆

厦门奥体中心-白海豚游泳馆

当海风裹挟《七里香》前奏掠过耳际

当「周同学」的模型映着落日

我们在翔安

收藏的不只是限定的晚霞与星光

更是整个青春在现实世界的回响

吴观景要 | 文旅局长为翔安代言……

香翔响巷 | “荻瓜腔”局长请你来拼读……

来翔安，“翔”不停丨翔安文旅宣传片（三山篇）上线啦，快到翔安三山听山歌响起

编辑\洪婷宜 李勇华

校对\陈汀兰 邱义娟 陈素贤

审核\潘志坚 徐敬谦

特别声明：本公众号仅用于公共宣传推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请联系删除。

            点分享

            点收藏

            点在看

            点点赞

 

文章编号: bb39c995c7c1197d828b143118aa7322
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (寻味闽南┃厦漳泉连线┃漳州·土楼·泉州·厦门 双动5日) 2025-06-24 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247544327&idx=2&sn=8788396c3e52fcafcdc18a142547401c

第一天：乘动车赴厦门

用餐

餐自理

住宿

宿厦门

行程详情

乘动车赴厦门，入住酒店。后自由活动  

温馨提示︰

（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时；

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》入住。

第二天：泉州、蟳埔民俗文化村、洛阳桥、南少林寺、开元寺、小西埕西街

用餐

含早、中餐

住宿

宿泉州

行程详情

酒店享用自助早餐，乘车前往宋元中国的世界海洋商贸中心一【泉州】（2022年获评世界遗产）（车程约1.5小时）

来到【蟳埔民俗文化村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，距泉州市区10公里，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

乘车赴【洛阳桥】（车程约40分钟，游览时间约40分钟），是泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽，在泉州水陆复合运输网络的发展中具有开拓性的里程碑意义。中午品尝【闽南小吃风味餐】（在泉州，有不少独具特色的闽南风味美食，有着让人向往的味道，藏着你一星期都吃不完的美食小吃）。

参观著名的【南少林寺】，原名“镇国东禅少林寺”，也称南少林寺，位于泉州清源山余脉东岳山下。天坛之旁，南少林寺遗址仍依稀可辨。现存的东禅少林寺仅是泉州南少林寺的一小部分。自唐龙朔元年（661）前后，“智空入闽中，建少林寺于清源山麓“，至“乾隆二十八年（1763）秋诏焚少林寺”，一千一百年间，泉州少林寺经历了三兴三废的历程。

游览【开元寺】（游览时间约1个小时），为全国重点文物保护单位，于唐武后垂拱二年（686年）由黄守恭开创，有逾1300年历史。寺中有东西双塔,飞天乐伎,百柱殿等。漫步【西街小街小巷】（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

网红打卡——【小西埕】，小西埕广场写着“泉州，这是你一生至少要去一次的城市！——白岩松。”这行字的这面古墙，已经红遍抖音、ins等社交平台，是名副其实的“网红墙”。埕内的空地上绘有各色景点图案，游客可通过摇骰子前进，认识泉州的著名景点。带着神秘气味的艺术灵感，与意想不到的绝妙体验交织着，在小西埕，让你找到了朋友圈理想生活正确打开方式。行程结束后，入住酒店。

晚上自由逛泉州【西街】，一千多年来，这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链，将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。除了开元寺、东西塔、城心塔，名人宅第、近现代洋楼外，还保留着大量风姿独特的古大厝，古色古香的木楼群，简直是一个活的建筑博物馆，既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀，又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。

第三天：埭美古村落、云水谣古镇、客家土楼、漳州古城

用餐

含早、中餐

住宿

宿漳州

行程详情

早餐后，前往闽南第一村【埭美古村落】（车程约100分钟）参观【埭美古村】，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是福建现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有“闽南第一村”的美誉。埭美古村是“闽南红砖建筑群”的典范，这个魅力独特的村落已经存在 500多年了，可是却一直不为外人所知。一个偶然的机会，这个“世外桃源”才被外人发现。

素有【闽南小周庄】之美誉,吸引了无数游人和摄影爱好者前来观光游玩。是第六批中国历史文化名村、第三批中国传统村落、第四批省历史文化名村、市第七批文物保护单位，典型的“闽系红砖建筑”在埭美不只是一两座，而是有 276 座，其中 49 座是明清时期建成。结束后乘车前往云水谣，乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇（车程大概需要1个小时）抵达餐厅后享用【客家家宴】（客家菜如同客家语一样古老，客家菜保留着中原传统的生活习俗特色。客菜有“无鸡不清，无鱼不鲜，无肉不香”的说法）。

餐后，游览小桥流水人家（2008年获评世界遗产、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）【云水谣古镇】：A：和贵楼，和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古道，云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼，怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。参观完后乘车前往花果之乡一【漳州】，安排入住酒店。

晚上可自行前往【漳州古城】：街区不仅较为完整地保留了明清时期的古街格局和民居特色，而且拥有不少知名度较高的旅游资源:"尚书·探花"、"三世宰贰"两座石牌坊和漳州文庙，为国家级重点保护文物;均是著名的文化古迹;漳州的风味小吃久负盛名，发展至今已有200余种，自由品尝闽南特色小吃，做一回真正闽南人家(漳州特色美食：海蛎煎、卤面、五香、酥糖、四果汤、面煎粿、五香等)；

第四天：厦门鼓浪屿-环岛路-曾厝埯

用餐

含早、晚餐

住宿

宿厦门

行程详情

酒店享用自助早餐；

乘车赴海上花园城市一【厦门】（车程约1小时）。

乘船登上2017年被评为世界遗产，素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（参观游览时间约3-5个小时，鼓浪屿实行实名制登记，票、证、人一致方可上岛）；参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点 · 转角遇到爱·网红转角：在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【网红转角】。两条街巷交汇形成的 45 度，这里是一个上坡，这座建筑刚好在两条路中间夹角，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

这个网红拍照圣地：随拍都是大长腿一定要在这凹个造型拍张照哦。 【摆拍小技巧】 转角较高，近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~ 镜头拉远从下往上仰拍~ 景点 · 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋：船屋，是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑，是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅，亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方，也是最有鼓浪屿味道的街巷之一，沉淀的历史注定了它的气质和韵味，静静地坐在花园中，伴着满围墙盛开的三角梅，听竹林婆娑，观池塘鱼影，打古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶，品味心情，品味原汁原味的鼓浪屿……【特别安排·老别墅茶点】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~鼓浪屿乘船返回厦门岛内

前往厦门最美的一条情人路之称的——【环岛路自由观光】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

紧接着前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】（参观游览时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。行程结束后，晚餐特别品尝【佛跳墙宴】传说是一个和尚闻到乞丐煮的大杂烩汤飘来的味道,因为太鲜美没有把持住,翻过墙来喝起来,因此有了"佛跳墙"的名字。享用晚餐后统一前往酒店入住，自由活动推荐：前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，可在美食街自费品尝当地特色小吃，如:土笋冻，面线糊，沙茶面，韭菜盒，花生汤，烧肉粽，薄饼，烤鱿鱼等，请保管好随身贵重物品及注意个人安全。

第五天：乘动车返回

用餐

含早

住宿

宿温馨的家

行程详情

今天就睡到自然醒

送站，乘坐动车返回，结束愉快行程

服务标准

大交通：往返动车二等座；

住宿：全程当地品牌五星/五钻酒店入住四晚（补单房差1000元，退房差现询）

厦门五星/五钻酒店：参考美丽华大酒店、伟尔酒店、京闽中心酒店、X未来、悦来海景、湖里颐豪、希尔顿欢鹏、佰翔坤烁、空港佰翔花园、佰翔软件园、白海豚、翔鹭酒店、明发国际酒店、日航酒店、艾美酒店、凯裕美爵或同级

泉州五星/五钻酒店：参考晋江厦航、泉州酒店、悦华酒店、迎宾馆、晋江宝龙、晋江佰翔世纪、晋江爱乐国际或同级

漳州五星/五钻酒店：参考温德姆酒店、皇冠假日酒店、万达嘉华酒店、佰翔圆山、漳州宾馆或同级

门票：含以上景点首道大门票；

用餐：4早3正餐（所含早餐均为占床位赠送，未用不退费用，不占床不含早，早餐现付自理；正餐为3个福建当地特色餐，餐标50元/人/餐，行程中菜单均为10人1桌参考菜单，人数不足10人菜单会相应调整份量和减少个别菜品，因当团人数不足6人，则改为现退餐费50元/人/餐）

备注：另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整，请大家知悉。

用车：空调旅游巴士；

导游：当地中文导游服务；

儿童：6岁以下，含当地车位+导服+正餐半餐；不占床不含早不含门票不含动车票

儿童：6-14岁，含动车半票+当地车位+导服+正餐+门票；不占床不含早

 

文章编号: b28f78ae13abee48ce6963cff4d61d35
-----------------------------------------------------------------------------
