文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋生态专业委员会在武汉成功召开第24届中国生态学大会海洋生态分会场) 2025-10-27 海洋生态专委会   海洋生态专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQzMjE1NA==&mid=2247485433&idx=1&sn=8165964de2c936deba8f1308107f03c7

海洋生态专业委员会成功举办第24届中国生态学大会海洋生态分会场

01

会议概况

2025年10月26日，中国生态学学会海洋生态专业委员会在武汉东湖宾馆组织召开了主题为“高水平海洋生态保护修复与高质量发展”的第24届中国生态学大会海洋分会场。会议汇聚了来自厦门大学、中国科学院南海海洋研究所、中国地质大学（武汉）、暨南大学、汕头大学、自然资源部东海发展研究中心、自然资源部东海生态中心、自然资源部第二海洋研究所、自然资源部第三海洋研究所等9家单位的专家学者，共带来19场精彩的口头报告。

本次盛会汇聚了海洋生态领域的智慧结晶，报告人阵容可谓群英荟萃。既有学术成果斐然、引领学科发展的中青年领军学者，亦有造诣精深、德高望重的资深教授与研究员，更有锐意进取、崭露头角的青年才俊。这一强大阵容的同台亮相，吸引了海内外众多同仁与青年学子前来聆听，会场内济济一堂，学术氛围浓厚而热烈。大家齐聚一堂，共同擘画海洋生态保护修复与高质量发展的未来蓝图。

<<< 滑动查看更多图片 >>>

02

特邀报告

特邀报告的八位特邀专家分别从不同维度描绘了海洋生态保护与高质量发展的前沿图景。

在宏观战略与顶层设计方面，厦门大学黄凌风教授高屋建瓴地指出，海洋生态文明是一种以生态为基、创新驱动的新文明形态，并提出了实现“碧海银滩”与“金山银山”良性循环的“四位一体”框架；自然资源部东海发展研究中心的叶属峰研究员则系统构建了从知识体系到工程框架的韧性海岸带生态屏障建设解决方案。

在典型海洋生态系统研究方面，自然资源部第三海洋研究所的郑新庆研究员深入揭示了珊瑚与其共生微生物的内在关系如何决定其营养策略；中科院南海海洋研究所的黄晖研究员则聚焦南海造礁石珊瑚，阐明了其在边缘生境中应对气候变化的独特适应机制；江志坚研究员系统阐述了海草床这一关键蓝碳生态系统的多维度保护修复方案。

在微观过程与宏观效应的探索上，厦门大学柳欣教授展示了其构建的从宏观到微观、多学科交叉的浮游植物群落研究体系；自然资源部第二海洋研究所的李宏亮研究员的报告则颠覆了传统认知，揭示了小型蓝藻在深海碳汇中的关键调控作用。

而在珍稀物种保护领域，汕头大学林剑青副教授利用环境DNA等前沿技术，为我们揭示了中华白海豚因饵料鱼变化而面临的潜在营养危机。

八个特邀报告，从宏大叙事到微观机理，从生态屏障到深海碳汇，交叉融合，精彩纷呈，共同呈现了一场引领前沿、啔迪未来的学术盛宴。

向左滑动查看更多

03

专题报告

十一个专题报告进一步深化了大会主题，展现了我国海洋生态保护修复研究的广度与深度。内容聚焦三大板块：

一是前沿理论与方法突破。探讨了海洋食物网复杂性、滨海湿地污染物界面过程等基础科学问题，展示了生态廊道识别、生态-社会风险预测等标准化与模型化成果，为高水平保护修复提供新范式与工具。

二是关键生态系统健康诊断与机理探索。系统评估了南海珊瑚礁、长江口等典型生态系统的退化与恢复，揭示了珊瑚、浮游植物等生物对气候变化和上升流的响应机制。

三是生态保护与高质量发展的融合路径。报告紧密围绕国家需求，通过对生态化养殖模式的碳汇功能评估，有力论证了从“绿水青山”到“碧海银滩”都是“金山银山”的科学内涵与实践潜力，为实现生态效益与经济效益协同增进，探索了切实可行的高质量发展路径。

<<< 滑动查看更多图片 >>>

04

会场交流

- 左右滑动

查看更多 -

05

会议总结

最后，专委会秘书长杜建国研究员为本次学术研讨会作了总结致辞。他首先代表专委会，向所有奉献了精彩报告的专家学者、积极参与研讨的与会代表以及为大会顺利召开付出辛勤努力的秘书班子及全体工作人员，表示了最诚挚的感谢。

他特别向担任各分会场召集人的四位专委会主任委员表示衷心的感谢，正是他们的精心策划与学术引领，才确保了本次分会场的顺利召开。

杜建国研究员表示，这场思想的盛宴虽已接近尾声，但学术的交流永不落幕。他向全体与会者发出诚挚邀约，期待明年与大家在第十一届全国海洋生态研讨会和第25届中国生态学大会的海洋生态分会场上再度重逢。

在一片热烈的掌声中，本届研讨会圆满落下帷幕。

文章编号: 4d7223777fe5b8ab2e65bbc71e224556
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门写字楼-鹭江道片区-世纪中心招商) 2025-10-27 办公创业选址   办公创业选址

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM5NjM4MQ==&mid=2247484541&idx=1&sn=339c2061b6dba1c8575dcf6535a00294

厦门写字楼-鹭江道片区-世纪中心招商

办公创业选址

世纪中心 诚邀品鉴！招商电话及微信号：13505015409（李先生）

世纪中心是福隆集团自持物业，位于民族路50号，雄踞鹭江道CBD核心区，一线海景直面百年鼓浪屿，拥享厦门最美景观带，与郑成功隔海相望。楼内名企云集，汇聚众多世界500强，央、国企及知名头部金融机构，并被设立为“南强经济校友招商基金园区”，享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。

【交通便利】

毗邻思明区政府、演武大桥，成功大道起点，交通便利，不拥堵。

地铁口：1号线-镇海路站（700米）

3号线-沙坡尾站（400米）（在建）

公交站：外贸新村站（8条线路）

大生里站（17条路线）

户型优势：

①5A甲级写字楼，鼓浪屿海景尽收眼底。

②豪华精装修，配套遗留办公家具，省心省时。

③四面采光，可自主开窗，通风透气。

30楼整层视频

【停车便利】

地下三层立体停车场，共有车位202个。设移动车位和固定车位，采用智能停车系统。

【配套丰富】配有咖啡厅、活动中心、大型会议中心、休闲水吧区、空中花园、白海豚文化广场等配套。

一楼：咖啡厅（品牌Cafe zoom），为入驻企业提供商务休闲、洽谈最佳场所。

二楼：员工餐厅/商务会客厅。提供早、中、晚三餐，有6间包间可定制私房菜。解决楼内企业员工就餐、招待等问题。

11楼：1200平米活动中心。为楼内企业提供健身、娱乐等休闲配套。

12楼：大型会议中心/基金路演中心。为企业提供大型会议培训的绝佳场所，并定期组织各类论坛、沙龙、培训等会议。

入驻企业代表

央企代表：中国融通、中国石油、中国绿发等

知名外企：吉田拉链、帝亚吉欧、宾三得利等

头部金融机构：平安私行、国泰君安证券、海通证券、中信建投证券、中泰证券、中国银河证券、群贤资本、城濮基金、金时资本、平安融资租赁，乾道基金等

鹭岛城市中心 地标商务新作

世纪中心——期待您的入驻

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

世纪中心 诚邀品鉴！

文章编号: 429b4dd6cae47b834659ecc1d169023d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (赛事预报 | 泳爵俱乐部年度重点赛事预报名) 2025-10-27 厦门泳爵游泳俱乐部   厦门泳爵游泳俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY1MTQ2Mg==&mid=2247486361&idx=1&sn=1e7b99da20fe0baf1a62aefda7a15d10

  厦门泳爵俱乐部年度重点赛事——“2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛”将于12月中旬于白海豚游泳馆举行。 

  本项赛事因更高的规格和可取得明年省锦标赛入场券的性质将吸引全省的高水平运动员参赛，是一次检验训练水平和挑战自我的机会，。 

  在此，厦门泳爵俱乐部开啔提前预报名进程，请有意愿参与的小朋友咨询各场馆教练，踊跃报名，让我们为了共同的梦想一起展翅高飞吧！ 

俱乐部各分部主管教练联系方式： 

海湾部 郑教练：18059288462 微信同号 

六中部 兰教练：18059288417 微信同号 

一中部 丁教练：18059288415 微信同号 

双十部 张教练：18059288463 微信同号 

文章编号: 468b1173b93f138f21ff6ce6adc94d54
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【知新·德育篇】退役军人带你游览厦门海洋保护区 遇见白海豚) 2025-10-27 厦门市海沧区沧江科技小学   厦门市海沧区沧江科技小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUwMTIyNw==&mid=2247494668&idx=1&sn=2e22d5189a01b0d5d1b4e2cd7fab51f0

退役军人 

带你游览厦门海洋保护区  

遇见白海豚 

“我知道！中华白海豚是粉红色的！”“它们是我们厦门的宝贝！”10月24日下午，沧江科技小学的扬帆厅里退役军人进校园活动如期举行。厦门市自然资源和规划局保护区事务中心周清科长是我们本次邀请入校的退役军人，他为孩子们带来了一场别开生面的“遇见白海豚”海洋保护区科普讲座。 

01 

鹭岛邂逅“白精灵” 

讲座伊始，周清老师通过生动有趣的动画演示，迅速抓住了一年级小朋友们的注意力。中华白海豚的生活习性与形态特征在生动有趣的动画渲染下活灵活现。 

“为什么厦门海域会有中华白海豚呢？”面对这个看似复杂的问题，周清老师用孩子们能理解的语言解释道，厦门拥有适宜的水温、丰富的鱼虾饵料和良好的海洋环境，正是这些条件吸引了中华白海豚在此安家。他还亲切地将中华白海豚称为“厦门宝贝”和“海上大熊猫”，让孩子们立刻感受到了这种海洋生物的珍贵。 

周清老师不仅介绍了中华白海豚在厦门海域的分布与日常生活特点，还分享了它们独特的回声定位系统等科学知识，通过自己多年工作中积累的珍贵照片和视频，将真实的海洋世界带到了孩子们面前。 

02 

童心守护“白海豚” 

“我们可以为保护白海豚做些什么呢？”这个问题引发了孩子们深深的思考。 

周清老师告诉大家，保护中华白海豚并不遥远，每个人都可以从身边小事做起：捡起沙滩上不可降解的物品、减少一次性用品的使用、参观海洋保护教育基地、积极参加志愿服务活动等。他鼓励孩子们成为“小小海洋志愿者”，用爱与行动守护这些海洋精灵。 

“保护海洋环境，就是保护白海豚的家，也是在保护我们自己的家园。”周清老师这番话，在孩子们心中种下了关爱海洋生命的种子。 

03 

快问快答“白海豚” 

最让孩子们兴奋的是紧张刺激的互动环节。周清老师每提出一个问题，台下的小手就如雨后春笋般举起，孩子们跃跃欲试，争相回答。 

“中华白海豚小时候是什么颜色？”“它们喜欢吃什么？”……面对这些问题，孩子们对答如流，一份份精美的“小海豚”毛绒礼物也落在孩子们手里，这不仅是一份鼓励，更是对未来环境保护的期许。 

04 

争做“海洋小卫士” 

周清老师以平易近人的话语将环境保护、生命科学和生命教育等知识融入讲座中，不仅让孩子们了解了中华白海豚的相关知识，更激发了他们对海洋生态的保护意识，同时，也将自己如何从“国防卫士”转变为“海洋卫士”的经历娓娓道来，孩子们崇敬之情油然而生。 

我们相信“人豚和谐”的生态文明理念将在下一代心中扎根、生长，让厦门的海域永远有白海豚嬉戏的身影，让厦门这张“海上大熊猫”的城市名片更加闪亮。 

-END- 

文字 | 骆佳俐 

编辑 | 许璐璐 

初审 | 德育室 

复审 | 办公室 

终审 | 校长室 

文章编号: 4e961bf4e4fdda73a22a756a366350f2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2026年第五届全国游泳城市系列赛等全国群众游泳赛事及马拉松游泳赛事承办单位名单) 2025-10-27 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247554242&idx=1&sn=96b52548c518df917f92090bff9a880e

2026年第五届全国游泳城市系列赛等全国群众游泳赛事及马拉松游泳赛事承办单位名单

游泳世界纪录

体育总局游泳中心关于公示2026年全国群众游泳赛事马拉松游泳赛事承办单位的通知

游泳字〔2025〕524号

各有关单位：

　　根据《体育总局游泳中心关于公开征集2026年全国群众游泳赛事、马拉松游泳赛事承办单位的通知》相关要求，经综合评估，现对2026年全国群众游泳赛事、马拉松游泳赛事承办单位进行公示，公示期为2025年10月27日-31日(5个工作日)，具体名单见附件。

　　公示期内，如有异议，任何单位和个人均可以电话、书面或其他形式向体育总局游泳中心反映。以单位名义反映问题的，须加盖单位公章；以个人名义反映问题的，须署实名及联系方式或当面反映。 　　

　　电话号码：010-67170581

　　通信地址：北京市东城区体育馆路2号，体育总局游泳中心，社会活动部

　　电子邮箱或传真号码：csa716@126.com

　　010-67170595

　　附件：2026年全国群众游泳赛事马拉松游泳赛事承办单位名单

　　体育总局游泳中心

　　2025年10月27日

赛事名称 池长 时间 承办单位 举办地

2026年全国马拉松游泳冠军赛 公开水域 4-6月 福建省游泳运动管理中心、福鼎市文体和旅游局 福鼎市桐山溪

2026年全国马拉松游泳锦标赛 公开水域 9-10月 衢州市体育局、浙江省救生协会 衢州市信安湖沙湾水域

2026年第五届全国游泳城市系列赛（深圳站） 50米 3月 深圳市水上运动协会 待定

2026年第五届全国游泳城市系列赛（厦门站） 50米 3月 厦门市游泳协会 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2026第五届年全国游泳城市系列赛（重庆站） 50米 4月 重庆市游泳协会 合川区体育中心游泳馆

2026第五届年全国游泳城市系列赛（江阴站） 50米 4月 江阴市文体广电和旅游局、江阴文化商业旅游产业集团 江阴市体育中心游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（延安站） 25米 5月 延安市体育局 全民健身运动中心游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（合肥站） 50米 6月 安徽省田径游泳运动管理中心 合肥体育中心游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（成都站） 50米 6月 四川省游泳协会 成都东安湖游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（烟台站） 25米 10月 烟台市水上运动学校 烟台市体育公园游泳跳水馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（沈阳站） 50米 11月 辽宁省游泳协会 沈阳奥体中心游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（青岛站） 50米 12月 青岛国信赛事运营有限公司 青岛国信游泳馆

2026年第26届全国公开水域游泳锦标赛 公开水域 待定 宿迁市宿城区人民政府 宿城区朱海休闲运动小镇

2026年第26届全国成人游泳锦标赛 50米 9月 呼和浩特市体育局 呼和浩特市体育中心游泳馆

2026年第30届全国冬泳锦标赛 50米 9-10月 乌鲁木齐市游泳协会 乌鲁木齐市红山游泳馆

2026年全国游泳俱乐部锦标赛 50米 10-12月 四川省游泳协会 成都东安湖游泳馆

2026年全国救生锦标赛 50米池、海浪 10-12月 厦门市游泳协会 厦门椰风寨海滩、厦门体育中心白海豚游泳馆

2026年全国体育传统学校游泳联赛 公开水域 9月 重庆市游泳协会 合川区体育中心游泳馆

第十五届全国水中健身操锦标赛 公开水域 10-11月 赣州市章贡区人民政府 赣州市章江游泳馆

以上赛事：2026年全国马拉松游泳冠军赛2026年全国马拉松游泳锦标赛2026年全国体育传统学校游泳联赛 预计是达级赛事。

2026年全国游泳赛事承办单位公示，专业赛事5场，新增公开赛，全国U10分站+总决赛

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全国马拉松游泳冠军赛及锦标赛，第五届全国游泳城市系列，还有体育传统学校游泳联赛...

文章编号: 6dd36b1733bf064791d691b63128d5ca
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (荻花洲暮色 || 落日金黄浮海气) 2025-10-26 浣花山房   浣花山房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzODEwOA==&mid=2247498326&idx=1&sn=25c5b98930b9c939c6beeca6b58aea9f

荻花洲暮色 || 落日金黄浮海气

原创  浣花庄主    浣花山房

荻花洲暮色

一一游人画里游，软沙细浪掠飞鸥。

风清自许严陵钓，景胜浑忘范蠡舟。

落日金黄浮海气，秋空赤锦灿芳洲。

长桥灯火连天起，暮色茫茫不辨牛。

上周末，张学友60+演唱会在厦门开唱，时隔八年，再见歌神。不过这次演唱会会址在位于翔安的厦门奥林匹克体育中心，为此，我特意提前两个小时到现场，游览体育馆外的荻花洲。

荻花洲是长约2.8公里的滨海新景观带，西接刘五店码头，东邻翔安隧道，与厦门奥体中心、国际博览中心一路之隔，与鹭岛五缘湾隔海相望。从2024年国庆首次开放，短短数月即火遍全网，更以“中国版暮光沙滩”“翔安十里长堤”等标签，成为厦门新晋网红打卡地。

荻花洲得名于晚清泉郡的社会名仕、著名诗人龚显的诗句。龚显（进士出身，林尔嘉岳父）曾路过刘五店，在古渡码头候船待渡，放眼四顾，水天一色，沙洲绵绵，芦叶飕飕，渔舟点点，这位翰林编修触景生情，作七律《五通江舟行》：

百里乘春赋近游，烟潮一舸逐轻鸥。

江流至此将趋海，风利从来少泊舟。

容膝快浮莲叶艇，蹋波横渡荻花洲；

此身合是同查客，孤屿前头接斗牛。

景区开放之初，文史团队通过考据刘五店古渡的“浏江”旧称，将景观带与千年海丝文化勾连，荻花洲之名，既与实景相符，富有诗意，又赋予场地厚重的历史纵深感。

这片曾作为厦门最早官渡港口的滩涂，历经百年沧桑，如今蜕变为2.8公里滨海景观带与904米细腻沙滩的完美组合，生态绿廊与彩色跑道交织成现代都市的浪漫符号。景观设计师以“一带一廊”为框架：“滨海景观带”铺设彩虹跑道、生态沙滩和观景平台，游客可在此骑行、露营、观潮；“生态绿廊”则种植成片芦苇与栾树，还原百年前“浏江古渡”的野趣。

夕阳西下，秋凉的海风吻着荡漾的细浪，落日余晖温柔洒落，飞机，帆船，鸥鹜，长桥，与错落有致的城市天际线交相辉映，编织了一幅“人-城-海”的悠然惬意的生活画卷。精美装饰、千人茶座、落日音乐会，荻花洲独有的浪漫气息，冲浪的音符带着金曲的回响，与漫天云彩、万顷金黄，直上云端。

钓者悠闲地靠在栏杆，把闲情融入落日的光影，浑不知自己已成为岁月的剪影；跑者在彩虹跑道上尽情奔跑或快走，近距离感受大海的壮阔与自然的宁静，享受与海并肩的浪漫时光；草地上帐篷错落有致，人们或围坐在一起谈天说笑，分享着美食，或唯美地双双对对，弹着吉他唱着歌，感受着微风轻拂；绿地上，一组奔驰的骏马与落日形成绝美的构图，似乎带着某种城市精神的寓意。

落日时分，长桥、帆影与晚霞交织，形成“橘子汽水色”的浪漫天际线，成为摄影师与情侣的打卡圣地。余晖将天空与海面熔铸成一片鎏金画卷，错落的城市轮廓与横跨天际的桥梁、划过的飞机共同构成震撼的视觉奇观。

厦门奥林匹克体育中心作为集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心，包含6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5227座白海豚游泳馆及商业设施，于2024年8月1日正式开放，现已成为厦门大型文体活动的主要举办场地。其优美的建筑造型，恢弘的群体规模，亦已成为厦门市的城市新地标。

期回顾：

大桥横剪影，远浦静浮烟∥厦门十里长堤

同安丙洲 || 到此仰风流

老来渐厌人从众，漫与汀鸥近自然 ∥ 厦门下潭尾湿地公园

到昔日英雄三岛，看世界最大喇叭

名自紫阳起，寺缘清水尊 || 翔安香山岩

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

景观

文章编号: 2e78e39374e555cc2760a1db1d5308a9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科普“正翱翔”！湖里学子在这里开啔一场海洋科技之旅) 2025-10-26 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247486546&idx=1&sn=d4c6594a794e58afabf38c0edd9e65fe

科普 

“正翱翔” 

湖里学子在这里开啔一场海洋科技之旅 

前言 

      2025年10月18日上午，一场别开生面的海洋科学教育实践活动在厦门大学海洋科技博物馆展开，厦门市湖里实验中学的初中学子积极参与了本次活动。厦门大学“翱翔之翼”大学生科技志愿服务队的学生志愿者在现场为同学们尽心讲解海洋探索与保护的知识，带领同学们沉浸式体验了海洋科学的魅力。 

活动聚焦 

厦门市湖里实验中学学生在综合展区参观 

博物馆的一大吸睛亮点是综合展厅内的一个砗磲标本——这一个砗磲标本体积庞大、形态优美，是为“贝王”之代表。在志愿者的讲解下，同学们以这一标本为起点，了解了“贝王”砗磲的种群生态特征与保护现状。 

    随后，通过图文并茂的展板和多媒体互动系统，同学们“亲历”了厦门大学百年海洋学科的发展历程。从“挑战者号”的环球科考到“嘉庚号”科考船的远洋探索，一个又一个鲜活生动的事例让同学们感受到一代代厦大海洋科学家薪火相传的科研探索精神。 

厦门市湖里实验中学学生在海洋地质展区参观 

在海洋地质展区，同学们开啔了一场“穿越时空”的旅程。从46亿年前的地球诞生，到现代海底地形地貌的形成，志愿者通过生动比喻，将复杂的地质年代表“讲成故事”。志愿者还鼓励同学们亲身实践，使用放大镜、显微镜等仪器观察海洋地质标本。同学们对海洋矿物、岩石与古生物化石标本展现出浓厚兴趣，纷纷亲自“动手动眼”参与体验。用偏光显微镜观察岩石薄片的环节尤其受到欢迎，矿物晶体自身绚丽的干涉色引得同学们一阵赞叹。 

厦门市湖里实验中学学生在海洋生物展区参观 

      在海洋生物展区，同学们近距离观察了海绵、珊瑚、鱼类和鲸豚等丰富标本，并对浮游生物、底栖生物和游泳生物的生态角色有了初步的了解。针对初中生的认知水平，志愿者重点讲解了中华白海豚的回声定位系统、珊瑚白化现象及其生态影响，并在此基础上阐明了海洋生物多样性与保护的重要性。丰富详实的内容和清晰明了的讲解，引发了同学们对海洋生态保护的深入思考。 

厦门市湖里实验中学学生在水声通信展区参观 

       水声通信展区则带领同学们进入“看不见的声波世界”。通过志愿者的讲述，同学们了解了换能器如何作为“海洋的耳朵”实现水下通信与探测；通过模型展示和互动演示，同学们认识了“蛟龙号”“奋斗者号”等大国重器在深海探索中的科技突破；海洋人工智能与仿生机器鱼的展示，更让同学们切身体会到科技与自然的完美融合。 

厦门市湖里实验中学学生在观海弄潮展区参观  

       在观海弄潮展区，同学们学习了融卫星遥感、无人机航拍和水下滑翔机为一体的立体观测体系，知晓了现代海洋监测技术如何助力海洋环境保护与灾害预警。更值得注意的是，通过对“海丝一号”卫星和“嘉庚号”科考船的介绍，同学们较直观清晰地认识到了厦门大学海洋科技的自主创新能力与全球视野。 

活动总结 

厦门市湖里实验中学学生与厦门大学学生志愿者合影 

       本次活动意义颇丰。对厦门湖里实验中学的同学们来说，本次沉浸式体验不仅拓展了他们的科学视野、激发了他们对于海洋科学的探索兴趣，也深化了他们对海洋保护与可持续发展的理解。

       厦门大学海洋科技博物馆作为国家级科普教育基地，持续向社会公众特别是青少年学生开放，致力于推动海洋科学普及与教育，为建设海洋强国培育后备力量。未来，博物馆将继续发挥科研与教育融合的优势，为更多青少年搭建走近海洋、热爱科学的桥梁。 

= END = 

文字 | 郑凯予 

图片|  眭文涵 

编辑 | 林锐熹 

排版 | 徐梓渝 

文章编号: ea4a9838cdf141d79f37be20cdf1f9d6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【先锋楷模】曾德文：匠心筑路践初心 扎根一线展作为) 2025-10-26 中铁四局五公司   中铁四局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYxNDAxMQ==&mid=2658800808&idx=1&sn=7c918e014f23dfd5adef095d5c4982a0

编者按 

为彰显榜样力量，弘扬争先精神，讲好企业故事，在全公司范围内营造“学习先进、崇尚先进、争当先进”的浓厚氛围，特开设【先锋楷模】专栏，聚焦公司各条系统战线上的杰出代表，记录他们恪尽职守、勇于担当、创新超越的动人篇章。

让我们一同走近这些身边的楷模，感受他们如何于平凡岗位上书写不平凡的业绩，用实干与奉献，汇聚成推动公司高质量发展的磅礴力量。 

本期推出的是，公司漳汕高铁福建段3标项目总工程师曾德文。 

曾德文，现任公司漳（州）汕（头）高铁福建段3标项目总工程师。入职6年来，他通过技术创新提升管理效能，优化设计实现降本增效，以实干担当书写奋斗华章，用实际行动诠释了逢山开路、遇水架桥的开路先锋精神，先后获局“青年岗位能手”“优秀工程技术人员”，公司“青年岗位能手”“优秀共产党员”“十大明星党员”等荣誉。 

攻坚克难的“排头兵” 

福厦高铁建设多涉复杂工况，曾德文始终冲锋在技术攻坚最前沿，将现场难题转化为创新契机。在西溪特大桥施工中，他牵头负责13.6公里线路建设，其中跨越被称为闽南“黄金通道”的沈海高速，车流密集、安全风险陡增，如何构建可靠的跨路防护体系，成为项目推进的关键。 

                  ✪福厦高铁西溪特大桥 

一次调研中，他敏锐捕捉到兄弟单位房建项目所用新型爬架网防护设施的技术亮点，当即判断其核心原理与跨高速防护需求高度契合。随后，他沉潜于设计优化，反复推演防护结构的力学性能、安装精度与抗风险能力，历经数十次方案修改与现场验证，最终研发出跨沈海高速跨路防护兜底设施。经实测，该设施不仅具备“结构轻盈却承重强劲、抗风性能优异”的优势，更在保障施工安全的同时，大幅降低了防护工程的材料与人工成本，成功推广至全线跨路施工场景。 

✪厦门跨东海域通道北延伸段工程上跨福厦铁路公路桥转体梁成功转体 

厦门跨东海域通道北延伸段工程上跨福厦铁路公路桥转体梁，是世界同类型工程中跨度最大、重量最重的混凝土T构转体梁，其T构箱梁高度达12米，且存在较大倾角，如何确保混凝土浇筑过程中模架体系受力稳定，直接关系工程质量与安全。为此，曾德文牵头成立技术攻关小组，开啔近两个月的“昼夜攻坚模式”，成功研发出“高大斜腹板用荷载分配架”，通过精准设计的荷载分配节点，将混凝土竖向荷载科学转化为水平与竖直双向受力，既最大化发挥了支架的竖向承载能力，又显著增强了模架体系的抗水平荷载性能，成功破解受力稳定难题。该技术不仅有效提高施工效率，更为国内同类高铁转体梁施工提供了可复制的技术范式，获评实用新型专利。“不知道熬了多少个夜，推翻过多少张设计，但看到设计的东西能成功保障项目建设，一切付出都是值得的。”曾德文的感慨，道出了一线技术人员的坚守与初心。 

                ✪曾德文与监理人员沟通工作 

曾德文始终俯下身子、迈开步子到现场解决问题。在福厦铁路跨东海域通道代建工程中，项目主墩基坑尺寸为长32米、宽30米、深10米，原设计施工难度大、周期长。为此，他带领技术人员实地勘察地质条件，根据实际情况和地质资料，积极与设计院、业主沟通，最终将原设计方案优化为分级放坡开挖，有效节约了施工工期，降低了施工成本，提升了施工效率。“只要肯钻研，没有解决不了的难题。”无论身处何种岗位，曾德文总能敏锐地发现问题并妥善解决，用一项项创新发明攻克施工现场的难题，“爱学习、爱思考、爱钻研”已成为他的工作风格。 

技术创新的“火车头” 

漳汕高铁建设啔动后，曾德文调任漳汕高铁福建段3标项目总工，负责5.8公里漳江湾跨海特大桥的施工任务。面对“海上施工环境复杂、生态保护要求高、工期压力大”的多重挑战，他以技术创新为核心驱动力，探索跨海桥梁施工的“最优解”，为工程安全有序推进注入强劲动能。 

✪漳江湾跨海特大桥海上施工现场 

海上栈桥是跨海施工的“生命线”——施工人员通行、机械设备转运、物资材料输送均依赖于此，其临时承重结构的稳定性直接决定施工效率。为突破传统栈桥导向架“功能单一、安装繁琐、稳定性不足”的瓶颈，曾德文主导开展自主创新，将贝雷梁与型钢架进行模块化组合，研发出“一体式栈桥施工导向架”。该导向架集“定位校准、承重支撑、安全防护”三大功能于一体，安装效率得到提升，且有效规避了传统导向架多次拆装带来的安全风险，确保海上栈桥施工“零事故、高效率”推进。 

               ✪曾德文带队研讨大桥墩身施工方案 

传统栈桥面板普遍存在 “强度不足、抗海水侵蚀能力弱、耐久性差” 的问题，尤其在漳江湾高盐雾环境下，面板损耗更快，需频繁更换维护。曾德文借鉴厦金大桥、甬舟铁路等跨海工程的先进经验，大胆引入“新型超高性能混凝土（UHPC）桥面板” 工艺。相较于普通混凝土面板，UHPC桥面板强度等级达C100，为普通混凝土的3倍，单块面板可承载超130吨荷载，且抗海水侵蚀性能优异，使用寿命大幅延长；同时，采用工厂化预制生产模式，不仅保障了构件精度，更缩短现场安装工期。“这项工艺既解决了海上栈桥的‘耐用性痛点’，未来还能广泛应用于各类跨海工程。” 曾德文对技术的前瞻性判断，为项目节省了长期维护成本。 

                ✪曾德文进行技术指导 

漳江湾跨海特大桥邻近红树林自然保护区与白海豚国家级自然保护区，生态保护成为施工不可逾越的红线。曾德文始终秉持“工程建设与生态保护协同推进”的理念，带领团队围绕“最小生态扰动”目标优化施工方案，通过无人机航拍测绘与现场踏勘结合，精准规划栈桥走向，最大限度避让红树林核心区，减少占用红树林栖息地面积；针对海上桩基施工，采用“全护筒施工技术”，将泥浆、钻渣与海水完全隔绝，避免污染物扩散；配套搭建“泥浆分离器+密闭泥浆箱”处理系统，实现钻渣无害化分离、集中收集与泥浆循环利用，分离后的钻渣及时外运至指定弃渣场，从源头降低工程对海洋生态的影响。2025年3月24日，建设单位组织全线参建单位对大桥栈桥和桩基施工进行观摩，对项目施工技术创新工作给予了充分肯定，并颁发“绿牌”一张。 

二次创效的“领头羊” 

“作为项目总工程师，既要懂技术，更要算好‘经济账’。”曾德文始终将大商务管理理念贯穿工程建设全过程，聚焦“设计优化、工艺改进” 两大方向，深挖二次创效潜力，形成一系列降本增效的“金点子”。 

✪曾德文研究大桥钢筋优化设计 

漳江湾跨海特大桥墩身设计133个，其中空心墩123个。为解决传统空心墩墩帽施工的弊端，曾德文创新利用钢筋混凝土预制板作为空心墩上实体段底模，降低了施工安全风险，提高了施工效率和混凝土质量。该工艺已在大桥墩身推广使用，现场作业人员反馈良好，且相较于传统工艺降低施工成本约90余万元，实现施工质量和工程效益的双提升。 

✪曾德文现场巡查连续梁主墩钢筋 

翻阅漳江湾跨海特大桥施工图，曾德文发现大桥78个墩桩基钢筋采用HPB300钢筋，最大配筋量达68根，涉及21种不同数量规格，存在单桩主筋配筋量偏大且规格类别繁杂、加工难度大等问题。为此，曾德文主动牵头，与设计院沟通，材料性能、施工效率、成本控制三方面论证优化方案，最终确定将HPB300钢筋升级为强度更高的HRB400钢筋，同步精简钢筋规格类别。优化后，桩基主筋平均根数减少8根，既降低了现场绑扎工作量、提升施工效率，又减少了钢筋用量；钢筋规格类别从21种压缩至9种，大幅简化了加工与调度流程，降低了管理成本。经核算，此项优化累计节约材料费用超百万元，为项目创造了可观的经济效益。 

从见习生到总工程师，曾德文以实干实绩诠释责任担当，用创新破解工程难题，用优化激活效益潜能，在平凡岗位上创造不凡业绩。 

监       制丨陈昌国 

审       核丨王永飞  

图文编辑丨王有星 谢湖微 

主办单位丨中铁四局五公司党委宣传部（企业文化部） 

文章编号: bc5564cede0b0f6012a74c6a58ed8438
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (冬天适合单身人士出行的5座绝美城市，单身久了，随便挑一座出发吧！！) 2025-10-26 我是大米米   我是大米米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgzNzEwOQ==&mid=2247487487&idx=1&sn=feb59b2a2a957c6d59c5df6e187628e3

单身久了，是否曾想过在冬日独自出发，找座城市安放自由？当朋友圈晒满团圆合照时，我总拎起行囊潜入那些适合独行的城市——它们不必喧嚣，但要有温度；无需繁华，却得存风骨。走过无数旅途后才明白，原来最适合单身旅人的冬日秘境，都藏在这5座被时光温柔相待的城市里。 

这些城市像是为独行者量身定制，每一处街角都暗藏邂逅的可能，每一道美食都承载着在地故事。它们的美不张扬，却能让独行的日子丰盈如诗。 

一、厦门

厦门是“海上花园钢琴岛”，整座城市坐落在福建东南沿海的厦门湾畔。亚热带海洋性气候让这里冬日均温20℃左右，海风轻拂棕榈沙沙作响，适合独自漫游的景点遍布全岛：“鼓浪屿八卦楼、厦门大学芙蓉隧道、环岛路音乐广场、南普陀寺佛阁、集美学村龙舟池、曾厝埯文创街区、胡里山炮台克虏伯大炮、白城沙滩礁石群”。 

7日独行路线：

Day1：鼓浪屿风琴博物馆→海天堂构→日光岩眺望台

Day2：厦门大学鲁迅纪念馆→南普陀寺藏经阁→顶澳仔猫街

Day3：环岛路书法广场→曾厝埯渔村时光→黄厝海滨观景台

Day4：集美学村鳌园→陈嘉庚纪念馆→龙舟池夜景

Day5：胡里山炮台遗址→白城沙滩→沙坡尾艺术街区

Day6：五缘湾湿地公园→中山路骑楼街区→第八海鲜市场

Day7：植物园雨林世界→铁路文化公园→海湾公园落日 

地貌特色：闽南丘陵台地、火山岩海岸线、红树林湿地滩涂。

景点特点：南洋骑楼建筑与闽南红砖古厝交错，佛教寺院与基督教堂毗邻，岛城生活节奏舒缓宜人。

建议去看看：鼓浪屿钢琴码头晨曲、沙坡尾文创市集、环岛路夜跑栈道。

黄金游览时间：11月至次年2月，避寒候鸟迁徙季可观白海豚。

当地美食介绍：沙茶面浓香扑鼻、土笋冻晶莹弹牙、姜母鸭暖胃生津。

注意事项：

1、随身携带晴雨伞，沿海天气瞬息万变

2、准备零钱乘坐BRT，快速公交覆盖主要景点

3、提前预定鼓浪屿船票，节假日经常售罄

4、民宿选择曾厝埯或黄厝片区，体验在地社区文化 

二、昆明

昆明被誉为“春城花都”，地处云贵高原中部滇池盆地。冬季日均气温18℃且晴空万里，作为单身旅人理想栖息地，这座城市拥有“滇池海埂观鸥台、石林剑状喀斯特、翠湖公园红嘴鸥、云南民族村寨群、西山龙门石窟、金殿风景区铜铸殿、斗南花市拍卖中心、官渡古镇金刚塔”。 

7日独行路线：

Day1：滇池海埂大坝→云南民族村白族园

Day2：石林风景区步哨山→乃古石林黑色岩溶

Day3：翠湖公园陆军讲武堂→圆通山樱花园

Day4：西山森林公园→龙门石窟孝牛泉

Day5：金殿风景名胜区→世博园秘境展区

Day6：斗南花卉市场→官渡古镇妙湛寺

Day7：抚仙湖界鱼石→帽天山化石遗址 

   地貌特色 

   ：喀斯特岩溶地貌、高原断陷湖泊、红土高原坝子。 

   景点特点：25个世居民族共生共荣，古滇文化遗址与现代鲜花产业并存。 

   建议去看看 

   ：翠湖冬日红嘴鸥投喂、斗南花市夜间拍卖、民族村寨非遗工坊。 

   黄金游览时间 

   ：11月至次年3月，避寒候鸟聚集期。 

   当地美食介绍 

   ：过桥米线汤鲜料足、汽锅鸡原汁原味、鲜花饼现烤酥香。 

注意事项： 

1、准备防晒霜与保湿品，高原紫外线强烈

2、携带薄外套应对昼夜温差

3、使用“春城e行”小程序预约景点

4、选择翠湖周边青旅便于社交 

三、三亚

三亚是“东方夏威夷”，位于海南岛最南端热带滨海地带。冬季海水温度25℃的天然优势，使这里成为单身旅人治愈天堂，核心景点包括“天涯海角石刻群、亚龙湾珊瑚礁、蜈支洲岛情人桥、大小洞天道教遗址、鹿回头山顶公园、南山寺海上观音、椰梦长廊落日点、亚特兰蒂斯水族馆”。 

7日独行路线：

Day1：天涯海角南天一柱→爱情广场摩崖石刻

Day2：亚龙湾海底世界→热带天堂森林公园

Day3：蜈支洲岛观日岩→情人谷蝴蝶园

Day4：大小洞天鉴真群雕→南山文化旅游区

Day5：鹿回头传奇故事雕塑→大东海帆船港

Day6：椰梦长廊摄影点→三亚河红树林

Day7：崖州古城文明门→海棠湾免税商城 

   地貌特色 

   ：热带雨林丘陵、珊瑚礁海岸、火山岩地质公园。 

   景点特点 

   ：黎族苗族原始村落文化与现代度假产业交融，海上丝路历史遗迹遍布。 

   建议去看看 

   ：亚龙湾潜水教学、鹿回头夜景摄影、椰梦长廊晨跑。 

   黄金游览时间 

   ：10月至次年4月，避开台风季节。 

   当地美食介绍 

   ：椰子鸡清甜嫩滑、清补凉消暑解腻、海鲜烧烤夜市热闹。 

注意事项： 

1、准备高倍数防水防晒霜

2、携带浮潜装备体验海底世界

3、提前租用电瓶车环岛出行

4、选择大东海区域住宿性价比高 

四、成都

成都是“天府休闲之都”，地处四川盆地西部成都平原。冬季均温8℃却少见严寒，这座城市用麻辣鲜香抚慰独行胃囊，值得探访的景点有“宽窄巷子砖墙影壁、锦里古街三国遗迹、都江堰水利工程、青城山道教宫观、武侯祠博物馆、杜甫草堂茅屋、春熙路时尚街区、九眼廊桥夜景”。 

7日独行路线：

Day1：宽窄巷子砖文化墙→井巷子老照片墙

Day2：锦里古街结义楼→武侯祠三国陈列馆

Day3：都江堰鱼嘴分水堤→二王庙古建筑群

Day4：青城山建福宫→天师洞银杏阁

Day5：杜甫草堂诗史堂→浣花溪公园

Day6：春熙路爬墙熊猫→太古里方所书店

Day7：金沙遗址博物馆→文殊院禅茶空间 

地貌特色：成都平原冲积扇、岷江流域水网、龙泉山丘陵地带。

景点特点：蜀汉历史文化与慢生活哲学并存，茶馆文化与熊猫生态相映成趣。

建议去看看：鹤鸣茶馆盖碗茶体验、熊猫基地志愿者活动、锦里戏台变脸表演。

黄金游览时间：11月至次年1月，火锅季温暖身心。

当地美食介绍：火锅牛油香浓、钟水饺酱料独特、三大炮糯米香甜。

注意事项：

1、准备肠胃药适应麻辣饮食

2、下载“天府通”APP乘坐地铁

3、预约熊猫基地上午参观时段

4、选择武侯祠附近客栈交通便利 

五、杭州

杭州被称为“西湖诗意栖居地”，坐落于长江三角洲杭嘉湖平原。冬季薄雾笼湖的朦胧美独有情致，这座古城为单身旅人准备的人文景点包括“西湖十景断桥残雪、灵隐寺飞来峰造像、千岛湖月光岛群、宋城千古情剧场、雷峰塔遗址展陈、龙井村十八棵御茶、河坊街胡庆余堂、京杭大运河拱宸桥”。 

7日独行路线：

Day1：西湖白堤→平湖秋月碑亭

Day2：灵隐寺大雄宝殿→飞来峰石刻群

Day3：千岛湖梅峰观岛→龙山岛海瑞祠

Day4：宋城抛绣球广场→怪街鬼屋

Day5：雷峰塔遗址保护厅→净慈寺南屏晚钟

Day6：龙井村御茶园→中国茶叶博物馆

Day7：京杭大运河工艺美术馆→桥西历史街区 

地貌特色：西湖泻湖地貌、天目山余脉丘陵、钱塘江冲积平原。

景点特点：南宋皇城遗韵与互联网新城共振，茶禅文化渗透市井生活。

建议去看看：西湖手划船漫游、龙井问茶体验、运河夜游船灯光秀。

黄金游览时间：12月至次年2月，赏雪观梅最佳时节。

当地美食介绍：东坡肉酥烂不腻、西湖醋鱼鲜嫩酸甜、定胜糕寓意吉祥。

注意事项：

1、携带防潮衣物应对江南湿冷

2、办理杭州公园年卡优惠游览

3、预约灵隐寺早课感受禅意

4、选择青芝坞民宿区体验文艺氛围 

这些路线设计充分考虑独行者节奏，每日景点间距控制在半小时车程内，留足3-4小时沉浸体验。或许我的推荐仍遗漏某些宝藏小城，但走过这五座城市，定能让你在冬日里找回独行的浪漫。 

常被问及单身旅行意义何在？其实当你在鼓浪屿听琴声穿巷，在滇池边与红嘴鸥对话，在亚龙湾踏浪逐沙，便会发现——独行不是孤独，而是与世间万物谈一场盛大恋爱。 

这些城市用它们温暖的怀抱，告诉每个独行者：冬日虽寒，但人间值得。 

文章编号: 2e7c875d1574419bf6e3c3c2a36e1be8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (张智敏 || 闽水映月——从海峡西岸到人类山河) 2025-10-26 张智锋的文学世界   张智锋的文学世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjkyNzgxNg==&mid=2247496378&idx=1&sn=d4b90048b36fdb365e3a5065367a3376

张智敏 || 闽水映月——从海峡西岸到人类山河

张智锋    张智锋的文学世界

       文/张智敏

点击上方蓝色字体“张智锋的文学世界”关注我。

晨光尚未叩醒窗棂，我已坐在书房里对着福建地图出神。显示屏上的海峡西岸经济区规划图泛着幽蓝的光，仿佛能听见闽江入海的涛声。10月18日晚上作者面对面千期庆典的欢语犹在耳畔，今晨老友李岩的留言又让我会心一笑——他说看了文章还看了广告，殊不知那广告本就是我精心设计的引子，如同武夷山的九曲溪，总要拐几个弯才能见到最妙的景致。

这让我想起2008年访闽时，北大学姐杨林带我们参观中日合资企业的情景。那位首任中国籍董事长站在智能车间里，身后的机械臂正在组装液晶面板。“从前我们学日本，现在日本人要来学我们的数字化转型。”她说话时，窗外木棉花正扑簌簌地落，像极了一个时代转身时抖落的征尘。更难忘两年前清华校友王忻安排的宁德之行，在曾毓群的办公室里，这位“电池大王”的助理指着世界地图上的红箭头：“我们的工厂要建到莱茵河畔，但研发中心永远在太姥山下。”那天傍晚，我在安踏的智能工厂里突发奇想——“穿安踏球鞋，登万里长城”，这个目前还未被做成系列活动的创意，其实源于丁世忠那句朴实的话：“鞋子合不合脚，中国人自己最知道。”

福建的迷人处，在于总能把宏大的命题化作具体而微的诗意。在厦门鼓浪屿的黄昏，我遇见过弹钢琴的老华侨，琴键上流淌着《爱拼才会赢》与贝多芬的混响；在泉州开元寺，千年桑树下的僧侣用智能手机给海外弟子讲《心经》；在武夷山的茶山上，九零后茶农开着直播演示岩茶制作，身后的5G基站与宋代遇林亭窑址遥相呼应。这种古今中西的交融，恰似闽江口的海水与淡水相遇，分明界限里藏着无限生机。

我利用国庆放假及其他时间，一共十七天穿越了黄河两岸七城的奔波，突然在此时显影出更深的意义。从太原的能源革命到临汾的帝尧文明，从洪洞的大槐树到柳林的酒坊，我一直在寻找后疫情时代的经济亮色。而在福建的记忆库里，答案似乎更加清晰——那里有把运动鞋卖到非洲部落的晋江商人，有在平潭岛建“数字画廊”的台湾青年，有将客家土楼改造成智慧民宿的永定姑娘。他们让我想起父亲，那个终生未闻海涛声的陕南老教师，却在帮母亲犁地时常哼唱“敢为天下先”的秦腔。原来无论山海相隔，中国人骨子里都流淌着闯荡的基因。

特别要说的是元宵节在福州看灯的经历。那年在三坊七巷，我挤在人群里看“数字花灯”——手机扫码，虚拟的鲟鱼灯便游进AR场景，与真实的舞龙队伍交织翻飞。身旁的台湾文创者小林说：“这就是两岸融合啊，在代码里共用一个祖先的审美。”这句话让我倏然想起，父亲若在，该会如何用他粗糙的手掌抚摸这些光怪陆离的新玩意？或许会像老家过年时那样，把电子灯笼也认作某种吉祥的征兆。

今晨与李岩约在南宫影视城商谈北纬45°N电影节时，我特意提前到了半小时。站在仿建的土楼剧场前，忽然觉得我们都在搭建另一种“土楼”——用光影作墙，以故事为窗，给不同文明提供守望相助的精神聚落。就像潘忠在漳州打造的“两岸创意果园”，让台湾的芭乐与大陆的荔枝在同一片土壤开花；就像沈丽红在厦门的“海洋环保实验室”，邀请金门的孩子一起来拯救中华白海豚。

 这些记忆的碎片，在这个普通的清晨串成珠链。我打开待发表的福建文章配图，最后检查海峡西岸经济区的产经数据时，鼠标突然停在“两岸产业融合度”的曲线图上——那条昂扬向上的曲线，多像武夷山的登山道，虽蜿蜒却始终通向云海之上的光明顶。

二十四载后的今天，当共和国迎来百岁华诞，今日播下的种子会长成怎样的森林？或许那时我的孩子会带着他的孩子，在平潭海峡公铁大桥上看日出，手机里播放着2024年拍摄的闽江口影像。而我和老朋友们，该会在北京四合院里用VR重游鼓浪屿，给孙辈们指认哪棵榕树下曾与台湾诗人对饮铁观音。

窗外的北京开始车水马龙，我将福建文稿发送给全球美好投融招俱乐部。附件里不仅有生态省建设的实施方案、数字丝路的合作框架，还有藏在数据背后的温情——杨林办公室那株三十年树龄的铁树照片，潘忠寄来的两岸合种荔枝树的果实标本，宁德时代工程师手绘的“电池回收循环图”，以及父亲生前唯一一张站在黄河边的照片。

月光终将照亮所有未竟的团圆。就像闽南歌谣里唱的“三分天注定，七分靠打拼”，这十丈红尘里的聚散离合，终会化作人类命运共同体最生动的注脚。且让我们认真记录每个当下——在武夷山啜过的岩茶香，在泉州看过的提线木偶戏，在厦门海滩写下的诗句，在福州坊间听过的软语——所有这些瞬间，都会在未来的某个中秋之夜，成为我们写给时间的回信。

作者简介：张智敏，商洛秦岭地缘文化学会副理事长，陕西作家协会会员，北京新闻文化研究所副所长，北京社会科学界联合会委员，中国报告文学学会会员。早年师从贾平凹、陈忠实等文学大家学习创作，曾在《延河》《青春》等发表作品；曾任新华社、国家广电总局、卫生部和清华大学主办的媒体副主编、主编等职。近年来，主要从事政府和企业管理的咨询策划工作，为多地新动能转化做过顶层设计，系多地乡村振兴产业发展顾问，任中关村现代产业咨询策划研究院院长及中关村丝绸之路经济带协同创新联盟理事长。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文/张智敏 点击上方蓝色字体“张智锋的文学世界”关注我。

文章编号: 9fcf687a125420a14ac93dcdd2748c23
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (福建发力低空智联网建设：以“空中高速路”驱动新质生产力) 2025-10-25 低空之家   低空之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcwMDU5Mw==&mid=2247499204&idx=2&sn=f0a09f82432935afa29053a29708903a

2025年10月24日，福建低空通信基础设施高质量发展研讨会在福州召开，省通信管理局、基础电信运营商、科技企业及产业专家齐聚一堂，聚焦低空经济“路网”建设。作为全国首个以地级市为单位推动空域改革的省份，福建正以5G-A、通感一体等前沿技术为支撑，构建“通导监气反”一体化低空智联网，为低空客运、物流、应急救援等场景提供数字底座，加速形成千亿级产业集群。 

政策引领：从“试点先行”到“全域覆盖” 

福建在全国率先出台省级低空经济专项政策，明确“十四五”期间低空经济规模突破千亿的目标。福州市作为改革先锋，发布《福州市加快推动低空产业发展行动方案（2024—2026）》，提出到2026年形成400家企业的产业集群，布局“福州-平潭”低空物流、城市巡检等八大应用场景。漳州、厦门等地同步出台配套政策，如漳州对低空经济企业最高奖励5000万元，厦门推动eVTOL（电动垂直起降飞行器）研发并申报国家试点城市。 

政策红利下，福建低空空域管理改革持续深化。福州市在鼓楼区率先开展低空空域数字化、网格化管理示范，发布无人机适飞空域，建立军地民协同运行机制。省交通科发集团成立交通低空经济发展研究中心，谋划全省低空经济交通发展目标，探索以无人机巡检、航路管控为核心的低空应用模式。 

技术突破：5G-A织就“空地海”联动智能网 

低空经济的繁荣始于“路”的畅通。福建移动以5G-A技术为锚点，在福州布局超4.2万个5G基站，实现城区主干道120米以下空域连续覆盖；厦门建成17个通感一体站点，将信号延伸至460平方公里海域与重点低空区域，形成“空地海”联动智能网。华为专家徐之兵指出，5G-A是构建低空智联网的通信首选，其通感一体能力可实时感知飞行器位置、速度与轨迹，为低空交通提供“智慧大脑”。 

在福州鼓楼，福建移动打造的“低空数字孪生平台”整合空域网格化管理、军地民三方协同审批、可视化航道规划等功能，实现从航道规划到应急处置的全链条监管。该平台已支撑两条全省首批常态化医疗无人机航线，将疫苗、急救药品的配送时间压缩60%以上，成为拥堵路段的“生命补给线”。 

场景落地：从民生服务到城市治理 

低空经济正悄然融入民生细微处。在福州连江渔港，无人机承载着新鲜大黄鱼飞越80公里，50分钟直达餐桌，成为渔民的“致富通道”；鼓浪屿的“空中药房”通过5G-A医疗无人机，以“网联飞行+感知监护”模式服务超2700人次，物资转运效率提升90%。 

城市治理因低空技术焕发新活力。福州晋安区岳峰镇的无人机与智慧灯杆组成“空地联动”感知网络，中国移动“九天”人工智能基座支撑构建“感知-诊断-学习-运营-反馈”闭环，成为AI+低空赋能韧性城市建设的典范。厦门在翔安大桥、环岛路部署无人机机巢与北斗高精度定位，形成低空交通智能感知网络，早晚高峰期可快速识别拥堵路段，联动调整交通信号灯，路面通行效率显著提升。 

安全筑底：从“黑飞”反制到生态共建 

安全是低空经济的底色。福建移动在厦门海域部署全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台，实时监控中华白海豚核心保护区，提供全天候超视距监管服务；在漳州群星演唱会等重大活动中，协助反制“黑飞”无人机22架次，确保空域秩序井然。 

为构建可持续生态，福建移动联合政府、医疗机构、中国邮政及产业链上下游企业，打造低空经济生态圈。福州高新区建成全省首个“平急两用”低空测试示范场区，强化应急救援与反制能力；长乐数据中心园区以超10T出口带宽、165P算力，为海量低空飞行数据提供实时处理支撑。此外，福州冶城集团通过“党建聚链·空域领航”项目，汇聚112家单位入链，辐射带动400余家企业，形成“组织建在链上、资源聚在链上”的协同发展格局。 

未来展望：千亿集群与全球标准 

福建低空经济已形成“技术研发-场景应用-产业集聚”的完整链条。闽都创新实验室研发的无人机智能机库可兼容多型号无人机，实现自动起降、电池更换；宁德时代与峰飞航空合作的2吨级货运无人机获适航认证，2025年计划推出5座载人版机型，续航250公里。 

随着《福建省低空经济发展实施方案》的推进，福建力争到2026年形成低空产业战略性新兴产业集群，争创国家低空经济示范区。中岳航空消防无人机出口新加坡，亿航智能eVTOL在19国完成首飞，福建企业正参与全球低空交通标准制定，从“区域试点”迈向“国际引领”。天空，不再只是仰望的风景。福建以低空智联网为基，正开啔一幅“海陆空”一体化发展的壮阔蓝图，为新质生产力注入澎湃动能。 

文章编号: 35a83b589ca1f78af6e7d8b8e5692561
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (玩雪季 | 哈尔滨亚布力雪乡环线，让全网羡慕的玩儿法看这里) 2025-10-25 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247663570&idx=5&sn=3dc01dbfcb4b38364450059337359362

·

·

“专宠南方人”、“花样百出”、“频上热搜”、“火出天际”……

是了，这些形容都是「尔滨」，是一到冬天就能给全国一点小小震撼的「哈尔滨」！

东北硬控南方人的方法，可不仅仅只在尔滨呐～

不输北欧的森林深处，藏了多少人对冬季的心驰神往。

及膝的厚雪、童话照进现实的模样、

蔚为壮观的糖葫芦、对游客撒娇的东北大猫

……

神奇又接地气！

这专属北国冰雪大地的惊喜，在全国也很难找到平替！

夸了这么多的东北，到底该怎么玩才能不留遗憾？！

✔ “硬核+轻奢+限定的王炸组合”

✔ “让全网羡慕”式玩法

✔ “东北必去经典IP地”

哈尔滨-亚布力-雪乡玩的不一样才够绝！

2026年活动升级，加量不加价！

✔新增“冬天随队摄影”服务

不用担心冻手，不用操心出片问题，只用专注享受亲子时光与旅途风景！

「网红冰雪」-超长雪圈滑道，不冻河捕鱼，雪林小火车，分分钟刷爆友圈；

「速度冰雪」-top雪场滑雪驰骋，感受雪域速度与激情；

「尊享冰雪」-雪中泡温泉，氤氲气息中畅享冰火两重天，住1500+/晚的5钻酒店连住2晚；

「童话冰雪」-童话雪国原型的雪乡，感受城市难寻的浓浓烟火气；

「限定冰雪」-打雪仗、玩雪飘、坐马拉爬犁、雪地摩托、不冻河捕鱼…在雪地找到童年的快乐；

「民俗冰雪」-包饺子、做冰灯、串糖葫芦、穿花袄扭秧歌、放烟花、住雪乡火炕…东北年味拉满；

「硬核冰雪」-综艺同款体验，喂食东北虎，和大猫近距离；哈工大研学，市面少见；

……

一切的一切，只为满足你对冰雪与冬天的所有想象～

哈尔滨-亚布力-雪乡

6天5晚·亮点

▐ 从亲子角度出发，不赶路不折腾，舒适出行拿捏旅行松弛感

✔东北景点分散路程长一直是痛点，多年优化线路，车程短，力求在体验感和舒适度之间，找到平衡点；

✔专业领队带你纯玩，完美避开自由行的坑；

✔有经典，有私藏，关于雪的幻想一次满足；

✔赠送「玩雪礼包」，冰爪、雪夹、雪飘、旅行手册…玩雪0操心。

▐ 玩转“东北IP大满贯”，全是硬控南方人的冰雪元素

✔ “童话照进现实”雪乡、“冷门小众芬兰同款”虎峰岭

✔ “冰雪画廊”林海雪原、“冬日奇景”雾凇

✔ “东方小巴黎”哈尔滨、“阳光雪场”亚布力

▐ “硬核+贵价+限定的王炸组合”，比当地人还会玩的冰雪体验，花式解锁“中国冬季主场”，补齐童年遗憾

自由行玩不到的「硬核私藏」，完胜传统旅行

✔ 独享无游客醉美私密森林，雪地hiking，0距离畅快玩雪

✔雪乡country walk、赏无敌雪景

✔ 内部人员带领哈工大参访，走进中国航天人的摇篮

「贵价」奢侈级高配体验，这才是名副其实雪域奇缘

✔ 亚布力滑雪，sssss级滑雪场，一人一教练

✔ 《5哈》鹿晗邓超明星同款体验，直面东北虎喂食东北虎，寻东北虎起源

✔ 住当地至佳温泉酒店，随心畅泡雪地温泉

全是「东北限定」，接地气又洋气，数十种玩法冰雪玩到爽

✔ 不冻河冬捕、“泼水成冰”、梦幻森林小火车，玩转神奇冰雪

✔ 包东北饺子、自制糖葫芦、冰灯、剪窗花、穿花袄扭秧歌、放烟花，原汁原味东北民俗，热热闹闹过大年

✔雪地车穿越雪域森林、无重力“滑”下山，轻松拿下“人生头一座雪山”

✔ 乘坐雪地独有的交通方式—马拉爬犁

✔雪圈、雪飘、堆雪人、打雪仗…雪地放肆疯玩，简单也很快乐

▐ 特色满满的东北菜，随随便便都能被香迷糊了

充满年节仪式感的东北饺子、糖葫芦、

嘎嘎香的杀猪菜、东北烧烤、风味铁锅炖、

特色满满的东北菜，随随便便都能被香迷糊了～

摆在室外的冻柿子、冻梨别忘了尝尝~

▐ 5钻酒店、雪乡景区内东北火炕、森林温泉酒店/度假区内酒店，轻奢+特色都想让你体验到

▲亚布力森林温泉酒店连住2晚

雪季房价高达￥1500+，一房难求

雪中泡温泉，感受冰火两重天

不输北海道的舒适体验

自带室内水乐园，冬天也能畅快玩水

▲哈尔滨融创皇冠假日5钻酒店2晚

时尚典雅、轻奢低调

离冰雪大世界很近

▲雪乡景区内火炕(图片参考)

景区内地道火炕，雪乡必住

不拼炕，不加钱，一家一间，独立卫浴

附近就有东北神兽“傻狍子”可以近距离接触

▐ 多年执行经验积累，真实好评反馈，行程不断升级

左右滑动查看更多

无滑雪不冬天！

带你在国内top雪场感知雪上速度与激情！

@亚布力度假区

亚布力这座能够承办国际赛事的雪场实力不容小觑，可以说是“专业”的象征，这里是目前国内前列综合性雪上训练中心之一。

@亚布力度假区

数十条滑雪道犹如蜿蜒的巨龙映入眼帘，气势十分壮观身临其境：扑面而来的厚重滑雪文化气息，令人陶醉。

@亚布力度假区

很多人不知道亚布力的雪场很多，哪个好坏，外行很难摸清其中门道。

没关系有我们帮你甄别！

这次选择传统旅行团不去、价格更贵、更适合新手的亚布力中新体委滑雪场，服务完善、设备先进，国内难得的“sssss”级旅游滑雪场。

雪质超级好，是众多滑雪者梦寐以求的粉雪天堂。

作为国内的滑雪胜地，雪季的爆火程度可想而知，好教练当然也十分抢手！

你没看错不是一组家庭一个教练，而是不论家长还是小朋友都有专属教练带领，“奢侈”配置安心滑雪，新手小白也不怕上雪道！

雪鞋、雪板、雪杖等滑雪用具也都包含在内，在这可以畅快滑。

这是亚布力爆火、爆出片的新体验！

随着森林小火车的鸣笛声，我们缓缓驶入银装素裹的童话世界。

窗外笔直的松柏披上了雪的轻纱，一片片雪花随风起舞，与火车的节奏交织成一首冬日的赞歌。这一刻，时间仿佛凝固，我们成了这雪国穿越的旅人，心随着这列小火车，驶向那未知的梦幻深处。

冬季的雪国怎么玩都会出圈，但要称得上真正的雪域奇缘，少不了一个“奇”字。

冰雪之旅总要有一些不期而遇的惊喜，记忆才足够精彩！

哈尔滨工业大学，别被它的名字所欺骗，这个“低调的硬核”院校，是全球头一个拥有核打击能力的学校，是国防七子之首，被称为“工程师的摇篮”。

图@哈工大官微

特邀内部人员带领我们一览这国内顶流院校，给孩子心中种下关于未来梦想的种子。

哈工大的航天事业，一直走在真个中国甚至亚洲的前列，引领着中国航天的发展。

走进哈工大航天馆，一览俄罗斯“资源号”返回舱、“长征一号”火箭、“东风二号”导弹及神州五号飞船模型。

看东北虎当然是东北的才正宗！进入世界上至大的东北虎饲养和繁育基地、国家东北虎种源繁育基地，虎园占地36万平方米，是出于挽救和保护世界濒危物种东北虎而建立的园林。

不走寻常路，在虎园老师的带领下乘坐“惊险车”驶入东北虎散养区,看看这东北大猫是不是真的会对南方游客卖萌～

大地银装素裹，东北虎色彩斑澜，这“金渐层大猫”在雪地映衬显得十分耀眼，粗旷的风格直面而来，是其他动物园外观无法比拟的生动和震撼！

惊险刺激的来了！解锁打卡《五哈》鹿晗邓超等人体验的同款环节！不仅仅是外观，来一次“虎口喂食记”！

小朋友可以拿起提前准备好的肉条，敲击着栏杆，老虎“呼”的一下扑上来，张开嘴咬佳肉条，直面东北虎的威猛。

这么近距离地互动这一趟超值！

如果冬天有童话，那一定在雪乡！

是其他地方难以复刻的奇幻雪国。

不要被市面上冒出的“新雪乡”所迷惑，能称得上真正的雪乡只有这一个！

《爸爸去哪儿》带火了这个童话世界，低低矮矮的雪蘑菇屋组合起来营造出一种超现实的美，出片率100%！

在雪韵大街上闲逛，屋外白雪皑皑，屋内热气腾腾，各色诱人的冰冻水果直接摆在室外，转角偶遇呆萌的狍子看它傻的可爱……

想要好好浏览当然是用脚步丈量，把时下流行的City walk 换成更沉浸式、慢节拍的country walk 发现雪乡另一面。

这一路到处都有“宝藏”可以遇见。

你要寻找《爸爸去哪儿的》拍摄地

拐进雪乡博物馆更深层了解雪乡的成因、历史、文化、风俗……

红红的灯笼、缕缕白烟，童话世界里也有人间烟火气。

夜幕降临，夜间大红灯笼点亮，雪乡又是另一番景象。

图@摄图网

图@雪乡官方抖音

找到上佳观景点，看夜间雪乡全景，散发着五光十色的奶油蘑菇屋，变成一个现实与梦境交织的地方，充斥着梦幻与矛盾。

这一趟雪乡，便值了！

这次就要带你玩遍东北地道玩法！

雪乡的夜生活，会带你感受到东北人的热情和活力！

跟着穿着鲜艳服饰的秧歌队巡游，参加一场千人蹦迪晚会…… 随着音乐节奏摇摆，让身上的每一个细胞都活跃起来！

在童话世界，享受着音乐和雪景的双重狂欢。

图@雪乡抖音官方

包着饺子聊着天，一起剪窗花，一家人一起享受温馨又淳朴的北国生活。

图@活动实拍

发挥想象力，制作冬季限定冰灯，让梦幻用另一种形式定格。

围着篝火跳着舞，放烟花亮漆黑的雪夜…这才是过年该有的仪式感，久违了年夜氛围这次全都有！

雪地里、篝火旁，热乎乎过新年!

一到冬天就想去东北，没办法这片广袤的天地一下雪就自带仙气！

让去过的人念念不忘，未曾去过的人心之向往。

这浪漫之间又是天然游乐场，能满足你所有玩雪的念想！

所以这次带你all in 玩雪方式，把童年的遗憾一次补全！

还去雪谷？no！

会玩的人已经找到了人更少、体验更好的芬兰同款森林！

安安静静的雪山、缓缓流淌的不冻河、美到心惊的雾凇…… 还没有大批游客发现这里！寂静到可以听“雪落的声音”。

超级宝藏！美景足以满足南方小伙伴对冬日森林的所有幻想！

在这片林海雪原之中，滑雪圈如同一道飞驰的流星，划破寂静的冬日，足足1km的超长丛林雪圈，可以一次滑过瘾！

风在耳边呼啸，雪花在脸庞飞溅，心跳在胸腔中狂跳。穿越林海，我们仿佛与自然同呼吸，每一次转弯都是与风的舞蹈，每一次俯冲都是对雪的挑战！

坐一次马拉爬犁，感受原始的东北交通工具在雪地漫游的旧年代感。

在零下二十多度的天气，这条河嗨丝丝冒着仙气儿，这是自然的生命力。

体验一把北方独有的捕鱼方式，我们也能亲手体验冬捕的快乐，按照传统步骤逐一还原，收获的事就交给运气和时间～

轻徒步承包这片林海雪原，层层叠叠的粉雪，雪落如绒，尽情撒欢，放飞自我！

打一场无关输赢的雪仗，体验什么叫“一秒到白头”。

或者直接跳进雪堆，肆意打个滚儿，和这纯白世界0距离。

《熊出没》中的狗熊岭是真实存在的！这一次用更fun的方式，穿越羊草山，寻找狗熊岭！

这一段雪原林海，是东北仅有的可以领略到极深积雪的地方，也是醉美的自然雪景。

通常徒步需要花一天，我们要打破传统，轻轻松松占领羊草山制高点！

乘坐雪地车一路驰骋，穿梭在漫山遍野的雾凇腹地，轰鸣声、风声交织，自由和潇洒打破冬的寂静！

帅气、酷炫值拉满之后，剩下体力来玩雪，这才称得上游哉美哉～

而下山更是前所未有的体验等着你！

躺着滑下“天然滑滑梯”直达山底，雪景如电影倒退，趣味值直接翻倍

只要一接触到雪，好像每个人的欢乐开关都被开啔，一个简单的雪圈、雪飘体验，就能让所有人尽情释放内心童趣！

这项在网络上红极一时的冬日奇观，谁看了不想体验一回？！

泼水成冰的魔法是低于-15℃的冬季限定！

盛一壶热水，纵身一跃，扬手一撒，看热水在冷空气里瞬间绽开成雪，让你圆梦这项专属冬日的罗曼蒂克。

活动安排得满满当当，吃住方面不能掉队，没道理不泡一次温泉，不住一次火炕……关于雪国仪式感拉满的旅行才堪称完美。

我们早早安排好了一切，你只要带着娃出发就行！

1.15-1.23出发年前团：亚布力森林温泉酒店

亚布力雪场附近带温泉且品质好的酒店只有这一家，可以说其他都无法替代它的位置！酒店在林海雪原腹地，亚布力国际旅游度假区内，森林覆盖率达98%。

不说贵的就好，但寒假1500+一晚，还一房难求！足以见得其火热程度！

室外雪地温泉，很浪漫很美好，温热的泉水和冷空气相遇是冰火两重天的奇妙体验，且温泉水都来自亚布力锅盔山下1680米的天然温泉水，躺在泡池里放松身心仿佛能听见雪落下的声音。

四季阳光温泉大厅占地12000平方米，特别是冬季，室外林海雪原，室内椰林倩影，鸟语花香，一派热带风光。

室外是冰天雪地，室内是热带风韵，这强烈的反差感是东北地区少有森林温泉酒店独有！

我们不是买个温泉票浅泡一下就要出去来回折腾，而是直接住在温泉酒店内，入住期间无限次进出，穿上睡袍就可以去泡温泉，羡煞旁人～

连住2晚不挪窝，什么是奢享，这就是！

睡进雪乡风景区里，住进静谧的童话“蘑菇屋”。

暖暖的热炕陪伴你的隆冬甜梦，等到起床时，睁眼就是皑皑白雪，外边那宛如童话的世界景。

惊艳你的不仅仅是风景还有那瞬间直击心灵的浪漫！

示意图@摄图网

一家一间蘑菇屋的地道暖炕，不和陌生家庭拼房，带独立卫浴，这种配置在雪乡可以说是“高配”了，经得起比较～

ps.该说不说雪乡的住宿比不上城市里的星级酒店，但胜在南方体验不到的特色和氛围。

示意图@摄图网

哈尔滨松北融创皇冠假日酒店，携程5钻酒店，毗邻融创热雪奇迹、融创茂及融创乐园。近哈尔滨大剧院、东北虎林园、太阳岛和冬季的冰雪大世界等哈尔滨知名景点。

太冷不想掏手机，要么随手拍很难出片…… 冬季旅行中，摄影是不是你的完美旅行的槽点。

针对冬季家庭旅行的摄影痛点，对本次活动再升级，新增“冬天随队摄影”服务，无需操心拍摄事宜。

只需专注享受亲子时光与旅途风景，让随行摄影师帮你记录快乐瞬间！

这一趟不仅仅是纯白的童话世界

把生活过成诗

把仙境带向人间

有享受，有体验

才不辜负至纯至美的雪国之旅

行程预览

D1 全国各地-哈尔滨集合

住宿：哈尔滨皇冠假日酒店或同级5钻酒店

用餐：全天不含

自行前往酒店办理入住

哈尔滨太平机场距离市区40KM，车程约40分钟左右，酒店位置很好，早到的家庭可以自由游览哈尔滨，买一些接下来几天所需要的物品跟车上吃的零食。

D2 哈尔滨-雪乡｜秘境穿越--雪乡博物馆-看雪乡全景-屯里年味

车程：310km 时间：上午3h、下午1h 雪地嘉年华3.5h

餐食：含早、中、晚三餐

住宿：雪乡客栈 一家一间 特色火炕 独立卫浴

上午：哈尔滨-雪之秘境-雪乡

一路从市区开进白色世界，抵达雪境“秘密基地”，来一场“童真雪球战役”

抵达中国童话世界“雪乡”入住大火炕，探雪乡博物馆，俯瞰雪乡全景

到达雪乡修整，办理入住

领队带领，用country walk的方式解锁雪乡另一面，寻找《爸爸去哪儿的》拍摄地，进入雪乡博物馆探索雪乡历史，趣味满满。

同时会带你找到上佳观景点，视角超好，可以看景雪乡全景，去过的都大呼超值！

屯里年味，剪窗花-做冰灯-穿起花袍扭秧歌-篝火晚会

剪窗花-做冰灯-穿起花袍扭秧歌。

晚餐前大家一起动手包饺子，吃着自己亲手包出来的饺子才是味道好哦！

然后用一顿东北特色菜犒劳自己的味蕾！

晚上：体验东北夜生活，夜色“雪韵大街”

大街上东北各地特色秧歌队

舞台上雪乡千人蹦迪晚会

栈道上雪镜灯光秀

天空上射出“极光”小镜象

D3 雪乡-羊草山-亚布力｜雪原撒欢-雪地森林小火车-泡温泉

车程：82km 时间：1.2h 下山穿越：4KM

餐食：含早、中、晚三餐

住宿：亚布力景区 森林温泉酒店 标准双人间

上午：从雪乡到羊草原山雪原穿越，打卡醉美狗熊岭，雪地车上山轻松登顶，拿下“人生第一座雪山”

我们全程不负重，轻装出行。

从雪乡到羊草山穿越约5公里, 起点海拔高度400米, 垂直上升800米，穿越至高点1200米。用超fun的方式，打卡醉美狗熊岭。

上山5公里坐上省力的雪地车，穿梭在满是雾凇的山峰中，用轻松的方式抵达山顶美景。

下山徒步4公里，在一声声“刺激” “我还要来”的声音下，“滑到山脚下”。

下午：亚布力超级出片的项目“雪地森林小火车”

搭乘小火车抵达森林中的动物园，这里有可爱的羊驼、小鹿，小朋友们可以和小动物们合影互动。

晚上：雪里泡温泉，入住期间无限次畅泡

温泉时光，在雪里泡温泉也是一种别有的享受。这里不仅仅是温泉更是孩子热爱的水上乐园，找领队来一场滑滑梯大赛

D4 亚布力-虎峰岭｜1v1滑雪-虎峰岭玩转“雪地全家桶”

车程：100km 时间：2h 滑雪：3h

餐食：含早、中、晚三餐

住宿：亚布力景区 森林温泉酒店 标准双人间

上午：亚布力滑雪场，1v1两小时教学

大家将来到大冬会比赛地亚布力体委滑雪场，东方的达沃斯、滑雪者的天堂。

进入滑雪场，领队会为朋友们办理好雪票雪卡带着大家领雪具，上雪道等。没滑过雪的朋友没关系，有滑雪教练帮助你快速上手（含一对一2小时教练费）。注：大家一定要把滑雪卡自己保管，滑完雪，退雪具的时候一定要自己确认刷卡成功后再走开。

下午：虎峰岭冰雪嘉年华，白桦林轻徒步-不冻河捕鱼-虎峰石岭-长雪圈滑道路-马拉爬犁

进入东北至大石林，在北方白色星球来一场雪地“嘉年华”，把刷爆朋友圈的项目一网打尽。穿过白桦森林，在森林尽头的“不冻河”来一场捕鱼大赛，把收获端上餐桌。滑梯，雪圈，速度 这是小朋友热爱的项目，我们把它结合起“超长雪圈滑道”等你来玩。

乘坐马拉爬犁，晃晃悠悠感受古老交通工具带来的穿越感～

D5 雪乡-哈尔滨｜吃杀猪菜-参访哈工大-探东北大猫

车程：280KM 时间5.5h

餐食：早餐、午餐

住宿：哈尔滨皇冠假日酒店或同级5钻酒店

上午：回到哈尔滨

下午：特邀内部人员带领参访哈尔滨工业大学

没人能质疑哈工大的硬核程度，特邀内部人员带领我们一览这国内顶流院校，给孩子心中种下关于未来梦想的种子。在航天馆，可以看到“长征一号”火箭、“东风二号”导弹及神州五号飞船模型，非常震撼！如遇领导接待或其他原因闭校，替换成黑龙江省博物馆

午餐：吃春节杀猪菜

东北农村每年接近年关杀年猪时所吃的一种炖菜，嘎嘎香。

下午：哈尔滨虎园，乘坐特制惊险车，喂食东北虎（每位小朋友一串肉）

进入世界上至大的东北虎饲养和繁育基地东北虎林园，乘坐特有的惊险车进入散养虎园区近距离观察东北虎，听老师讲解，发现这珍稀“大猫”呆萌的一面。小朋友可以拿起肉条，喂食东北，解锁综艺《五哈》鹿晗同款体验，你会感到不虚此行！

晚上：哈尔滨冰雪大世界（门票不含）

晚上统一送往冰雪大世界，冰雪大世界门票不含需自行采购，自由探索这魔幻世界，里面有超多玩乐设施。

D6 哈尔滨解散｜结束雪上狂欢，愉快回程

餐食：早餐

按预定航班时间，自行前往机场（不含送机）

活动信息

【班期时间】：

1月24日-1月29日、1月25日-1月30日

1月26日-1月31日 、1月27日-2月1日

1月28日-2月2日、1月29日-2月3日

1月30日-2月4日、1月31日-2月5日

2月1日-2月6日、2月2日-2月7日

2月3日-2月8日、2月4日-2月9日

2月5日-2月10日、2月6日-2月11日

2月7日-2月12日、2月8日-2月13日

2月9日-2月14日、2月10日-2月15日

年后团期

2月22日-2月27日

2月23日-2月28日、2月24日-3月1日

【集合地点】：哈尔滨

【适合年龄】：年满5-12周岁青少年儿童家庭

【成团人数】：15人成行，25人满团（亲子家庭人数略有浮动）

【活动费用】：

成人及占床儿童价格：6980元/人，不占床儿童：6180元/儿童

Ps：每间房要求2人一定占床，1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人儿童不占床

寒假早鸟大促，享以下双重优惠减1000元/人

①早鸟优惠：立减￥800元/人②拼团返现：2家起拼团返现200元/人

到手实付价：成人及占床儿童价格：5980元/人，不占床儿童：5180元/儿童

【费用包含】：

一、全程包车费、过路费、油费、司机领队食宿费

二、全程住宿费：

第一晚，哈尔滨皇冠假日酒店或同级；第二晚，雪乡客栈 特色火炕（一家一炕）独立卫浴第三晚和第四晚，亚布力温泉酒店 标准双人间；第五晚，哈尔滨皇冠假日酒店或同级

三、门票：虎峰岭门票、温泉门票、马拉爬犁费用、雪乡门票、亚布力滑雪门票、滑雪1对1教练费用、雪地车或雪地摩托车票

四、篝火晚会（10人以上安排）

五、全程户外专业认证领队2名，（持有中国登山协会颁发的户外指导员证书上岗，或持有导游证书上岗）

六、赠送旅行意外保险

七、包含5早、4中、3晚用餐，详见行程

八、公用装备，对讲机，医药箱，急救包等（领队医药箱中包含药品种类：冻伤膏，烫伤膏，止血药，扭伤，温度计，绷带，消毒水，酒精（过敏者提前说明），医用棉，创可贴）如需口服药物请提前自备。

【费用不含】：

1、到哈尔滨的往返大交通，提早订机票会便宜很多，不含送机。

2、第1天用餐自理，第5天晚餐、第6天午餐晚餐不含

3、滑雪场教练小费（可能产生）

4、加餐、酒水及个人消费等

5、景区内的小门票及其他自费项目

6、冰雪大世界门票（活动第5晚可免费送至冰雪大世界，需自行返回酒店）

【装备建议】：

必备：

羽绒服或棉服、保暖衣物或抓绒衣裤、雪套（俱乐部免费提供使用，用后回收）、保温水壶、能遮住耳朵的帽子、防水面料棉手套

可选：

冲锋衣裤、轻便背包、登山鞋或防水旅行鞋（最好已穿15天以上）、高热量零食（如：巧克力、牛肉干）、保暖护膝、头巾（挡风用）、墨镜（阳光强，需防雪盲）、登山杖、个人卫生用品

【取消条款】：

1、活动前21天以上取消订单，全额退款

2、活动前15~20天取消订单，退款50%

3、活动前7~14天取消订单，退款20%

4、活动前6天内取消订单，不予退款

长按识别二维码报名

注明：亚布力雪乡环线

长按识别下方二维码添加微信咨询

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 4a5ee40960f6d0b843c55e11245ca11d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门市滨海小学“贝壳永动机”德育特色品牌：“八个永字”城市雕塑故事系列课程色教育) 2025-10-25 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247519634&idx=1&sn=73e03c3b271ebbb0d56048bb8008f45a

厦门市滨海小学“贝壳永动机”德育特色品牌：“八个永字”城市雕塑故事系列课程色教育

厦门市滨海小学

厦门市滨海小学

“贝壳永动机”德育特色品牌

“八个永字”城市雕塑故事系列课程

厦门是一座“城在海上，海在城中”的美丽滨海城市，这里的每一块石头都镌刻着历史的痕迹，每一朵浪花都诉说着英雄的故事。

厦门市滨海小学厚植“山海文化”底蕴，以“立足山海间，奋发少年时”为办学理念，旨在培养“像山一样伟岸，像海一样灵动”的滨海品慧少年。学校德育特色品牌“贝壳永动机”，正是这一理念的鲜活体现：取意海边拾得的贝壳，不仅小巧中藏着无限可能，更以“壳内藏珍”的意象隐喻学生内在潜能，待探索挖掘后便能如珍珠般闪耀；而“永动机”的设计，既以“永动”之势践行“行知”精神，让德育实践始终在路上、从不间断，其中“永”字更深度呼应“八个永字”城市雕塑的精神内核，让校园德育与城市文化基因同频共振，最终让品德之花在学生心中自然绽放。

一、家国情怀类

厚植“爱党爱国爱乡”的赤子之心

永志铭心（27人群雕）

1949年10月厦门解放战役中，解放军首次大规模渡海作战，27尊雕塑代表千余名牺牲的指战员与支前百姓（原型：船工张水锦一家五口撑船支援，与60余名战士壮烈牺牲；271 团团长王兴芳牺牲于抢滩战斗，旗尾山改名“英雄山”），还原“渡海、抢滩、插国旗”三大瞬间。

1.缅怀革命先烈，传承奉献精神

2.理解“新中国来之不易”，珍爱和平

3.增强对家乡解放历史的认同感与自豪感

永镇海疆

2011年厦门号无动力帆船环球航行（中国首次沿地球地理形状绕行，穿越“魔鬼角”合恩角），在曾母暗沙抛下沉刻“大国雄风 永镇海疆”的铁锚（脱胎于陈毅元帅“先烈雄风 永镇海疆”题字），彰显中国海权立场。

1.树立“守护海疆”的家国意识

2.学习“向海图强”的民族精神

3.培养敢于挑战、坚守信仰的勇气

永铭在心

1938 年日军在厦门五通海滩登陆，屠杀平民、制造“万人坑”；2012 年建成雕塑纪念抗战死难者，镌刻千余名死难者名单，铭记“落后就要挨打” 的历史教训。

14. 培养“以史为鉴、振兴中华”的使命感

二、奋斗开拓类

培育“勇立潮头、永不言弃”的进取精神

永无止境

（99匹骏马）

厦门实施“提升本岛、跨岛发展” 战略，同时建设三座跨海通道（全球唯一），99 匹铜奔马沿海岸线驰骋，见证岛内外六区齐头并进的20年高速发展。

15. 激励“永无止境”的探索欲与求知欲

3.理解“集体奋斗推动城市进步”的道理

永沐春风

2011 年厦门号环球远航，小白鹭舞团创排《远航》诗舞剧壮行；雕塑以剧中“渔家女守望风帆”为原型，凝固 “永不言弃的航海信仰”。

16. 增强对本土文化（小白鹭舞团）的自信

3.树立“为理想执着坚守”的信念

永不言弃

（翔安隧道）

厦门为保护白海豚栖息地，放弃建桥选择修建海底隧道（中国大陆首个海底隧道），建设者攻坚克难（100米碎石区耗时1年掘进，比集美大桥建桥周期更长），隧道口雕塑纪念一线建设者。

17. 尊重劳动者，感恩建设者的默默奉献

3.理解“发展与保护并重”的科学理念

三、生态责任类

树立“人与自然和谐共生”的守护意识

永恒之念

厦门曾因人类活动导致海岸线沙滩退化（仅存5公里）、海域污染；20 年来修复沙滩15公里、恢复21公里黄金海岸线，2005年起举办“国际海洋周”（亚太影响力海洋论坛）；雕塑“WOW” 为架构，象征“大手拉小手守护地球”。

18. 拓展“全球协作应对海洋难题”的视野

永不言弃

（翔安隧道）

隧道建设的核心动因是 “保护白海豚家园”，体现厦门“宁愿多投入、也要护生态”的城市担当，雕塑与浮雕记录建设中“生态保护”的决策与实践。

19. 践行“从小事守护身边环境”的行动自觉

四、精神传承类

涵养“挑战极限、永不止步”的品格力量

永不止步

（99尊马拉松雕塑）

厦门国际马拉松自2003年起不间断举办（全球唯一），是国际白金标赛事；99尊雕塑以真实跑者为原型（2008 年赠2尊至奥林匹克博物馆），记录“选手拼搏、市民支持”的全民场景。

20. 微信公众号 -  (桥见八闽 天堑通途的“二航答卷”) 2025-10-25 二航福州建设   二航福州建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMzU4Ng==&mid=2247533501&idx=1&sn=6c5312516441ad4c3fc844ab0d716d6f

秋深闽海阔，厦门岛东北侧，一座乳白色“H”型主塔刺破晨雾，928米的主跨如竖琴横卧碧波，这里是正在建设中的中交二航局厦金大桥（厦门段）工程现场。桥面上，巨型塔吊正悄然向上爬升；桥面下，不远处依稀可见中华白海豚结伴游行，逐浪嬉戏。空中机械运转的工业图景、海面生灵跃动的自然画卷与海底工程建设的壮阔场景交相辉映，生动展现了中交二航局在福建以匠心守护生态、以科技赋能品质工程的建设理念。 深耕三十载：从开拓者到建设“主力军” 1994年，中交二航局承建宁德三沙码头项目，正式叩开福建市场大门，自此开啔与福建发展同频共振的篇章。2003年成立福建办事处，2009年组建福州分公司，2020年注册中交二航局（福州）建设有限公司，从“驻点办公”到“属地化运营”，布局持续深化。截至目前，中交二航局在福建累计承接项目186个，合同额超800亿元，参建了福建省超80%的特大桥，成为福建交通强省建设的“主力军”。 “从2009年厦漳大桥到现在的厦金大桥，我参与建设的福建桥梁已有6座。”厦金大桥（厦门段）A2标项目负责人张晓光介绍，作为二航局深耕福建的“见证者”，他亲历了福建交通“两环八射”的高速公路网的跨越式发展。在福建“211”交通圈基本成型的进程中，中交二航局承建的17座已通车桥梁、5座在建大型桥梁，如同动脉血管，串联起八闽大地“人享其行、物畅其流”的民生愿景。 技术破局：屡创纪录的“建桥梦之队” 在福建桥梁建设史上，中交二航局留下了多个“第一”。集美大桥首创国内“短线匹配法节段预制悬拼”工艺，翔安大桥实现福建首座全桥预制装配化跨海大桥突破，三江口大桥成为国内首座空腹式钢混组合连续梁桥，厦金大桥（厦门段）刘五店航道桥为五跨连续三跨吊组合桥塔平面缆悬索桥，是福建省内最大跨径桥梁，也是福建省首座全离岸式海中悬索桥……技术创新，始终是该局的核心竞争力。 作为“建桥梦之队”，中交二航局构建起“跨海大桥智能建造体系”，把“技术突破”刻进了桥梁建设的基因里。从厦漳大桥的“强台风区施工抗风技术”，到翔安大桥的“BIM+GIS全生命周期管理平台”，再到如今厦金大桥应用的“数字孪生技术”，通过实时模拟施工过程中的结构受力和海洋环境影响，推动桥梁建设从“经验驱动”向“数据驱动”转型升级。 生态优先：守护绿水青山的和美蓝图 在厦金大桥（厦门段）施工海域，中华白海豚的频繁现身，成为二航局“生态建桥”的生动注脚。这片毗邻厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的海域，项目建设者用“硬核”环保措施，守护着“海中大熊猫”的家园。 为此，中交二航局将“生态优先”确立为工艺创新的核心准则，创新采用防污帘设置与钢护筒施工工艺，通过源头控制钻孔作业产生的泥沙钻渣、降低水下施工噪声对海洋生物的惊扰，同步减少桩基施工对海洋生态系统的扰动，严格做到从“被动防护”到“主动守护”，将生态保护融入施工全流程。其经验还在厦门国际生物多样性日宣传活动中展示，为“桥梁与生态共生”提供了“二航方案”。 让世界更畅通，让城市更宜居，让生活更美好！三十年来，中交二航局聚焦主责主业，践行央企使命担当，在福建留下一座座“民生桥”“发展桥”“融合桥”。未来，随着厦金大桥（厦门段）等工程的推进，中交二航局将继续以技术创新为抓手，在八闽大地书写更多“天堑变通途”，助力绘就“生态美、产业兴、百姓富”的新福建宏伟蓝图。

来源：福建日报

文章编号: 73c43de4fc9c772bdffbf9d950c2fb1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (分论坛3丨“课堂转型：素养导向的学习变革”主题研讨在育才实验学校举行) 2025-10-24 西湖教育   西湖教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MjAzOQ==&mid=2650038241&idx=4&sn=20187b40b1c587381795fa41a7f265ef

10月24日下午，中国教育学会小学教育专业委员会2025年学术年会分论坛三“课堂转型：素养导向的学习变革”主题研讨活动在杭州市育才实验学校举行。本次分论坛分为特色展示·参观校园、专家视角·案例分享、经验交流三个议程。来自全国各地的小学书记、校长、教师代表等150余人参加活动。 

          案例分享 

      专家视角·案例分享环节由北京师范大学教学部教育管理学教授朱志勇主持。 

      与会专家围绕 

      “课堂转型：素养导向的学习变革”作实践分享。 

       北京市海淀区翠微小学校长王冬娣以“绿色教育生态的课堂实践”为题作案例分享。王校长指出，翠微小学以“健康成长”为核心，构建了接纳、探究、互动、反思的课堂原则。通过系统化的课程设计与评价体系，推动教学从知识传递转向生命滋养，为培育面向未来的可持续发展人才提供了实践范例。 

哈尔滨市虹桥第一小学校长王静以“‘核心问题’撬动深度学习的发生”为题作案例分享。她指出，传统课堂存在知识碎片化、学习浅表化等问题，要以“核心问题”为杠杆，推动课堂从“教为中心”转向“学为中心”。虹桥一小通过构建“目标—导问—展问”教学模型，打造了以学习者为本的课堂新生态，促进了学生在真实情境中的素养生长。 

上海市浦东新区北蔡镇中心小学校长杜川嫣以“素养导向的学习变革”为题，分享了基于“生命观”的“生命力课堂”实践探索。她指出，教育应回归生命本体，旨在激发学生内在活力。学校构建了以“生态、生成、生动、生长、生活”为特征的课堂范式，通过“五策四阶”模式，实现了学习与生命经验的深度融合。 

杭州市文三教育集团校长杨凌英以“‘双轮驱动’践行‘三阶逻辑’”为题，分享了课程改革与学校系统变革的融合之道。她提出以“跨学科主题学习”与“科学教育创新”为双轮驱动，以“三阶逻辑”为推进路径，通过“常态-拓展-社会”三类课堂联动，将真实问题转化为学习任务，有效促进了学生知识内化与社会价值实现的深度融合。 

             对谈互动 

在对话环节，长沙市实验小学教育集团总校长王云霞与四位校长就教改核心难点展开探讨。王冬娣校长指出分层评价体系的构建最具挑战；王静校长坦言大规模单一校区下，空间重构与智能支撑是瓶颈；杜川嫣校长与杨凌英校长均强调家校协同及教师观念转变的关键性。面对挑战，校长们建议：改革需理念先行、系统规划、小步试错，核心在于构建教师学习共同体，激发内生动力，让教师在支持性环境中获得专业成长。对话为破解教改难题提供了新的实践思路。 

                经验交流 

经验交流环节由南宁市滨湖路小学书记谢小燕主持。 

杭州市育才实验学校校长倪勤以“素养导向下‘智能定制课堂’的育才实践”为题作经验交流。学校通过AI分析学情实现数学学科分层定制与英语作文“双师制”批改，通过动态生成、微型翻转等课堂样态，推动教学从“批量生产”转向“个性定制”，让每个学生在适合的路径上实现了智慧生长。 

天津市和平区岳阳道小学副校长苏蕊以“价值形塑·思维发展”为题，分享了小学全学段跨学科课堂转型的探索。学校历经十余年实践，构建了以“任务驱动+成果检验”双线并行的教学模式，依托“绿水青山守护”“节气解码”等主题，系统设计贯通六年的跨学科课程，有效推动了知识传授向价值引领与思维培养的课堂深度转型。 

厦门市湖里区教师进修学校校长汤丽莹以“从‘空间破界’到‘素养内生’” 为题，分享区域泛在学习实践。她以湖里实验小学为例，介绍其通过打造开放式图书馆、重构校园空间，实现 “处处可学”。区域构建 “问题驱动” 模式，以 “守护中华白海豚” 等项目，推动学习空间、资源拓展，助力学生角色转变，实现素养内生。 

成都师范学院副教授徐猛以“走进场景去学习” 为题，分享三种场景空间形态下的课程创生路径。他指出当前场景学习存在 “走马观花”“课程脱节” 等困境，并介绍团队构建的三种实践模式：将在地实体场景转化为深度学习课程，“策展式” 对接校园场景与国家教材，“链接” 异地云端资源开展跨区域教学，实现低成本高质量场景化学习。 

                    对谈互动 

                     动 

                 在对讲环节，南通市城中小学书记刘昕与四位校长围绕课程整合与学习主体深度交流。刘昕书记提出核心问题：90% 学科课堂如何实现素养导向转型？徐猛副教授强调跨学科学习需立足学科本体。倪勤校长以 “蛋糕模型” 阐释课程融合，汤丽莹校长提出 “慢就是快” 理念，苏蕊校长分享跨年级教研实践。对话最终回归 “儿童如何学习” 本质，呼吁教师以学定教。 

              参观校园 

     近日，杭州市育才实验学校向全国小学校长开放课堂，以“素养导向” 为核心，通过三大特色路线呈现多学科课堂变革。该校依托多项优势，将核心素养融入教学空间与课程设计，AI 体育场、各学科智慧教室等场景，助力学生提升多方面素养。活动展现了其教育探索成果，为全国小学提供可借鉴经验。 

本次会议通过案例分享与深度对话，展现小学教育改革前沿探索，阐释课堂转型是基于核心素养、以学生为中心的教育生态重构。多位校长分享“绿色课堂” 等创新实践，专家强调需聚焦育人方式转变、加强课程整合与教学创新。此次年会的经验与智慧，将为一线教育工作者注入动力，为建设教育强国提供基层实践样本。 

来源 | 组委会宣传组 

编辑 | 庄晓婷  

文章编号: 904a1c6eff55694896818965f5deba66
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (鹭岛未保 | “七彩之爱”暖心陪伴，金秋再起航) 2025-10-24 厦门民政   厦门民政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk2MzIwMA==&mid=2247579559&idx=3&sn=fa1eb441aa476b82df22ef391391ea03

“七彩之爱” 

志愿服务陪伴系列活动 

在孩子们的成长道路上，陪伴是最长情的告白！近日，江头街道未保站携手金尚社区党委、居委会、华侨大学志愿服务队、培善社工共同开啔新一期“七彩之爱”陪伴系列志愿服务活动，为困境儿童送去温暖与关爱，助力他们健康快乐成长。 

破冰寻友 

活动伊始，为了让大家快速熟悉彼此，一场别开生面的破冰游戏——趣味寻人卡拉开帷幕。孩子们和志愿者一起手持寻人卡，卡片上写着各种有趣的特征信息，穿梭在人群中，去寻找符合卡片描述的小伙伴，并邀请对方签名。欢声笑语中，陌生的面孔逐渐变得熟悉，友谊的种子在孩子们心中悄然种下。 

益智互动 

破冰游戏结束后，志愿者和孩子们开啔自由活动时间。有的孩子认真地向志愿者请教作业难题，志愿者们耐心细致地讲解，帮助孩子们攻克学习上的难关；有的孩子则沉浸在棋盘世界里，与伙伴们展开一场场精彩的棋局对决，锻炼思维能力的同时，也享受着竞争与合作的乐趣。 

在频繁的互动交流中 ，孩子们的个性得以充分展现，快乐的时光在自由的氛围中尽情流淌。 

自然探秘 

为了让孩子们更好地了解身边的大自然，社工与志愿者共同策划了自然科普小主题——探秘厦门的自然邻居。 

通过观看生动有趣的短片，孩子们仿佛置身于厦门的自然世界中，近距离观察白鹭翩翩起舞、中华白海豚嬉戏玩耍，欣赏三角梅绚烂绽放，红树林保护海洋生态……这些熟悉的动植物成为了孩子们的新朋友，他们对厦门的自然环境有了更深刻的认识，也激发了他们保护自然、爱护家园的环境保护意识。 

创意手工 

探秘厦门活动结束后，志愿者带领孩子们来到户外社区广场，在秋天的斑驳光影里寻找各种形状、颜色的落叶、花瓣、树枝等自然材料，进行树叶贴画创作。 

01 

孩子们充分发挥想象力，将一片片普通的树叶变成了一幅幅精美的作品：有的画出了美丽的蝴蝶，有的拼出了可爱的小动物，还有的创作出了梦幻的风景画和奥特曼……在这个过程中，孩子们不仅锻炼了动手能力，还学会了用创意留住大自然的美好。 

起 

航 

寄 

语 

我们相信 

社工联合青春活力的大学生志愿者 

在长效陪伴机制下 

让关爱如涓涓细流 

持续滋润孩子们的心田 

共同点亮 

未来的希望、憧憬与梦想 

   来源：湖里区民政局，江头街道未保站 

文章编号: e17e88ed0e120a816f6d1fb852515a77
-----------------------------------------------------------------------------
