文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (奔腾入海驾长风——厦门海洋经济全速驶向高质量发展的广阔深蓝) 2024-01-17 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247569484&idx=2&sn=51fb390de74663c90917a98f03b39677

“必须把坚持高质量发展作为新时代的硬道理。”  

——2023中央经济工作会议 

围绕新时代高质量发展的主题,回顾过去一年厦门海洋经济的发展,驾长风、稳驭舟,奔腾入海的气势雄健如此。 

2023年,厦门牢牢把握海洋这块高质量发展的战略要地,把舵海洋经济发展的巍巍巨轮。纵观海洋经济高质量发展的全要素和全过程可以发现,从“质”上来看,起帆发力海洋高新技术产业园,赋能高质量招商引资;满舵推进海洋科技创新发展,助力形成现代海洋产业体系;引航渔业分会建设、举办厦门国际海洋周,构建海洋命运共同体。从“量”上来看,2023年上半年厦门实现海洋生产总值预估1268.38亿元,同比增长9.2%;海洋新兴产业增加值483.76亿元,同比增长2.3%。厦门在多个维度上切实实现了“质”的有效提升和“量”的合理增长,全速驶向高质量发展的广阔深蓝…… 

鹭岛西岸风光美 曾炳川摄 

起 帆 

  “高新”成招商引资关键词   

招商引资是高质量发展的强大支撑所在,去年,随着厦门海洋高新技术产业园区(以下简称厦门海洋高新区)的落地,厦门海洋高新项目招商工作扬帆而起。

拉开园区建设的时间线,短短一年里展现出海洋经济的高效实践。2023年1月9日,厦门海洋高新区获批建设;4月23日,厦门海洋高新区分指挥部揭牌并开展各项招商工作;11月21日,由厦门海洋高新城建设有限公司竞得首个工业地块——海洋创新产业园(一期)项目地块的使用权;11月22日,该地块顺利开工,实现了“拿地即开工”的目标。该项目预计将在未来两年内完成并投用。 

海洋创新产业园(一期)项目意向图 

高速落地的园区成为重点项目引进的重要抓手。厦门海洋高新区分指挥部常驻副总指挥许庆军表示:“项目摘地前,意向入驻海洋创新园一期的面积就已超18万平方米,目前意向入驻企业正不断增加。”围绕“6+2”产业体系,园区分指挥部重点聚焦海洋生物医药及制品、海洋高端装备两大产业,积极拓展渠道,推动政策制定,探讨基金组建,挖掘投招联动。当前,园区已储备意向落地招商项目超90个,其中八成为海洋生物医药及制品、海洋高端装备项目,产业集聚度高、成长性好,且域外项目占比高,还选送了16个代表性项目在今年厦门海洋科技成果转化洽谈会上签约。 

产业载体的崛起让招商工作更加有的放矢,从园区招商也可以洞见全市海洋投资的强劲吸引力。今年以来,厦门市海洋发展局策划生成广州鸿海、青岛双瑞、厦门亿联通讯、厦门太阳树生物医药等在谈项目18个、计划总投资额58.49亿元,联动项目15个、计划总投资25.49亿元;目前已到位资金8.2446亿元。 

招商项目资金涌至厦门,项目在厦门海洋高新区落地,呼应的关键词是“高新”,对照的是海洋经济高质量发展过程中的质量变革、效率变革、动力变革的丰富内涵。 

满 舵 

  “科技创新蓄能核心竞争力   

海洋科技创新是助推海洋经济高质量发展的竞争力与潜力所在,厦门正满舵推进新型海洋科创高地建设,从“政产学研金”五个环节支持海洋科技成果转化,赋能海洋新兴产业发展。 

作为串联“政产学研金”的枢纽,南方海洋创业创新基地是全省首个海洋领域双创基地,包括欧厝主基地和火炬、沙坡尾两个分基地,为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务,为招商项目提供落地载体。2023年,双创基地开展各类产学研对接活动30余场,新增孵化项目14个,累计入驻项目70个。 

其中,沙坡尾基地承担着厦门海洋经济公共服务中心的功能,集展示交流、成果转化、众创孵化、公众科普等功能为一体,2023年举办了8场内容丰富的“海洋企业日”活动——既有关乎传统渔业养殖的校企共建水生动物诊疗中心、养殖尾水处理产教融合基地签约,又有聚焦海洋新兴产业的无人船研发项目、鳄鱼全产业链及生物医药研发项目、海洋菌高产新型蛋白酶开发与应用项目等。 

从渔业养殖现代化到新兴产业聚势能,针对企业生产中遇到“卡脖子”难题,双创基地充分发挥高校、科研院所的“智库”作用,促进海洋科技成果转化和产业金融合作,力争将实验室里的成果写在产业发展的里程碑上。除了双创基地之外,2023年,厦门首次设置1000万元资金开展青年科技创新项目征集,共支持40个项目立项,调动了青年人才投身海洋新兴产业的积极性,还首次组织评选30位海洋产业领军人才、优秀人才,释放了海洋产业人才的引领作用,从人才端补齐科技成果转换的短板。 

2023海洋产业人才发布会现场 

厦门对海洋科技创新的重视显映在经济数据上,折射出海洋经济增长动力的变化。2023年上半年,厦门海洋经济三产比重为0.2:24.8:75。海洋新兴产业增加值占海洋生产总值比重达38.1%,其中现代海洋科技文化服务业支撑作用显著,上半年同比增长10.4%,拉动海洋经济增长2个百分点。 

厦门的科技创新驱动经济增长、海洋战略性新兴产业加快发展,不仅契合国家提出的加快形成新质生产力的要求,也引领着现代海洋产业体系建设。 

引 航 

  从海峡放眼国际扩圈共生   

高质量发展需要世界眼光,面向广阔的市场进行技术交流与合作,2023年,厦门着眼海峡两岸,为海峡两岸农业交流协会渔业分会(以下简称渔业分会)的落地引航,推进海洋经济朝着更高层次的供需平衡发展。

厦门结合《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》,为实现两岸融合探路先行。经过厦门市海洋发展局的资源调集与调研走访,2023年12月1日,汇聚专家、学者、高校、协会等多重渔业资源的渔业分会在厦门成立,并与台湾渔会、金门渔会等社会团体建立同行联盟关系。分会成立后,通过举办研讨会、产业对接会、论坛活动等将渔业资源,大力“引进来”;通过加强联系,组织交流,学习借鉴台湾渔业好的技术装备和管理经验,主动“走出去”,一幅展现两岸双向交流融合的渔业经贸科技蓝图缓缓铺开。 

山湖海岛城 孙焕伟摄 

在着眼海峡两岸的同时,厦门也放眼国际,以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题开展厦门国际海洋周系列活动。通过海洋周,厦门既传播了下潭尾红树林保护、白海豚保护、增殖放流的护海经验,又共享了海洋生物医药、海洋高端装备、智慧海洋等产业发展成果,扩大了厦门的“蓝色朋友圈”。厦门还推动了国际合作,在全球范围开展互动、推进共研,为中低收入国家、岛屿国家提供帮助,深化发展伙伴关系,开拓了海洋合作的国际视野,加速构建海洋命运共同体。 

招商引资扬帆而起、科技创新满舵推进、扩圈共生引航向前。新的一年,厦门继续将创新作为第一动力,协调作为内生特点,绿色作为普遍形态,开放作为必由之路,共享作为根本目的,引领海洋经济高质量发展行稳致远、不辍前行。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:中国商报 

记 者:钟瑜 颜祥子 

编 辑:李雅莉 

文章编号: 170fd5ea4f13457279f8c13ccc745a70
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-17 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650095131&idx=6&sn=11bdf76ca33617324878f821b048b382

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3188元/人 

泉州/龙岩:3238元/人

福州/莆田:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 7496f023d92b1a3db2164cd30c6550f2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (古今八闽尽诗情 | 2月福建建筑行) 2024-01-17 中艺文旅团线号 原中艺环球   中艺文旅团线号 原中艺环球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTIzMjczMQ==&mid=2247530390&idx=3&sn=f055c4158daad461a6974e5ce3556e79

古今八闽尽诗情 | 2月福建精品建筑行 

泉州 | 厦门 | 福州 

街上有如此众多的油灯和火把,到了晚上这个城市被映照得特别灿烂,在很远的地方都能看到它。由于这个原因,人们称这座城市为——“光之城”。 

这是1271年,意大利商人雅各·德安科纳抵达泉州港时发出的感慨。泉州又名刺桐城,马可波罗也将其称为“光之城”,而这里更是海上丝绸之路的起点。对于泉州,它有着众多的区别于其他城市的描述:“世界宗教博物馆”,“众神之城”,“半城烟火半城仙”,“宗教大融合的典范”。 

无论是历史人文还是自然景观,泉州,都是一个待被挖掘的宝藏城市,千年的时光,让这座刺桐城,遍地皆圣僧,人间最烟火。2021年泉州共22处遗址申请世界遗产成功,成为了中国第56处世界文化遗产,让这座千年古城再次走进大众的眼中。 

北宋中期,泉州已经成为全国六大都市之一。至宋元交替之时,泉州刺桐港已可以与埃及亚历山大港并称为当时世界上最大的两个港口。而以泉州为中心发源的闽南文化,也借由海上丝绸之路的繁盛而逐渐传播,对东南沿海影响至深,甚至传播至世界各地。在这个6平方公里的小城之中,基督教、伊斯兰教、明教(摩尼教)、天主教、印度教等30多种教派在这里留下痕迹。 

此次我们将跟随建筑摄影大师林铭述一起走进闽南文化,从泉州出发,用建筑摄影的独特角度看看闽南带给我们的现代烟火和古典感动。 

01泉州——刺桐城 

“泉,七闽之都会也, 

番货远物、异宝珍玩之所渊薮, 

殊方别域富商巨贾之所窟宅,号为天下最。” 

泉州古城古建: 

泉州古城、蟳埔村蚵壳厝 

泉州现代建筑: 

晋江第二体育馆、泉州市公共文化中心 

泉 州 古 城 

泉州古城,岁月的涤荡让其沉淀着千年的沧桑,仿佛是一部古老的经文,一页一页地展开,述说着无数个曾经的故事。各式各样的古宅、庙堂、亭台楼阁,错落有致地分布在城中。在这里,每一块砖、每一根檐柱都有着属于自己的故事,一种鲜活而深沉的文化底蕴扎根在这片土地上。泉州古城的独特之处,不仅体现在建筑上,还表现在浓厚的文化氛围中。庙会、民俗、传统工艺等元素交织在一起,组成了这座城市独有的文化图谱。 

晋江第二体育中心 

曾作为世界中学生运动会主场馆的晋江市第二体育中心,整体建筑如“水丝带”般延伸流动,两座场馆像水中的珍珠,镶嵌在公园中央,再加上多层次的绿植绿地,完全打破了作为建筑的固有印象,充满了动感和现代的时尚感。此建筑曾获得2020-2021年度国家“鲁班奖”。此行我们将在主场馆附属五星酒店入住一晚,尽享“水丝带”的落日与朝霞。 

泉州公共文化中心 

泉州市公共文化中心以“文化刺桐”为设计理念,以中央露天广场为核心,四大建筑形成主花瓣,地下商业下沉广场为次花瓣,形成复式花瓣平面体系,犹如一朵盛开的泉州市市花——刺桐花。建筑设计理念融合了刺桐花、东西塔、洛阳桥、九宫格、书法等元素,彰显绿色共享,夜幕降临后更是流光溢彩。 

工人文化宫

图书馆 

城市规划馆 

大剧院 

02厦门——白鹭栖息之岛 

厦门特色古建: 

厦门骑楼 

厦门现代建筑: 

奥林匹克体育中心、两岸金融中心、厦门北站 

厦 门 骑 楼 

著名作家冯骥才曾说过:“一个城市的街道,倘从高天俯看,宛如一株大树成百上千条的根须。城市愈大,其根愈茂;这根须其中有几条最长最长的,便是这城市的老街。它与城市的历史一样漫长而悠远。它深深扎在这城市厚厚的历史文化的土壤里,也就是深深扎在这城市人们的心里。” 

严格意义上来说,骑楼算不上是古建,其建造不过百年。但作为厦门老城区的一个标志性符号,骑楼更像是一种文化的聚集,历史的记忆,人们感情的寄托,家园的乡愁。当我们行走在骑楼街巷时,不仅能够领略骑楼建筑独特的魅力,还可以回味闽南文化和它古老而深邃的似水流年。 

厦门现代建筑 

厦门奥林匹克中心,由三大场馆——白鹭体育馆、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组合而成。建筑设计以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题,取传统大厝之曲线神韵,再现瓦屋顶的斑驳肌理。寓古于新,大气磅礴,以蓬勃升腾之势,塑造厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门两岸金融中心区域建筑群——包括厦门金融中心大厦、中航紫金广场、厦门国际中心、瑞华中心等一系列摩天大楼的CBD新区。 

插句题外话,我们厦门入住的酒店本身就是一座可拍性非常高的现代建筑,不信的话,看看酒店外观吧。 

03福州——有福之州 

福州特色古建: 

三坊七巷 

福州现代建筑: 

仓山功能区、五一广场 

福州三坊七巷 

"八闽首府”——福州,其建城历史早已超过了两千余年,是闽都文化的发源地和兴盛地,是海上丝绸之路的门户,也是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。在这座历史古城中,古代建筑与现代建筑交融共生,城市中既保留着许多古老的庙宇、园林和文化遗迹,又有着无数高昂耸立的现代高楼,展现出一种独特的韵味。在这个城市中,古老的文化底蕴与现代的活力共同构成了一幅丰富多彩的画卷,让人感叹岁月的流转,历史的传承。 

三坊七巷,建筑如诗,淡雅而恬静。古老的瓦房,横临石板路,仿佛是岁月的静好,被时光轻抚,留下了温暖而淡然的痕迹。这里的建筑,不以豪华繁复为傲,而是在简朴中彰显着层次感。木门木窗,雕花微妙,透露着岁月的温馨。 

福州仓山功能区 

位于仓山区的南台岛,之前一直是海上丝绸之路上的颇为重要的瓷都、瓷港,见证了福州古港的繁荣和兴盛。如今,由芬兰PES建筑事务所和中建设计集团共同设计完成的海峡文化艺术中心就坐落在南台岛上。五座功能场馆从高空俯瞰是一朵盛开的茉莉花,象征着福州市花茉莉花。建筑材料上则大量使用了陶瓷,象征着闻名海内外的福州白瓷。除了此建筑,在南台岛上还有海峡奥林匹克体育中心,海峡国际会展中心等多处功能性建筑群,均值得一拍。 

行程安排 

第1天– 各地到泉州     2月15日 

全天:自行到达,酒店报到

酒店附近拍摄酒店建筑和闽江夜景 

第2天– 泉州               2月16日  

上午:晋江第二体育中心,蟳埔村 

下午:泉州市公共文化中心 

第3天– 泉州              2月17日 

全天:泉州古城拍摄 

第4天– 泉州-厦门     2月18日 

上午:泉州古城

下午:厦门奥林匹克体育中心(白鹭体育馆) 

第5天–厦门               2月19日  

上午:厦门两岸金融中心

下午:鼓浪屿拍摄 

第6天– 厦门-福州      2月20日  

上午:厦门思明区老骑楼

下午:厦门北站,福州海峡文化艺术中心 

第7天– 福州              2月21日  

上午:三坊七巷

下午:福州仓山功能区 

第8天– 福州-各地      2月22日  

上午:五一广场

中午:结束行程,返程回家。 

 关于·指导老师 

林铭述 

第14届中国摄影金像奖得主

中国摄影家协会艺术委员会委员 

中国建筑学会建筑摄影专业委员会委员 

第24届全国摄影艺术展览评委 

中国建筑艺术年鉴编委 

报名行程 请扫码咨询 

策划师:高原 

18101240679 

客服:金迪 

13811027949 

客服:雪梅 

18101240674 

团线安排 

时间:2月15日—2月22日 

费用:9880元/人 

人数:14人封团 

行程咨询策划师:高原 18101240679

导师和领队有权视天气等情况调整拍摄地点 

费用包含:

4. 微信公众号 -  (古今八闽尽诗情 | 2月福建建筑行) 2024-01-17 中艺文旅团线号 原中艺环球   中艺文旅团线号 原中艺环球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTIzMjczMQ==&mid=2247530359&idx=1&sn=69ceda32cffedc447cf9238caa1bc616&chksm=ce5f0543f9288c55289e895c773330c0c4461e76c0216fe4c4f6dc9d43354abe4cf4480e450f#rd

古今八闽尽诗情 | 2月福建精品建筑行 

泉州 | 厦门 | 福州 

街上有如此众多的油灯和火把,到了晚上这个城市被映照得特别灿烂,在很远的地方都能看到它。由于这个原因,人们称这座城市为——“光之城”。 

这是1271年,意大利商人雅各·德安科纳抵达泉州港时发出的感慨。泉州又名刺桐城,马可波罗也将其称为“光之城”,而这里更是海上丝绸之路的起点。对于泉州,它有着众多的区别于其他城市的描述:“世界宗教博物馆”,“众神之城”,“半城烟火半城仙”,“宗教大融合的典范”。 

无论是历史人文还是自然景观,泉州,都是一个待被挖掘的宝藏城市,千年的时光,让这座刺桐城,遍地皆圣僧,人间最烟火。2021年泉州共22处遗址申请世界遗产成功,成为了中国第56处世界文化遗产,让这座千年古城再次走进大众的眼中。 

北宋中期,泉州已经成为全国六大都市之一。至宋元交替之时,泉州刺桐港已可以与埃及亚历山大港并称为当时世界上最大的两个港口。而以泉州为中心发源的闽南文化,也借由海上丝绸之路的繁盛而逐渐传播,对东南沿海影响至深,甚至传播至世界各地。在这个6平方公里的小城之中,基督教、伊斯兰教、明教(摩尼教)、天主教、印度教等30多种教派在这里留下痕迹。 

此次我们将跟随建筑摄影大师林铭述一起走进闽南文化,从泉州出发,用建筑摄影的独特角度看看闽南带给我们的现代烟火和古典感动。 

01泉州——刺桐城 

“泉,七闽之都会也, 

番货远物、异宝珍玩之所渊薮, 

殊方别域富商巨贾之所窟宅,号为天下最。” 

泉州古城古建: 

泉州古城、蟳埔村蚵壳厝 

泉州现代建筑: 

晋江第二体育馆、泉州市公共文化中心 

泉 州 古 城 

泉州古城,岁月的涤荡让其沉淀着千年的沧桑,仿佛是一部古老的经文,一页一页地展开,述说着无数个曾经的故事。各式各样的古宅、庙堂、亭台楼阁,错落有致地分布在城中。在这里,每一块砖、每一根檐柱都有着属于自己的故事,一种鲜活而深沉的文化底蕴扎根在这片土地上。泉州古城的独特之处,不仅体现在建筑上,还表现在浓厚的文化氛围中。庙会、民俗、传统工艺等元素交织在一起,组成了这座城市独有的文化图谱。 

晋江第二体育中心 

曾作为世界中学生运动会主场馆的晋江市第二体育中心,整体建筑如“水丝带”般延伸流动,两座场馆像水中的珍珠,镶嵌在公园中央,再加上多层次的绿植绿地,完全打破了作为建筑的固有印象,充满了动感和现代的时尚感。此建筑曾获得2020-2021年度国家“鲁班奖”。此行我们将在主场馆附属五星酒店入住一晚,尽享“水丝带”的落日与朝霞。 

泉州公共文化中心 

泉州市公共文化中心以“文化刺桐”为设计理念,以中央露天广场为核心,四大建筑形成主花瓣,地下商业下沉广场为次花瓣,形成复式花瓣平面体系,犹如一朵盛开的泉州市市花——刺桐花。建筑设计理念融合了刺桐花、东西塔、洛阳桥、九宫格、书法等元素,彰显绿色共享,夜幕降临后更是流光溢彩。 

工人文化宫

图书馆 

城市规划馆 

大剧院 

02厦门——白鹭栖息之岛 

厦门特色古建: 

厦门骑楼 

厦门现代建筑: 

奥林匹克体育中心、两岸金融中心、厦门北站 

厦 门 骑 楼 

著名作家冯骥才曾说过:“一个城市的街道,倘从高天俯看,宛如一株大树成百上千条的根须。城市愈大,其根愈茂;这根须其中有几条最长最长的,便是这城市的老街。它与城市的历史一样漫长而悠远。它深深扎在这城市厚厚的历史文化的土壤里,也就是深深扎在这城市人们的心里。” 

严格意义上来说,骑楼算不上是古建,其建造不过百年。但作为厦门老城区的一个标志性符号,骑楼更像是一种文化的聚集,历史的记忆,人们感情的寄托,家园的乡愁。当我们行走在骑楼街巷时,不仅能够领略骑楼建筑独特的魅力,还可以回味闽南文化和它古老而深邃的似水流年。 

厦门现代建筑 

厦门奥林匹克中心,由三大场馆——白鹭体育馆、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组合而成。建筑设计以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题,取传统大厝之曲线神韵,再现瓦屋顶的斑驳肌理。寓古于新,大气磅礴,以蓬勃升腾之势,塑造厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门两岸金融中心区域建筑群——包括厦门金融中心大厦、中航紫金广场、厦门国际中心、瑞华中心等一系列摩天大楼的CBD新区。 

插句题外话,我们厦门入住的酒店本身就是一座可拍性非常高的现代建筑,不信的话,看看酒店外观吧。 

03福州——有福之州 

福州特色古建: 

三坊七巷 

福州现代建筑: 

仓山功能区、五一广场 

福州三坊七巷 

"八闽首府”——福州,其建城历史早已超过了两千余年,是闽都文化的发源地和兴盛地,是海上丝绸之路的门户,也是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。在这座历史古城中,古代建筑与现代建筑交融共生,城市中既保留着许多古老的庙宇、园林和文化遗迹,又有着无数高昂耸立的现代高楼,展现出一种独特的韵味。在这个城市中,古老的文化底蕴与现代的活力共同构成了一幅丰富多彩的画卷,让人感叹岁月的流转,历史的传承。 

三坊七巷,建筑如诗,淡雅而恬静。古老的瓦房,横临石板路,仿佛是岁月的静好,被时光轻抚,留下了温暖而淡然的痕迹。这里的建筑,不以豪华繁复为傲,而是在简朴中彰显着层次感。木门木窗,雕花微妙,透露着岁月的温馨。 

福州仓山功能区 

位于仓山区的南台岛,之前一直是海上丝绸之路上的颇为重要的瓷都、瓷港,见证了福州古港的繁荣和兴盛。如今,由芬兰PES建筑事务所和中建设计集团共同设计完成的海峡文化艺术中心就坐落在南台岛上。五座功能场馆从高空俯瞰是一朵盛开的茉莉花,象征着福州市花茉莉花。建筑材料上则大量使用了陶瓷,象征着闻名海内外的福州白瓷。除了此建筑,在南台岛上还有海峡奥林匹克体育中心,海峡国际会展中心等多处功能性建筑群,均值得一拍。 

行程安排 

第1天– 各地到泉州     2月15日 

全天:自行到达,酒店报到

酒店附近拍摄酒店建筑和闽江夜景 

第2天– 泉州               2月16日  

上午:晋江第二体育中心,蟳埔村 

下午:泉州市公共文化中心 

第3天– 泉州              2月17日 

全天:泉州古城拍摄 

第4天– 泉州-厦门     2月18日 

上午:泉州古城

下午:厦门奥林匹克体育中心(白鹭体育馆) 

第5天–厦门               2月19日  

上午:厦门两岸金融中心

下午:鼓浪屿拍摄 

第6天– 厦门-福州      2月20日  

上午:厦门思明区老骑楼

下午:厦门北站,福州海峡文化艺术中心 

第7天– 福州              2月21日  

上午:三坊七巷

下午:福州仓山功能区 

第8天– 福州-各地      2月22日  

上午:五一广场

中午:结束行程,返程回家。 

 关于·指导老师 

林铭述 

第14届中国摄影金像奖得主

中国摄影家协会艺术委员会委员 

中国建筑学会建筑摄影专业委员会委员 

第24届全国摄影艺术展览评委 

中国建筑艺术年鉴编委 

报名行程 请扫码咨询 

策划师:高原 

18101240679 

客服:金迪 

13811027949 

客服:雪梅 

18101240674 

团线安排 

时间:2月15日—2月22日 

费用:9880元/人 

人数:14人封团 

行程咨询策划师:高原 18101240679

导师和领队有权视天气等情况调整拍摄地点 

费用包含:

5. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-17 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646014&idx=1&sn=cdd099ab9e6c61f5ecf6b6c23cd2f087

点击上方蓝字 

给一个关注吧 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 缤纷假日 

￥1799元/人 

          有人说,厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上,海在城中,再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

          走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里,邂逅老别墅里的乱世佳人,街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫,市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★网红健康步道,翻山越岭八山水 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!-彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

★赠送闽南当地特色-海鲜餐 

服务标准 

第一天:汕尾--厦门            含:无        住宿:厦门 

    

     客人指定地方集合,专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市,全国优秀旅游城市—厦门,到达厦门后入住酒店休息。(自由活动时间推荐游客)自行前往中国十大名街之一厦门最繁华,历史最悠久,惟一无法复制和取代的【中山路】 

欣赏优美的南洋骑楼,感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观,厦门大学是校园不是旅游景区,不需要购买门票,仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约,游客凭二代身份证排队进去即可,特殊情况不对外开放。 

第二天:  鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照   含:早餐  宿:厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡鼓浪屿:之后前往鼓浪屿,厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但 

是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。       

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可   向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用自理)  

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾     含:早、中      宿:返回温馨的家  

早餐后,根据导游约定的时间 ;准备开始一天的行程。 

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。  

服务标准 

费用包含 

1、大交通:高铁二等座往返;高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢; 

2、住宿:2晚四星标准双人间,如需升级可以补差价; 

3、用餐:2早1正; 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程中所列景点首道门票 

6、导游:全程导游服务 

7、回程:厦门北或者厦门 

8、购物:全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店) 

费用不含: 

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险; 

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补全程单人房差。      

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频 

图片长按图片扫描二维码 

图片关注后即可观看视频 

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行—— 

赠送:意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天   

            爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

 或长按二维码获取更多旅游线路 !! 

文章编号: 665086a38364cb623a82dc1cb76a7160
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】泉州到广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-17 泉州宝中旅行社   泉州宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxMjc4NA==&mid=2650046376&idx=8&sn=081b3cd58d477923cbf63854709fd372&chksm=bea8e31789df6a018c1b7f3872ccd19121db8b0c654e0ab411938e6a04e3d96c43e4aa142460#rd

           2 

           0 

           2 

           4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

             01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

           发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3188元/人 

泉州/龙岩:3238元/人

福州/莆田:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

          行程简介 

          DAY  

          1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

          DAY  

          2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

          DAY  

          3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

          DAY  

          4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

         后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

           服     

           务 

           标 

           准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友    

          情 

          提 

          示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者, 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除!

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

    长按上面二维码,微信咨询 

    旅游咨询: 

    0595-85661188 

    、85691122

官方网址:

公司地址:晋江市青阳街道和平国际广场(喜盈门)和平中路110-54号店面(晋江机场旁)

导航地址: 

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

文章编号: 9302fe3093977559976beef87c9bc2a8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【海岛游】日月贝-外伶仃岛-日月贝) 2024-01-16 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359644&idx=1&sn=a1383a178270def55491d83f43d37a30

         外伶仃岛 

在珠海周边1小时圈里,就有这么一座海岛,遗世而独立,岛不大而绮丽,海景让人着迷,日落让人沉醉。 

他就是外伶仃岛!!! 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

        0 

        1 

        日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

        0 

        2 

        海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

        0 

        3 

        穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

       0 

       4 

       远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

     0 

     5 

     海上娱乐活动 

大约100分钟,抵达外伶仃海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

     06 

     登陆外伶仃岛 

水上项目结束后,继续前往外伶仃岛,上岛后自由活动。 

     07 

     自由活动 

外伶仃岛最著名的当属伶仃八景:玉带环腰、拱桥渡水、摩崖石刻、石景公园、伶仃峰、北帝晨钟、双子亭、雾海仙槎,每个景点都各具特色。 

外伶仃岛由于远离内陆,是未受污染之地,这里的海鲜肉质韧性十足,味道鲜美!尤其以“伶仃三宝”最为出名! 

     0 

     8 

     返回日月贝 

下午3点,外伶仃岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(返程时间约120分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

      0 

      1 

        ENTER 

        海天一舍 

       0 

       1 

外伶仃岛上离海最近的民墅,离海约15米,以简单的灰白色为主色,日出海天一色,承载日光,平心壮阔,海韵石秀,忘却都市的燥杂,尽享海岛度假。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

         游 

         艇 

         介 

         绍 

         05 

          点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: f09bf05a7b42b808ebd3e6781f414435
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【春节自驾线路一:大年初三出发】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-16 厦门乐崎自驾游俱乐部   厦门乐崎自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzNjkzMw==&mid=2654283356&idx=1&sn=0aabf906a099cf3d918db51b307f175e

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

自游国际俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

      品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

      探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

       打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

      游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

      打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

全程尽享精致豪华酒店-景观与睡眠双保障 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

        唯美食不可辜负 

        01 

         央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

        02 

         火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

        03 

         惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

        04 

         汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

        唯美景必须见证 

        01 

         惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

        02 

         珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

       03 

        江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

      鸟的天堂 

      巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

       04 

        顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

         05 

          汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

        行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

         01 

         2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 前往漫悦花园酒店(惠州西湖店)办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

         02 

         2月14日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

         03 

         2月15日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         04 

         2月16日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         05 

         2月17日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

报名咨询热线:18106959275(微信同号)

       注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园。 

7、其他:赠送旅游保险,矿泉水。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门自游国际自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

文章编号: 48114e762642a063727537f8c0f0fb1c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (央广军事:军歌嘹亮,征途如虹——总台央广《中国退役军人》栏目2023年节目回顾) 2024-01-16 衡水市退役军人事务局   衡水市退役军人事务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY3ODcxNQ==&mid=2247497087&idx=2&sn=9f6590e816c9db4aa9f07e4a5f5f7396

       深度报道,为您推出《军歌嘹亮,征途如虹——总台央广〈中国退役军人〉栏目2023年节目回顾》,采制:总台军事记者杨鸿、张建动,播音:胡铖铖。 

   新年伊始,万象更新。回首刚刚过去的2023年,总台央广《中国退役军人》栏目与广大听众朋友相伴春夏秋冬,用声音讲述着退役军人永葆军人本色,在不同的岗位继续拼搏奉献的人生故事。 

   2023年2月,记者来到江苏省南京市溧水区,采访了雷锋生前的战友赵明才老人。当87岁的赵明才唱起《学习雷锋好榜样》,让我们切身感受到了雷锋精神在新时代依旧熠熠生辉。在离开雷锋的岁月里,赵明才坚守当年与雷锋的约定,60多年如一日,把为党工作和全心全意为人民服务作为毕生追求,用实际行动践行着雷锋精神。 

       赵明才:60多年来,我始终坚信,过去要学雷锋,现在还要学雷锋,将来更要学雷锋,让雷锋精神永放光芒。 

耄耋之年,赵明才依然坚持宣讲雷锋精神(赵明才供图) 

   戎装虽解,军魂犹在,岁月流逝,本色不改。虽然离开了军营,但退役军人赓续部队的优良传统,爱岗敬业,拼搏奋进,在各自岗位上作出了不平凡的业绩。 

   全国“最美退役军人”岩罕陆在西双版纳原始丛林坚守25年,为观测保护野生亚洲象奉献着青春热血;深圳市儿童医院预防保健科负责人尹运冬发扬军人作风,在儿童健康教育和预防保健领域勇于创新突破;厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清,倾情守护中华白海豚等珍稀动物;在神农架的崇山峻岭中,退伍兵黄天鹏19年如一日,与金丝猴为伴,书写一位退役军人的“猴王”传奇……在记者采访时,他们没有惊天动地的言语,有的是军人的朴实和坚守。 

       黄天鹏:我们在神农架看到了“绿水青山就是金山银山”的真实例子,所以也更有信心去做好金丝猴的研究保护工作。作为一名退役军人,退伍不褪色,我会继续坚定走下去,为神农架的绿水青山继续付出青春,作出应有的贡献。 

   记者赵敏在神农架林区采访优秀退役军人黄天鹏(杨鸿 摄) 

   一年来,《中国退役军人》栏目还相继报道了几位战斗在公安战线的优秀人民警察,他们分别是扎根边境一线的辽宁丹东边境管理支队振安边境管理大队副大队长李庆峰、守护一方平安的四川省雅安市雨城区大兴派出所所长姜大军、北京市公安局海淀分局田村派出所民警王军惠和田凤,还有山东省济南市公安局特警支队副支队长、“拆弹”专家张保国。从军队到地方、从迷彩绿到警察蓝,他们变换的是身份,不变的是服务人民的初心。还记得采访张保国时,当他回忆起那些惊心动魄的排爆往事,脸上写满了坚定无畏。在一次受伤出院后的第三天,他不顾手上还缠着绷带,就又一次冲在了排爆现场。 

       张保国: 

       我和同事们说,你们马上开车来接我。同事们把车开到我家门口,我把双手吊在胸前,戴上遮阳帽。那时候,我被烧伤的那个地方,鲜红的肉一见阳光,就像针刺一样疼痛,所以必须戴上遮阳帽,然后他们就拉着我去了排爆现场。 

   记者张建动在山东济南倾听“拆弹”专家张保国讲述惊心动魄的排爆故事 

近年来,有不少高校大学生携笔从戎,加入到绿色军营,退役后,他们牢记军人本色,留下了一个个拼搏奋进的年轻身影。在过去的一年,总台央广《中国退役军人》栏目记者采访报道了他们当中的两位突出代表。退役复学的清华学子王晓丽硕士毕业后,选择了留校工作,继续为国防事业贡献力量,如今在清华园,“晓丽姐”激励着一茬茬清华学子报名参军;中国人民大学的周晓辉坚守在新媒体阵地“一号哨位”,把参军入伍比作青春的一次远征,用自己的军旅成长经历感染更多的大学生热爱国防,投身军旅。 

       周晓辉: 

       人在年轻的时候,需要给自己的青春一次远征。这个远征也不一定是去多远的地方,但可以让你的精神和身体有一种脱胎换骨的机会,其实这也是自我成长的一个过程。 

   创作中的周晓辉(周晓辉供图) 

   2023年,《中国退役军人》继续推出了《在希望的田野上》系列报道,先后播出了依靠种鸽养殖走上致富路的王培法、发展乡村西红柿产业的周顺治和种植果园带领乡亲们致富的退役大校政委信真。从东北鸭绿江畔到南方边陲小镇,从西北高原戈壁到东部沿海村庄,他们情系家乡父老乡亲、积极投身乡村振兴的奋斗故事,温暖人心,激励斗志。谈起未来,原石家庄警备区政委信真说,他会始终保持军人的冲锋姿态,继续带领乡亲们在乡村振兴的道路上奋勇前行。 

       信真:创业8年来,可以说风风雨雨全都遇到了,但是我并没有灰心。我想,既然干起来了,就一定干到底。如果我的身体条件允许,我还要继续坚持干下去,干到不能干了为止! 

   何苦走进重庆东北部山区农村,拍摄乡村振兴题材《追山人》系列(何苦供图) 

   回首过往,点滴难忘。2023年11月,是总台央广《中国退役军人》栏目开播4周年的日子,栏目采编人员策划推出了5集系列报道《回访·本色》,对退役后走进山城“棒棒军”行列的正团职自主择业军转干部何苦、立志将国旗升到祖国每个角落的“旗志”团队、敢于“虎口淘金”为野化虎开辟生息之地的湖南长沙参战老兵朱豫刚、从擦鞋匠起步创业的天津退役老兵衡飞和在大凉山义务支教10个年头的空军退役女大校谢彬蓉进行了回访,报道了他们继续拼搏奉献的新故事、新风采。他们只是栏目开播4年来报道过的200多位优秀退役军人的代表,他们的拼搏和奉献精神,是全国数千万退役军人的一个缩影。当记者在重庆市渝北区采访刚刚结束了大凉山驻点支教归来的谢彬蓉时,距上一次采访整整过去了4年时间。支教十年,从青丝变白发,谢彬蓉以军人特有的毅力,在大凉山默默坚守,无悔付出。 

       谢彬蓉:要说不苦肯定是假的,但对于军人出身的我,那些苦不算什么。我去支教,不为什么,就是想教孩子。我尽自己所能,能做多少做多少,尽自己最大的努力去做。回头来看,这10年的支教生活其实特别充实、快乐,看到孩子们成长进步,我感到特别开心。  

   《中国退役军人》栏目主编杨鸿于重庆采访在大凉山支教的空军退役女大校谢彬蓉 

   记者每一次与这些退役老兵的对话,都是一次精神上的洗礼。他们的从军往事,他们的奋进故事,他们的昂扬风貌,都承载着他们难以忘怀的军旅岁月,更是他们心中激荡的家国情怀和军人本色。如今,年过六旬的参战老兵朱豫刚在创业的同时,不忘继续看望慰问烈士父母和到部队、学校和企事业单位上国防教育课,他说,当年,他与战友们在战场上共同经历九死一生,如今,他要把英雄精神传递给更多的人。 

       朱豫刚:今天的美好幸福生活来之不易,我们都应该带着一颗感恩的心,去感恩为国家和民族付出生命的先烈们,将这种优良传统不断发扬光大,通过自己的实际行动去回馈社会,报效国家。 

   在长沙三珍虎园,朱豫刚与虎为伴,虎口“淘金”(朱豫刚供图) 

   一首首军歌铿锵嘹亮,一段段故事感人至深。在2023年度最美退役军人发布后,总台央广《中国退役军人》栏目及时派出记者采访,先后报道了征战塔克拉玛干沙漠植树造林的9位老兵、扎根海岛创新教学方法的体育老师叶海辉和一人一车穿行在4500米雪域高原的邮递员葛军。不管是什么岗位,他们用多年的坚守赓续着革命军人的优良传统,用心中的热爱诠释着新时代退役军人的真善美。 

       葛军:全国各地的投递员,比我工作环境艰苦的人还有很多,我只是其中的一名代表。作为一名退役军人,未来,我要继续做好自己的本职工作,传承发扬先辈们“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的精神。 

   每一次出发前,葛军都会认真检查车况,确保安全(葛军供图) 

   在过去的2023年,总台央广《中国退役军人》栏目在做好人物报道的同时,还持续关注全国各地退役军人事务机构的工作动态,先后报道了四川省通过开展大型招聘活动大力推进退役军人高质量就业创业、广西柳州做好退役军人安置后续跟踪服务、广东省通过“双新双创”赋能退役军人投身乡村振兴的经验做法,以及河南省伊川县退役军人事务局一年来的工作盘点,生动展现了全社会对退役军人群体的关心关爱和全力保障。服务没有终点,尊崇永远在路上。柳州市退役军人事务局局长丁旭说,在新的一年,他们会继续重视做好退役军人的就业创业工作,保障越来越多的退役军人解甲归来安居乐业,在新的人生舞台再创辉煌。 

       丁旭:我们会进一步把安置后跟踪服务向纵深拓展,拿出更多实用的举措,让为国防作出贡献的人受到尊重、得到实惠,做到用情、用心、用力,努力在服务保障中做到尽善尽美。 

   “90后”退役士兵李清龙(前中)与退役战友组成的家政服务团队在一起(李清龙供图) 

军歌嘹亮,征途如虹。在新的一年,总台央广《中国退役军人》栏目将继续恪守初心,砥砺前行,不断深入挖掘优秀退役军人的先进事迹,持续关注全国各地退役军人事务工作的新举措、新做法,用朴实生动的声音和精彩的篇章,用心用情讲好广大退役军人的奋斗故事,致敬这份永不褪色的忠诚和本色人生。 

来源:央广军事 

文章编号: 229ff631bdda91f7d1d87f61ae0e9063
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (福建省第37届年度优秀文学作品榜(2022年度)报告文学上榜提名作品|林轩鹤:《泉州传——海上丝绸之路起点》) 2024-01-16 福建作家   福建作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNzM3Nw==&mid=2653990810&idx=4&sn=d923768d780c6dda787bc2c302142eb7

       点击上方“ 

      福建作家”关注我们 

福建省第37届年度优秀文学作品榜(2022年度)

报告文学上榜提名作品 

泉州传——海上丝绸之路起点(节选) 

林轩鹤 

       第一章 

       一座与水相伴相生的城市 

       泉州以泉命名,水是这座城市的生命源泉。 

       正因为水,才造就了泉州这个古代海上丝绸之路起点城市。 

       泉州山区的小溪,水色碧绿,就这样一年四季唱着欢快的歌,平静地流淌着,流向晋江,流向大海。溪边,牛儿在安详地吃草,白鹅在悠闲地踱步,孩童在欢快地嬉戏。 

       翻开一页页时光,人们看见晋人南渡从仆仆风尘中走来,听见海上丝绸之路船歌嘹亮从百舸争流中传来。 

       泉州海滨极富魅力,惠安崇武、山霞,石狮永宁,晋江金井、衙口,几处海滨,连绵沙堤,天风海涛,是休闲度假、玩沙浴日的好地方。海岛烟波浩渺,景观奇特。而晋江、洛阳江、西湖、东湖等,山光水色,苍松翠柳,足以怡情悦目,使人流连忘返。 

       这里,天连着海,海连着天,天水一色,一望无际,极为壮观。阳光照在海面上,像是撒上了一层金子,波光粼粼。总有海边的灯塔、蜿蜒的古城、迎风的帆影,点缀着人们翘望的目光。 

       朗朗天空下,一个海上丝路港口奔涌着多少沧桑,一座历史文化名城蕴借着多少辉煌。 

       以泉为名 

       人类文明与水的生命相伴相生。 

       水,是生命的源泉。 

       水,从大大小小的山涧孕育而生,勇敢执着,浩渺无尽的大海是水不懈追求的志向和信念。它总是一往无前、所向无畏,奔腾轰鸣流向远方,流向河流,流向大海。 

       世间万物,皆离不开水的滋养。禾苗享受水的哺育,鸟儿在水边啜饮,鱼儿在水中嬉戏,大地在水的浸润下焕发出迷人的光彩,心灵在水的浇灌下焕发生机。水在这个绚丽多姿的世界里散发着无穷的魅力。   

       泉州正是这样一座与水相伴相生的城市。 

       泉州是一座以泉命名的城市,自古以来,都与水有着千丝万缕的联系,水把多姿多彩的身姿展现在片神奇的土地上。水的灵动,给这座城市增添无可比拟的风韵。 

       清源山国家重点风景名胜区天湖上方的岩坡上,两块石板之间的缝隙向外涌流泉水,叫虎乳泉,水清冽甘甜。清源山天湖,就是点点滴滴泉水汇集而成的,水面波光粼粼,它就像一颗明珠镶嵌在山谷之间,熠熠生辉。人们在此品茗观景,自得其乐。 

       一条泉州的母亲河,从 

       戴云山脉 

       ,蓄势喷涌,像玉龙腾天,似银河落地,浩浩汤汤,奔流入海。晋朝晋人衣冠南渡,沿江而居,因思念故土,将此江起名为“晋江”。 

       泉州是海上丝绸之路的起点。宋元时期,泉州成为世界海洋商贸中心。 

       一眼望去,无边的海面,千变万化,包容万物,吐纳天地…… 

       站在泉州市区法石港文兴渡古码头上,有历史的雄风悠悠吹来。古渡口,阶梯状石条斜斜深入江中,一段璀璨的历史也延伸进海上丝绸之路的深处。人们仿佛看见这样一幅远去却又依然清晰的画面:碧波荡漾,风樯云集,百舸争流,潮声如歌……  

       泉州先民在旧石器时期就开始海洋生产活动。 

       1998年7月至8月,泉州市考古专家与厦门大学考古学者分别在晋江出海口的市区鹧鸪山、洛江区桥南、惠安县洛阳以及南安市丰州等数个地方发现旧石器。 

       2003年1月,在北京召开的“晋江深沪湾旧石器考古新发现”评审会上,与会专家对深沪湾发现的7处旧石器时期的36件旧石器标本进行评审,确定为距今80至50万年。 

       2007年3月,中国社科院等单位主办的“晋江深沪湾旧石器专题研讨会”,进一步推动了研究的深入进行,该研究对东南沿海古人类的迁徙,旧石器文化的传播以及现代人的起源都有积极的意义。 

       2008年9月,在大坪山上一处称为茶寮的地方,发现旧石器时代石器,距今1万年以上。 

       2009年9月,在晋江深沪湾潮间带发现一处旧石器时代晚期的遗址,出土旧石器87件,有石核、断片、碎片和石器4种类型,动物化石有亚洲象和水牛等,年代距今是1.5万年左右。 

       泉州沿海蚁山、音楼山、庵山及金门富国墩等地的考古发掘,反映出来的海洋文化特征更是明显,时间维度从新石器时代至青铜时代。蚁山、音楼山、庵山这三个沙丘贝丘遗址都有较厚的贝壳堆积、印纹陶器、石锛等海洋文化层堆积物。其中音楼山出土的包括鲨鱼脊椎骨在内的三种鱼类,个体大于10公斤,显示出泉州先民们当时已掌握捕捞大型鱼类的海洋生活技巧。晋江深沪湾庵山遗址出土的石器数量、海生贝壳、陶片标本等比音楼山更多,成为东南沿海最具代表性的沙丘贝丘遗址。这样,泉州沿海带形成独特的“蚁山―音楼山―庵山―富国墩”宝贵海洋文化遗存。 

       天湖,晋江,大海。以泉作伴,以泉起名,以泉为州。 

       在中国广袤的土地和悠久的历史上,曾有两个泉州:一个在北,一个在南。北在现今北京通州附近,西汉之时,最初设置泉州。《魏书·地形志》记载,至北魏太平真君七年(446年)并泉州入雍奴。 

       而南方的泉州,在隋朝开皇九年(589年)首次出现,其在今天的福州。也就是说,隋朝的福州人叫“泉州”人,“泉州”的地名比福州还古老!     

       唐朝景云二年(711年),把“泉州”(今福州)改名为闽州,而把武荣州命名为泉州。这样,“泉州”这个地名从福州移到闽南,而州治是现在的泉州市区。一直到唐朝开元六年(718年),经济发展,才把南安县分出东南之地,设立晋江县。“泉州”地名定在今泉州市以后,曾一度改为“清源郡”“清源军”,又一度改为“平海军”。北宋太平兴国二年(977年)恢复“泉州”之名,从此沿称至今。 

       也许是缘份,也许是巧合,南北泉州被一个人联系在一起。这人便是明代著名的思想家李卓吾,他一生都和名为“泉”的地名结缘。首先,他生于福建泉州;第一次做官到河南共城,其地又名“百泉”,他自号“百泉居士”;最后葬在河北通州,古时这一带曾叫泉州。 

       话说回来,泉州为什么以泉为名?南宋初年闽人叶延圭《海录碎事》载:“泉山,泉州之主山也,山有孔泉故名。”泉州的主山是北郊的清源山,素有“北武夷,南清源”之誉,这里峰峦起伏、景色天成,素以36洞天、18胜景闻名于世。景区现存宋、元时期道教、佛教大型石雕7处9尊,历代摩崖石刻600余方,米芾、俞大猷等历代名人的题字不胜枚举。清源山有“闽海蓬莱第一山”之 

       美誉 

       ,是国家级重点风景名胜区,泉州市首个AAAAA级风景区,由清源山、 

       九日山 

       、灵山圣墓三大片区组成。清源山与 

       泉州 

       市区山城相依,相互辉映,犹如名城泉州的璀璨明珠,闪烁着耀眼的光芒。 

       清源山因有乳白的泉水从山上石窍间源源流出,清洌净洁,故名“清源”,亦名“泉山”。泉州的名称即以山名而得。 

       “虎乳泉”旁边有“孔泉”石刻。泉眼上下皆是石,上面的石似壳,下面的石如砥,中间有个孔,泉水从隙缝里流出,注入一方形石孔之中。上面有吕道人题刻“虎乳”和宋代朱熹撰写的“源头活水”石刻。“虎乳泉”长年不涸,游人走近岩石时,可闻得岩下传出阵阵“咕咚”的响声。“虎乳泉”其名何来?相传曾有乳水不足的母虎,每天带小虎到泉边啜饮,以水代乳,小虎竟然壮健长大。此虽是传说,但是“虎乳泉”甘甜似乳,澄澈清洌,以泉泡茶,醇正甘美,香气隽永,沁人心脾,一大快事! 

       弥陀岩瀑布也是清源山的精华之一,是 

       清源山风景名胜区 

       幽谷梵音意境区内的主要景点。进得山门,便可闻见弥陀瀑布空穀传声,走近只见飞瀑如练,从峭壁上凌空而下,颇有气势,犹如卷起千堆雪。历代文人骚客每每到此,不免文思泉涌,下笔神助。如今“洗心”、“清如许”、“流膏”等题刻仍在,为人们增加了观赏雅兴。 

       为再现“泉山”的历史风韵,增添 

       清源 

       山风景名胜区水资源 

       景观 

       ,泉州市政府1994年10月开始在主景区清源山第一名泉“ 

       虎乳泉 

       ”下方的紫泽洞天谷地动工建设清源山蓄水工程——清源天湖,于1996年6月建成蓄水。清源天湖是 

       景观工程 

       ,大坝雄伟壮观,水面波光粼粼,湖畔山峰林木倒映湖中,湖光山色,蓝天白云,交相辉映。 

       泉州又为何泉水丰沛呢?是因为四季常雨。 

       唐代著名诗人韩偓在福建时曾写下一首有名的诗篇《登南台岩》: 

       无奈离肠日九回,强据怀抱立高台。 

       中华地向城边尽,外国云从岛上来。 

       四序有花长见雨,一冬无雪却闻雷。 

       日宫紫气生冠冕,试望扶桑病眼开。 

       于是泉州享有“四季有花常见雨,一冬无雪却闻雷”的美誉,故而泉州也有“温陵”的雅称。 

       唐天佑二年(905年),陕西万年县人韩偓等中原地区名士到达福建泉州。因泉州刺史王审邽延请,韩偓迁居南安丰州招贤院。 

       南安丰州九日山与莲花峰一带有一种炒青绿茶,因莲花峰的石亭得名,叫石亭绿,最初为僧人所栽制,随采制季节不同而产生类似兰花、绿豆与杏仁气味的不同香气,故称“三香”。莲花峰有晋代太元丙子年(376)的“莲花茶襟”石刻,为福建最早有关茶的石刻,产茶至今有1600余年的历史。 

       一天,韩偓在莲花峰看到石亭绿,见其紧结重实,银灰带绿,便用当地的泉水泡茶,泡出的汤水清澈碧绿。斟一盅,一抿,清醇爽口,香气浓郁,便信笔写下“柳密藏烟易,松长见日多,石崖觅芝叟,乡俗采茶歌”诗句。这首诗对研究“石亭绿”茶具有很高的历史参考价值。 

       韩偓先后居住泉州的南安、永春、惠安等地14年,后梁·龙德三年(923年)卒于南安龙兴寺。他留下许多诗词,对泉州历史文化的发展起到了推动作用。他的诗中有许多写水的千古名句。 

       正是泉州的水,给韩偓以无尽的灵感。 

       泉州,一座与水相伴相生的城市,滋养在这里生长着的人们,也滋养在这里蓬勃着的文化。 

       泉州沿海大通道 

       喜欢大海的朋友,到了泉州一定要看海。 

       泉州是海上丝绸之路的起点,一条丝路如彩带横贯于历史,让泉州走向世界,走向未来。 

       大海孕育了泉州人的性格,爱拼敢赢;大海造就了泉州人的心胸,海纳百川。 

       一条泉州沿海大通道犹如春姑娘手中一条翩翩起舞的带子,它时而迂回曲折,时而豁然开朗,串起了泉州东面沿海的城镇、村庄。 

       路线北面起点为国道324线泉州市与莆田市交界处,经泉港、惠安、丰泽、晋江、石狮、南安六县(市、区),终点为泉州市与厦门市交界处的前坂。路线全长228.885公里,复线60.22公里,共289.1公里。 

       在这条东面向海的大道边,有着大大小小与海融为一体的自然和人文景观,北有中国最美海岸线、惠安女民俗村、崇武古城,南有黄金海岸、深沪湾海底古森林遗址等。它串连起西沙湾、青山湾等12个美丽海滩沙湾和四大岩石群。 

       车过泉州市区后渚大桥,沿着沿海大通道往北走,一路可观海景,美丽风光在水一方。这条海岸线被《中国国家地理》评为“中国最美海岸线”。 

       从秀涂码头往崇武方向而去,一路没有建筑物遮挡,远离喧嚣,放眼处处皆海景,视野开阔,那种赏千里碧波、看海边沙滩的感觉,妙不可言。 

       首先路过泉州台商投资区张坂镇浮山村月亮湾。夏天,天气燥热,工作生活中的种种琐碎,让人迫切需要“降降温”,于是许多人傍晚时分来到月亮湾。这是距离泉州市区最近的海滨浴场,闲暇之余来此放松一下。在清凉海风陪伴下,不论是踏浪观海、沙滩休闲还是快艇帆船,都能满足人们对大海的想象。吃着沙滩边的炸海鱼等各色烧烤,则是一大享受。 

       经过月亮湾,来到惠安县山霞镇的青山湾,这里是闽东南地区一处不可多得的海滨避暑胜地。连绵13公里的秀丽沙滩上,沙质细腻,无一礁石,具有海平面开阔、大陆架平坦、风浪较小的特点。人们可以选择在此尽兴游玩,也可寻一处僻静一个人与涛声海景为伴。 

       走过青山湾,就到了惠安县崇武镇。海岸上,烟波浩渺,滨海沙滩蜿蜒,犹如“半月沉湾”。崇武的西沙湾拥有2000多米长的优质沙滩及有“天下第一奇庙”之称的解放军烈士庙,还有丰富多彩的惠安女民俗风情。此外,这里的沙滩排球、游艇、摩托艇等娱乐项目独具吸引力,西沙湾假日酒店、茶艺走廊、啤酒屋、休闲木屋、购物街、美食街等配套设施一应俱全。 

       暮色里,海是那样的美,惠安女的倩影朦胧在海滩的尽头。 

       这里的海,时而是平静的。海面上,那片片白帆,朵朵浪花,微微细浪,粼粼波光,翩翩海鸟,无不令人心旷神怡,身心愉悦! 

       这里的海,时而是温馨的。驻足沙滩,海风轻轻地吹来,淡淡的,凉凉的,咸咸的,沁人肺腑;沙滩上,人们赤着脚,笑着,闹着,走着…… 

       这里的海,时而是狂烈的。会使你疑骇千万雄狮怒吼奔来……此情此景,让人感受着“雄姿英发、气吞万里”的苍远和大气,增添人们的果敢、刚毅、强悍和坚韧! 

       这里的海,又是博大的,包容万物。 

       从泉州市区后渚大桥往南走,沿着明代古卫城石狮市永宁镇前行,粼粼碧波白沙滩,闽南黄金海岸度假村就在眼前。黄金海岸度假村集旅游、度假、休闲、娱乐于一体,整个度假区分为海面、岸线和陆上三大区域,包括海岛世界、民俗文化村、游乐园、游艇俱乐部、海滨浴场、商业街、别墅区等等。 

       转至晋江市深沪镇,从镇海宫后门走出,映入眼帘的是一座宏伟的花岗岩石头建筑物——深沪湾国家地质公园大门。 

       远远望去,这个闽南建筑风格的石拱门,像一个无声的导游,把我们引入远古时代海底古森林遗址。这里被称为“中国独有、世界罕见的海上博物馆”,是滨海国家级自然保护区和国家地质公园。 

       深沪海底古森林遗迹是1992年10月国务院确定的国家级海洋自然保护区,保护对象主要以已有7500多年历史的海底古森林遗迹为核心海域,每年吸引了一大批中外游客和专家学者前来观摩。 

       深沪湾,碧波万顷,蔚为壮观。 

       深沪湾形似马蹄形,在这港湾之中,隐藏着一些古油杉树桩,每当天色晴朗,海潮低落之时,便可看到波涛之中,古树桩时隐时现。据专家鉴定,这些古树桩属于“陆相裸子植物杉柏科”。这是迄今世界上已经发现的海底古森林三处遗迹中,规模最大的一处古森林遗迹。 

       我来到这里,站在海边。 

       时光恍若虚晃了一下,转瞬万年。我随着翻腾的海浪,仿佛看到海底古森林、牡蛎礁和海蚀变质岩的影子,仿佛听到海底涌起朦胧的潮音。 

       万年的积累,远古的啔示,这是横贯海天的巨卷啊。浪花,波光,烟涛,我读到一种比海上的风暴更伟大的力量,领略什么是澎湃,什么是深邃。 

       面对无垠的苍穹,面对浩淼的大海,我站在暮色的岸边,仿佛站成一棵独自怀想的树。 

       这时,来往的船,把天撑远了。 

       小岛故事多 

       泉州有着丰富的海洋资源,在绵长的海岸线之上,有着大大小小的岛屿,有着形形色色的海滩。岛屿共有270个,如果坐在直升机上,极目向海中远眺,只见烟波中洲矶恰似步棋罗星,也似许多蓝宝石镶嵌在纯净无瑕的蓝天和海洋之间。这些岛屿还与海上丝绸之路,有着千丝万缕的关系。 

       这些小海岛有些还有待我们前去探索发现。当你亲临之后,你会对这些小岛产生莫名的情愫,漂泊的心会找到那份安宁。 

       惠屿岛 

       革命先行者孙中山先生在其1917年到1919年所著的《建国方略》中提到福建的一个港口:湄洲湾。孙中山先生曾设想把素有“中国少有,世界不多”天然良港之赞誉的湄洲湾建成东方大港。 

       如今一个世纪过去了,经过多年的港口开发建设,这里旧貌换新颜。而在湾内,众多港口设施环抱之中,有一处安静的海岛——惠屿。 

       惠屿岛属泉州市泉港区南埔镇,是泉州市唯一的孤岛行政村,四面环海,与大陆相隔4公里。岛上天然巨石矗立,野生植物茂密,环境清幽,沙滩干净,海水碧蓝,空气清新,民风淳朴,保持海岛的本真气息。 

       我们从肖厝港乘船登岛,船夫老伯憨憨地笑,很和善。 

       我们看到有村民在湾内从事海产养殖。船夫老伯说,这个小海岛上,聚居着两三百户以打渔和海水养殖为生的渔岛人家。路上,可见到远处的南埔石化厂及海上的灯塔。 

       看见远处渐渐清晰的房子,竟然莫名地感动越来,像是寻到海上桃花源。 

       告别船夫老伯,登岸。进岛的地方,是个斜坡式的陆岛交通码头。一群孩子在码头欢快地玩耍。 

       为什么采用斜坡式?一问方知是为了适应潮位的变化。这个码头成了这座小岛对外联络的窗口。 

       海岛总体呈长条形,北侧相对平坦,村庄就建在这里,南端是一座小山。岛屿海岸线很有特点,有的地方岩石裸露,大块的礁石自然堆垒。岛屿最北端和东侧岸线基本都是基岩岸线。基岩海岸无法靠船,地形起伏不定,大部分比较陡峭。 

       岛屿中部蜂腰处,有一段沙滩岸线,朝东南方向,十分干净,十分幽静。 

       在岛屿中部蜂腰小山上远眺,远处建筑密集而错落有致,看起来朴素美观。 

       从小山下来,整个岛屿没有车,路窄窄的,房子挨着房子。 

       走近一看,这些民居,砌石结构,坚固耐用,闽南风格民居屋顶的装饰,精美细致、色彩艳丽。墙壁靠近屋顶部分,描有很多船只、浪花等造型。这些翻卷的彩色浪花,仿佛诉说着这里人们海里来浪里去的奋斗故事。再细看。这里人们用红灯笼来装点庭院和过道,祈求四季平安吉祥。 

       我行走在这里的老巷子里,仿佛跨进了历史的入口。在这浮躁喧嚣的时代,这里温柔又固执地坚守着一份安静。 

       惠屿岛,泉州最北的小海岛,也是最后通电通水的村落。 

       2003年6月29日,惠屿岛正式通电,泉州最后一个不能通电的行政村宣告终结。惠屿岛告别“电力孤岛”和“信息孤岛”的历史,走进了网络时代。 

       昔日岛上缺水,村民在井边排着长长的队伍。于是有了这样一句顺口溜“不怕鬼,就怕人”,形容夜半起来提水时,就怕看到已有人排长队等着提水。那口古老的水井依然保留着,井口的形状是两个同心圆的形状。这口古石井成了一个时代的见证,它养育了一代代人,也留下了许多传说。 

       2010年1月,惠屿岛通水了,随着7000多米长的水管从海岛对面的肖厝村穿越海底连上惠屿岛,海岛上终于响起自来水“哗啦啦”欢唱的声音。 

       这里具有优越的地理位置区位、美丽的海岛风光、丰富的人文历史、独特的原始生态风貌,已开发渔家生活观光点、海上垂钓、海滨浴场、海上餐饮等渔业休闲娱乐项目,形成独具特色的“海上田园”优美景观,被评为福建省“水乡渔村”和泉州市“十佳魅力乡村”。 

       岛上晋福宫十分热闹,空气中弥漫着庙宇中传出的檀香味。 

       那天,恰逢岛上的佛诞日民俗活动,是泉州本地特有的“镇境神文化”,这可能是最接地气的神了,每个区域或村落都有特定奉祀的神袛,更有意思的是,有些神曾是在这片土地上生活过的人,因有善举,往生后被后人所供奉。可见,榜样是信仰的力量。 

       岛上留守的大多是老人和小孩。他们坐在阳台上就能看海,在窗口就能和邻居聊天。 

       也有三三两两的人聚集在庙宇前聊天,准备晚上的宴席。 

       吃完饭,天还未黑,大家搬着自家的凳子聚集在小广场上,准备听戏了。 

       夕阳把滩涂照得温柔极了。岛上一处现代化的石雕,是拥吻的情侣,体现海岛的浪漫。沧海桑田,情愫永恒。 

       月亮终于从海平线上升起了来。夜幕下,停泊的邮轮上亮起的灯成了海面上的星辰。海岛是漂泊者的根。 

       也许每个人心中,都有这样一座小岛,栖息着面朝大海的诗意。 

       有爱陪伴,在这世上,没有人是一座孤岛。 

       大竹岛 

       惠安县净峰镇有个大竹岛,离净峰镇杜厝村的杜厝码头5海里,面积约0.62平方公里,海拔为85.7米,两侧是湄洲湾主航道。 

       大竹岛呈椭圆形,东峰如大象,中峰似狮子,西峰又很像猴王献宝。因早时岛上杂生毛竹,又比旁边的“小竹岛”大,故称“大竹岛”。 

       大竹岛是曾经的英雄岛。在半山腰的一个隐蔽处,有一个石洞。洞口被修葺过,仅容许一个人进出。这个石洞就是著名的“八女跨海征荒岛”时住的地方。 

       1958年的中国,正值三年自然灾害困难时期,为解决粮食短缺问题,净峰镇杜厝村女民兵周亚西等8名惠安女驾船只上岛,居住在洞穴里,她们开垦农田,挖掘水井,种植果树。 

       当时由于远离人烟,而且土壤十分贫瘠,大竹岛一直只是被附近的村民作为捕鱼的中转站,因此八女开垦荒地时遭到了家人和一些村民的反对。然而,她们并未因此停下开荒的脚步。 

       在短短两三周时间里,她们已经在岛上建好了简易的饮水设施,并清理出了一大片宜耕的土地。 

       此后的几个月里,8位姐妹凭借手中的八柄锄头,开垦出了30多亩荒地。第二年,她们又在松软的土地中,插下了绿油油的地瓜苗。经过悉心培育,地瓜的长势喜人,第一年便大获丰收,亩产量高达1600多公斤,运回的地瓜整整装满了四十大船,一时间大大缓解了村内粮食短缺的问题。 

       寒来暑往,八位姐妹在岛上度过了15个春秋。她们跨岛开荒的事迹广被传颂,故事多次被搬上荧屏和舞台。越共中央总书记胡志明还特意送来了“八女跨海垦荒”的石碑。自此,大竹岛又多了一个动人的名字:“八女岛。”惠安女的奋发图强、勇于开拓的精神,永远留在了这块她们曾经拼搏奋斗过的土地上。 

       如今,由于少有船只上岛,这座海岛颇显神秘。 

       2011年,我曾到过大竹岛。岛上住着一位六七十岁的老人,叫林颖,被称为“惠安鲁滨逊”。 

       岛上,空气令人神清气爽。 

       走过一段山路之后,来到位于岛屿南麓的一处小楼,这里是“岛主”林颍的住所。 

       眼前的林颍看上去显得精神矍铄,虽然岁月在他的额头留下痕迹,却也留下慈祥和安宁。 

       与我同姓,又是老乡,顿感亲切,便交谈起来。 

       1978年,惠安县农委在大竹岛上办农业良种引进示范场,林颖就是在那时,作为农技人员来到岛上的。后来饥荒年代过去,示范场慢慢地没落了,人员散去,他却选择留下,日出而作,日落而息,种地读书,享受自由自在的生活。 

       他住在这一幢三层楼的房屋里,楼房前有一块田畦,种着花生和番薯。 

       不远处就是一大片金色沙滩,还可以看见一块风动石。从海边沿着一条石头小路往上走,繁茂的树林间传来阵阵鸟叫声,路边有许多野花装点,显得宁静而美丽。 

       现在,小岛对面的惠安斗尾港经济建设步伐很快。大竹岛将发展特色农业观赏旅游,做活做大旅游业。 

       这座曾帮人们度过饥荒的小岛,这座曾流传动人故事的小岛,将更显勃勃生机。 

       大坠岛 

       距泉州台商投资区张坂镇玉前村南海岸约2.3公里处有座大坠岛,因形似青蛙大腿,方言“腿”与“坠”谐音,故得名。 

       大坠岛是“浮”在海面上的几个小山头,它是泉州湾入海口最美丽的“绿宝石”,是理想的休闲度假旅游胜地。 

       称其为“绿宝石”是有道理的。坐直升飞机从高处俯看,所有的绿色都互相拉扯着,构成一座多姿的大坠岛,仿佛一块巨大的绿宝石,镶着它的是一圈金黄色的沙滩。大坠岛在涨潮时,会被海水分为东坠和西坠两岛,只有当潮水退去后,中间连接的礁石群,才会露出海面。 

       这里生态环境、自然景观、自然资源、地形地貌未受大的破坏。植被茂密,在阳光的映射下,泛出一种墨绿色的光芒。绿色林区连绵成片,中间被巨大的金黄色岩壁切断,翠绿杂糅着金黄,显得妩媚多姿。沿海观光道两侧有铁树、棕榈树、针葵等植物。向晋江上游的一侧海域,出现一片形似鞋子的天然沙滩,绵延3公里左右,俗称“鞋沙”,沙滩洁净、柔软,是一处不可多得的海滨浴场。 

       岛上到处可见奇石异岩。其中有一块“泪岩石”,甚是怪异,在石头缝隙之间,常年都有水流渗出,水质清澈甘甜,无任何污染。 

       大坠岛原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境,岛上集聚了几十种鸟类。海面上经常有些鸟儿悠闲飞着,这些鸟儿不怎么怕人,只有船只经过或者有人走近,才会飞走。这里还生长着各种美味的海洋贝类,周边海域经常有中华白海豚出没,是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。 

       古时,这里曾是洋人船只运货、抛泊的地方。英国人常运载鸦片至大坠岛,再通过洛阳、陈三坝及洛江区河市等处运往外地销售。 

       1839年,一艘洋船曾抛泊在大坠岛洋面上,被清朝水师开炮轰走,20多名洋寇还命丧于此。 

       1994年,惠安一家公司在此开发娱乐旅游,在大坠岛上建设码头、道路、阶梯、景观绿化、度假别墅、路灯、人工湖、海堤、护岸。 

       大坠岛上曾有座妈祖庙,在清代民间的航海手抄本《安船酌行科》有所记载。后来毁坏了,信众又在其遗址上用简易的石块搭起了一座小庙,请来一尊妈祖神像用于祭祀。古时候从泉州港出洋经大坠岛时,船只经常要停靠上岛,一来祭拜妈祖祈求出海平安,二来利用岛上古井补给淡水。每年沿海民众到大坠岛祭拜妈祖、祈求平安的活动,一直络绎不绝。 

       2011年年底,为践行妈祖大爱精神,为海峡两岸交流提供一个文化平台,大坠岛上重建妈祖庙。现在的大坠岛妈祖庙背靠青山,面朝大海,左右有大型石头护卫,左边有一块天然大石,石上刻有“土地神”三个大字,右边不远处有一口井。 

       2013年,大坠岛入选首批福建十大美丽海岛。 

       如今,在岛上暂住的人数已经近百人,他们大多数是以租地种紫菜为生,收入相当不错。这几年,到大坠岛上的游客日益增多,岛上陆续有了烧烤、小炒和海鲜大排档。 

       白天,人们站在度假别墅阳台,眺望远处的海,如同身临仙境,可以尽情地享受属于海岛特有的气息。 

       夏天,入夜,在阳台上,一张沙滩长椅,躺着,盖上毛毯,任海风轻轻吹拂,听不远处海浪拍打礁石发出的乐声,不知不觉进入了梦乡。 

       大佰岛 

       泉州还有一座大佰岛,位于围头湾,隶属南安市石井镇,距离石井镇仅3海里,距金门仅2.8海里,处于泉金航线的中途。大佰岛上绿树成荫,自然景观奇特,且因民族英雄郑成功当年收复台湾曾在此屯兵扎寨,留下诸多历史古迹。 

       2012年,我和同事坐小轮船到过大佰岛。 

       在发动机的轰鸣中,轮船慢慢离开石井码头,打了一个小弯后,向大佰岛方向驶去。 

       随着距离码头越来越远,海开始辽阔起来。 

       开着,开着,天突然暗了下来,海上有薄雾笼罩。只见远方有一个点,同行的人说,那就是大佰岛。 

       后来,雾又开始散了,前方的大佰岛从雾中挣脱出来,开始露出它的真面目。 

       倏忽,有白影掠过,一看,是一只海鸥,擦过海面,划出一道弧线,又飞回来,落在船上。 

       在一望无际的大海上颠簸了将近半个小时之后,一片延绵平缓的白色滩涂映入眼帘。凝眸望去,但觉浅水湾处海波蓝盈盈,十分清澈,就连形态各异的珊瑚也看得清清楚楚。这里,便是大佰岛。 

       上得岸来,这里的礁石被海浪冲打得遍体鳞伤,可它不屈不挠。年年岁岁,经久不息,这里奏出的海之韵是那永恒的天赖之音。 

       这里有大面积树林,岛上经年云雾遮罩,总是披着神秘面纱,让人感觉“虽不能至,而心往之”。远眺,蓝色的海洋与天空浑然一体;近看,白色的浪花随涛声起落,还有金黄色的沙滩留下串串拾贝者的脚印。这里与金门岛构画成一幅天然的“海市蜃楼”佳景,让人叹为观止。 

       有待进一步开发的大佰岛,周边有着丰富的海洋资源,必将成为旅游、度假、休闲、娱乐及海上运动、探险寻宝的理想之地。 

       大佰岛四周平缓、中间高耸,中央最高处有一巨石,民间叫它“土地公石”,岛东南一带水面浩瀚开阔,是训练水师的理想之所。300多年前,郑成功准备收复台湾,就在大佰岛操练过水师,那块“土地公石”就成了他操兵的指挥台。 

       如今,从大佰岛东麓屹立的“海图壁”仍然可以寻找到郑成功挥师东渡的场面。在大佰岛西缘海滩边有一口“涌泉井”,相传是郑成功上岛视察虎骑亲军水师瞭望哨时,以玉带环划沙滩开凿而成的。 

       郑成功当年在大佰岛训练水师,因淡水奇缺而陷入困境。郑成功亲自在岛上踏勘,发现岛西北海滨有一缕清泉出自两块石头之间,顺着石壁向下流淌。他解下腰间的玉带,在岸坡上画了一个圆圈,让士兵挖土掘井。士兵挖了一米多深,便有泉水流出。郑成功俯身掬水一尝,竟然十分甘甜。他又让士兵们用石头砌成一口井。传说井刚挖好时,出水量很少。于是,郑成功站在井边,双手合十虔诚地向天地祷告。据说奇迹出现了,井底立刻泉水喷涌,不一会儿水就漫上井沿。这就是闽台老百姓传说中的“千兵千泉万兵万泉的国姓井”。300多年来,“涌泉井”依然水清如镜,永不干涸。 

       而传说中的郑成功“下船石”,如今正是垂钓极佳去处,也是观赏日出日落美景的难得位置。 

       我站在海滩上,远眺,远处海上有一长条,慢慢清晰起来。 

       同行说,那是金门。 

       獭窟岛 

       在泉州台商投资区浮山村,藏着一座小岛,叫獭窟岛。 

       獭窟岛,位于惠安县南部沿海的省道S201边上,曾经是一个海上孤岛,在1970年以前没有陆路连接,出入岛屿的日常交通工具是船。直至1970年7月,惠安县啔动“七一围垦”工程,人们肩挑手扛历时两年多,筑出两条1100多米的跨海长堤,才将獭窟岛与陆地连在了一起。 

       现在的獭窟岛,尽管与陆地相连接,但并没有失去其原生的本色。它背靠陆地,三面环海,临海边缘,怪石嶙峋,碧波拍岸。 

       这里沙滩,有着小而精致的特点。大陆架沉降缓慢,浅滩一直延伸到海中数十米。 

       在这些沙滩上,堆积着被海浪冲刷而来的各色贝壳。 

       沙滩边上的岩石堆,日复一日经历了海浪的冲刷侵袭,逐渐变得圆润。 

       靠海吃海。獭窟的居民们许多人仍是以出海捕鱼为生,享受着大自然的馈赠。 

       渔民们娴熟地驾驶着小艇,往返于陆地与自家的渔船之间。从海里收获的海鲜,被安放在小艇上,渔民们有条不紊地将小艇划至岸边,等待他们的是亲人或是前来购买海鲜的客人。赶海人虽然个个疲惫不堪,却兴高采烈,挑的挑、背的背、抬的抬,卖完了,哼着歌儿回家去。 

       从海里捕捞上来的海鲜,没有经过陆路的运输,都保持着大海最原始的鲜味。因此这里的海鲜小吃店很有名。跨海长堤的路头,有一家最出名,我曾光顾过。 

       这里的海鲜品种不少,有鲅鱼、鲈鱼、黄花鱼、梭鱼、青皮鱼、鲳鱼、虾,还有螃蟹、海螺、贝类,对了,还有海蜇皮呢。这林林总总的海鲜总是那样令人垂涎欲滴。 

         新打上来的鱼,宰杀干净,用水直接炖熟,葱姜蒜只放一小点,真正的原汁原味。新捕获的大螃蟹,将近一斤重,煮熟了红彤彤的,十分诱人。中秋前后,蟹子正肥,打开蟹盖儿来,满满的蟹黄压着白花花的蟹肉,香气四溢,令人食欲大增。 

       更难忘的是,朋友邀我坐着小渔船,再次体验一下出海。 

       小船犹如在茫茫浪涛间跳跃的一只鸟雀,两边的波浪像猛兽时刻要吞没它的身躯。一排排雪浪扑打到甲板上,没上过船、出过海的人就会颠簸得五腑六脏都跟着翻江倒海。幸得我是海边人,小时曾跟船出海过,并不晕船。我坐在船上,看渔家汉子耕海犁浪。他们赤着的脚被大海浸润成古铜色,五个脚趾像五只钢钉钉在船甲板上。他们有时唠着家长里短,讲些荤荤素素的笑话,逗得大家哈哈大笑…… 

       久久挥之不去的是,海岛街上风里飘散着那股浓郁的腥鲜味道。这股熟悉的野性的味道,带着大海的气息,带着泉州渔人粗犷豪爽的性格,叫我感到亲切。 

       多年以后,依然心生渴念。 

       寻找母亲河晋江源头 

       时间倒回公元300年前后,西晋末年,在北方广阔的中原地带,一队骑兵出现在官道上,一群曾经显赫一时的士族神情惶恐,他们与衣衫褴褛的百姓仓皇向南逃去。骑兵过处,刀光剑影,一时哀鸿遍野。 

       这一时期,史称西晋“永嘉之乱”。中原百姓南下避祸,形成了北方汉人入闽的第一次高潮。 

       为避兵燹,士族们拖家带口,纷纷自河洛出发,跋山涉水,一路向南,寻找理想的住所。这就是著名的“晋人衣冠南渡”,他们带来了先进的生产技术和中原文化。 

       有水的地方,就有希望。一些人辗转入闽,在闽南如今的泉州一带沿江而居。因思念故土,他们将这条江起名为“晋江”。 

       由此,晋江成为泉州的母亲河。 

       晋江流域面积5629平方公里,是福建省第三大河流,但晋江的源头却众说纷纭。晋江上源有东溪、西溪,西溪公认为晋江的正源。古今大多数文献都指出晋江发源于戴云山脉东麓,但具体位置则有太华山东北坡、佛耳山、斜屿山、任田、梯仔岭等多种说法。再加上西溪上游有众多小溪,源头的位置,在2002年之前一直无法确定。 

       为进一步保护母亲河,迈入21世纪后,泉州组织考察人员沿河流朔源而上,登山越岭,披荆斩棘,进行考察,探访晋江源头。 

       考察人员利用先进仪器反复测量计算,并征询当地群众的意见,最终确定了一都溪的尾溪北支流源头为晋江正源,并形成了考察报告。 

       2002年3月22日第十个“世界水日”到来之际,晋江源头终于有了定论。当天,福建省晋江源考察报告审查会正式认定:晋江正源位于戴云山脉东麓的晋江西溪上游的安溪县桃舟乡达新村梯仔岭东南坡。据此量算,晋江主流自源头至前埔(河口)全长182公里,流域面积5629平方公里。 

       在渺无人迹的源头可见20平方米左右的一小片湿地,径流出自坡积残积层与基岩的裂隙,在石缝里有涓涓细流淌出,源头水清澈见底。据考证,该水源终年不涸。 

       2015年秋天,我和几个记者到安溪县桃舟乡探访晋江源头。从云中山梯仔岭下凉亭处下车步行,沿着近2公里的鹅卵石道拾阶而上,绿意漫山,溪水道旁流淌,清澈见底。 

       行走半个多小时,忽闻“哗哗”流水声,寻声望去,不远处有一小溪流,像一个小瀑布,挂在山涧中。 

       眼前豁然开朗,半山腰有一处开阔地,一块写着三个遒劲大字“晋江源”的石碑立在碧草之上。 

       在晋江源头树碑,旨在唤起全市人民保护泉州“母亲河”的意识,更好地保护晋江源头地区的生态环境。石碑后刻有《晋江江源碑铭》,碑铭的第二段写着:“饮水当思源,定源更为护源。特于晋江源头立此碑铭,以啔迪我市民众弘扬中华传统美德,珍护晋江长流,滋润锦绣山川永世常春,并纪定源。” 

       就是这水源,从云蒸霞蔚的戴云山东麓而出,一路执着东去——经永春,过安溪、南安、晋江、鲤城、丰泽等县(市、区),继续向浩瀚的大海进发,流入汹涌澎湃的大海,成为大海的血脉,成为海上丝绸之路的血脉。 

       于是晋江这条河流,有了海的志向、海的胸襟、海的激情,也成就了不断奔涌向前的历史和百折不回的精神。 

       如今,晋江两岸将着重打造总部经济聚集区和东海商业中心,滨江新城将形成集商务办公区、文化产业区、总部经济区、购物休闲区、高尚住宅区、休闲公园为一体的泉州“外滩”。 

       沿晋江区域,规划分为五大主题段,分别为绿色生态主题段、黄色游乐主题段、紫色古城主题段、红色民俗主题段和黄色海丝主题段。 

       泉州另一条著名的江,就是洛阳江。 

       洛阳江在惠安县西南,因周边居民的先人来自中原,故取名“洛阳”作为纪念。主干流发源于洛江区罗溪镇海拔753.5米的朴鼎山南麓,流经罗溪镇鼎底、马甲镇后坂、后曾、过溪、道坝、溪东,在山边村注入乌潭水库,后再流经河市镇下庵、杏墩、下河市,与支流后深溪在下庄汇合继续向东南方向流经坑下、西埭、大宅、城东街道后埭,在桥南注入洛阳江内海,最后在东海街道后渚港注入泉州湾,全长39公里,流域面积229平方公里。 

       洛阳江畔,郁郁葱葱的红树林首先映入眼帘,令人恍如身在阳春三月,不知不觉走进一种格外恬静、怡然、惬意的境界里去。 

       红树林是海洋木本植物,因为树干的汁液能作红色的染料而得名,然而红树林的树叶却是水汪汪的翠绿色。这种扎根于浅海滩涂上的绿色植物,以她顽强的生命力在蓝色的洛阳江湾描绘出一片生机勃勃的生命绿来。红树林,站在辽远的洛阳江上,站成一道绮丽的风景。她高扬向上的新叶,点燃了广袤的绿野。我站在洛阳桥头,呼吸她如兰的气息,感受她顽强的律动,体味她高雅的品格。当微风吹过,那青翠的林涛,舞姿婆娑,低吟浅唱,犹如洞箫琵琶奏响的南曲,又如沐浴在春风里的歌声,从遥远的天籁,飘进人们的心田。 

       红树林接海连天,像巨大的绿色屏障守卫着堤岸,同时作为天然氧吧,保护着海洋生态平衡。江水温柔地亲吻着堤岸,岸边的红树林为黑嘴鸥、白头鹞、苍鹭等近十万只候鸟提供了天堂般的家园。仔细一瞧,只见有的鸟儿在悠闲地散步,有的鸟儿在半空中自在地飞翔,有的鸟儿在绿色的树梢上小憩。这里是它们的天堂,它们是这里的主人。 

       江面上,不时可见一行白鹭飞上青天,接着忽见一叶渔舟驶进霞光里。天地江海之间一片安详静谧,人与大自然在此显得如此和谐。 

       从洛阳桥头沿着江滨大道往不远处望去,但见沿江耸立起一幢幢高楼大厦,与大江,与红树林,与江滨大道绿化景观融为一体,形成壮丽迷人的景象。 

       有西湖也有东湖 

       泉州也有一个西湖。 

       泉州西湖公园位于泉州市区西北部清源山南麓,是西北洋泄洪排涝工程的重要组成部分。西湖繁花锦簇,波光潋滟,与北面清源山自然接壤。清源山秀丽翠绿的山色与西湖浮光荡漾的美景相得益彰,湖光山色浑然一体,极具园林之美,是市区具有良好生态环境的湖上园林。 

       泉州市从1996年6月起,历时两年多,建成由三座名桥、三片水域和四座小岛组成的西湖公园。西湖面积达100公顷,其中水域面积82.28公顷,广场道路面积1.72公顷,绿化面积16公顷,种植树种达200多种,形成美丽的风景线。公园由“风起筝飞”“远峰近月”“刺桐双塔”“古城揽胜”、“清源晚钟”“双岛鹭鸣”“玉桥荷色”等景点组成。泉州西湖公园2001年12月获得建设部“中国人居环境范例奖”荣誉称号。它同时还获得“联合国迪拜奖”“全国绿化模范单位”,是“泉州十八景”之一、“市民最喜爱的中秋赏月点”,成为泉州市城市建设的亮点工程之一。 

       景点建筑极具闽南地方特色,公园环境优美、生态和谐,并辟有“国际友谊林”“义务植树林”等10多片纪念林。 

       来到西湖公园的西大门前,“西湖公园”四个大字,被阳光映照得金光闪闪,两旁的柱子边上,有两只栩栩如生的麒麟,像两个卫士守卫在西湖的大门旁。 

       进入大门,映入眼帘的便是一个花形的大花台,一棵茂密的大榕树种在大花台的正中间,四周还有一些不知名的花朵,绿的、黄的、红的……像是春姑娘涂上去的色彩,十分美艳。 

       公园以其“悠悠烟水、澹澹云山、泛泛渔舟、闲闲鸥鸟”的美丽画卷,向游人展示其特有的魅力。穿过花台,来到湖前,一片令人赏心悦目翡翠般的湖水,立刻显现在眼前。阳光下,起风时,湖面波光粼粼,无风时,水平如镜。湖面上,时不时还有几只小船划过。湖边整齐地种着柳树,碧绿的枝条飘来飘去,在风中舞蹈。 

       过了石拱桥,便是气派十足又古色古香的刺桐阁。它位于西湖中心,三面环水,坐落在高大的城墙上,刺桐阁东、西、南、北各处均有一个出口,表示欢迎四方宾客。每个出口旁都雕刻着一对石象,栩栩如生。 

       环境改善引来众多鸟类来此繁衍生息,据专家考证,园内现有鸟类30多种,尤以白鹭、池鹭、夜鹭、苍鹭为多。公园里,但见许多小鸟在湖的上空自由自在地飞翔着。 

       站在桥上向远处望去,湖中央有座小岛,岛上长满了茂密的树木,许多小鸟在树上安了家。它们在树上飞过来飞过去,叽叽喳喳地叫着,唱出了一曲曲动听的歌。 

       灼灼桃夭,如今泉州西湖公园又在东侧水域开发桃花岛,这是一处闽南建筑风格的水上古典园林景观。桃花岛为湖中岛,树林旁、绿地中建有亭、台、楼、廊,还有名人诗词题刻、楹联匾额等。行走在岛上,随处可见满树粉红的桃花美丽地绽放。 

       泉州不仅有西湖,也有东湖。 

       泉州市东湖公园位于泉州老城区东北隅,是号称“鲤鱼城”之鲤珠所在地,又是古泉州十大胜景之一“星湖荷香”遗址。 

       唐代湖面曾达4000多亩,有二公亭、东湖亭,宋代又添波恩亭,明代又建揽古亭。因唐代宰相姜公辅及欧阳詹等名士曾在此活动而闻名于世。湖中盛植荷花,遂成“星湖荷香”胜景。 

       明代以后数百年间,历史变迁,湖区荒废。直至1990年,泉州市委、市政府决定重建,于1991年11月拉开建设序幕,1994年春节正式开放。 

       公园具有历史文化名城内涵和时代气息。其规模308亩,其中水域115亩。以中心湖水体为核心,环湖建了人文主景“星湖荷香”(中轴线)、“祈凤阁”(至高点),并建有“七星拱月”“二公亭”“东湖亭”“揽古亭”“波恩亭”等构成幽雅休息区,为“静”区;建了儿童乐园、游船码头、双舟朝阳等构成娱乐服务区,为“闹”区。同时还根据各个景点的人文景观创作了“百鲤广场”“石泉松屏”“星湖草坪”“友谊芳林”“百果秋园”“荷里飘香”等近20个植物景观、园林小品和草坪,营造几十处景点山石和铺设形式各异的林间路,园内绿化覆盖面占全园85%以上。 

       东湖公园是首届“泉州市民喜爱的十佳建筑”及泉州最佳夜景工程,入选中国名园,被国家住建部评为“国家重点公园”,多次荣获福建省人大常委会“环境优美奖”。 

       东湖公园紧挨着泉州图书馆旧馆、泉州华侨历史博物馆、海外交通史博物馆,靠近市区东街、丰泽广场、释雅山公园,是一处闹中取静的好去处。 

       夏天,处于荷花盛开的季节,泉州人以及游客纷纷前往东湖公园赏荷。 

       湖面上,碧绿宽大的荷叶连成一片,或红或白的荷花,有的含苞待放秀颀可爱,有的尽情绽放露出黄色花蕊,情趣盎然。和风送香,风动之处,凌波起舞,似灵动音符,蜻蜓立于花上,青蛙憩于莲中,令人有泛舟其中的冲动。 

       2015年夏天,东湖公园荷花池内,长出一支罕见的并蒂莲,引得游客争相观赏。 

       自古以来被视为吉祥、喜庆征兆的并蒂莲,因其生成概率仅十万分之一,素有植物中的“双胞胎”美称,加上无法人工复制,更显珍贵。 

       东湖公园正以她独有的魅力向世人展现她的古韵新风。 

       泉州还有龙湖、百崎湖两个湖,也值一提。 

       龙湖位于晋江市东南,是福建省的第二大天然淡水湖。传说中,因湖的南端露出两块礁石状如龙目,中部宽大弯长形似龙躯,北面枝杈旁生犹如龙尾,整个形状如巨龙伏于围头半岛之上,面向着大海作飞跃升腾之势,故被先人们称为“龙湖”。如果站在湖岸边瞭望,那宽阔的湖面,涌动的湖水,清澈的水质,以及湖岸上的绿树高楼,直入眼眸,让人生出一种飘飘欲仙的感觉。微风轻拂,湖水荡漾,岸边翠柳婀娜,湖中白鸭戏水,湖亭屹立,渔翁放歌,一景一物,如诗如画。 

       在龙湖还有一个在当地非常出名的文物景观,那就是建于宋朝的迄今千年的“龙王宫”。古代每遇到旱灾时,泉州知府和晋江知县就会带领当地的老百姓,到龙王宫里来求雨,并取水回府,设坛祷告。 

       再来说说百崎湖。 

       百崎湖位于泉州台商投资区西侧,水域面积约3.5平方公里、沿湖岸线长26公里,被誉为泉州的“城市之眼”。泉州台商投资区拟借鉴上海月湖的开发建设模式,即先造景,再开展城市建设,充分利用百崎湖面景观,倾情打造“城在湖上、湖在城中”的亲水意境,通过提升整体环境品质,打造一流的居住及商务办公区域。 

       古代城内水系八卦沟 

       夏夜,微风轻拂。在泉州市区内沟河畔小径上走着,河水轻轻跟着那夏的节奏,微微泛着涟漪,仿佛正解去白天的燥热。 

       泉州因水而名、因水而兴、因水而美。“清泉随处涌,处处有花蹊。”这是早年人们对水流清澈的内沟河的形容。泉州内沟河在唐代就已经形成规模,作为城市排洪排涝的重要水系,功不可没。它在海上丝路对外商贸中,发挥着重要作用。 

       与苏州、扬州、杭州、南京等历史文化名城纵横交错的内沟河一样,泉州也有内沟河,叫“八卦沟”。八卦沟建于何时?据《泉州府志》对于城中排水沟的分类,一类叫“子城内沟”,一类叫“子城外沟”。子城是唐朝的泉州城,子城内沟必定是与建子城同时开筑的,因为城区的排水必须疏导往城外,这是建城工程的首要问题之一。古城“城池”包括城中的水沟和城外沿的护城濠。因此,八卦沟的历史可追溯到唐建的子城。唐代的子城“外壕广深丈余”,内有支沟五条,“子城内沟即八卦沟也”。后来拓建罗城,外壕比子城大,内壕也有增加,“三面通流,萦回如带”,因而八卦沟也随之扩大。 

       清代道光年间的《晋江县志》记载:“子城有内沟外濠,罗城又有内沟外濠,重重环绕。一以限戎马,一以利转运,一以通宣泄,深沟高垒,巩固吾圉。”明万历《泉州府志》云:“罗城、子城内外濠沟,如人之一身,血脉流灌,通则俱通,滞则俱滞。”明万历《泉州府志》又云:“唐文宗太和中(827—835年),刺史赵棨于郡城东南开天水淮以肥沃南洋之田。”当时有城内濠沟5条,和城外护城濠相通。外濠广深一丈多,而且把东南的排水引用于肥田,取得城内排水和城外肥田双重效益。唐哀宗天佑三年(906年),王审知营建泉州子城,在城内开排水沟,全长2750米,分主沟11条、支沟5条,还有许多分沟,构成明沟暗渠交错的排水网,奠定了以后城内排水系统的基础。 

       以后随着城区的拓展,历代均有扩建和疏浚,尤其是明孝宗弘治十一年(1498年),御史张敏主持大规模疏浚,他按照古代伏羲八卦与方位相配学说,为东离、西坎、南乾、北坤、东南兑、西北艮、东北震、西南巽,将城内排水沟系统,按方位分别用相应的八卦瓶放置,故民间亦称其为“八卦沟”。 

       八卦沟的主干流“巽流”,又称大八卦沟、大濠。这一段沟原是旧罗城南护城濠,西北起自新门水关,东南至涂门水关,直线横亘泉州城,全长2250米。初建的时候仅是贴着城墙的一边有石堰岸,沟底和南岸都是土底土岸。因当时此沟尚是护城濠,后代泉州城的护城濠也是土底土岸,只在有桥处才砌石堰岸。 

       泉州城厢地势北高南低,形成“金交椅”形,整个排水系统就是按地势划分为金交椅背外的东北区和西北区,金交椅内的城内中心区,金交椅前的南区。 

       泉州城的内沟河自古以来就对这座城市起着举足轻重的作用。 

       八卦沟两岸,流传很多传说和故事。在距离水门巷竹街西侧不远的八卦沟上,保留着一座著名石桥,叫“鹊鸟桥”。石桥规模小巧精致,桥面稍显狭窄,却颇有名气。何为“鹊鸟桥”?据说是因旧时这座桥上经常有成群结队的鹊鸟停歇于此,或站立,或低飞,或嬉戏,故被称为“鹊鸟桥”。宋元时期,“鹊鸟桥”附近的这段水沟是连接泉州市区、晋江两地的重要商船货运水道,经常能看到商家用小船将货物沿水沟运到市舶司(宋、元及明初在各海港设立的管理海上对外贸易的官府,相当于现在的海关),再运到城南的码头、聚宝街,然后出晋江,沿着海上丝绸之路远航…… 

       如今站在八卦沟畔,我仿佛看见当年青石小路蜿蜒,屋舍出砖入石,飞檐翘角,古香古色。沟旁商店餐馆,旗幡招展,顾客盈门。放眼望去,小桥数座,潺潺流水。一条小船缓缓驶来,船头站着一个身穿红衣古装的吹箫女子,船尾的艄公身穿古袍,头戴斗笠。桨声轻动,箫声婉转,如天籁之音在水面飘荡…… 

       内沟河之于城市,犹如血液之于人体,是否顺畅、清净,直接关系到城市的灵动和市民的幸福。1997年,泉州市委、市政府对平原渠、东环城河南段、田安渠、大淮渠、田淮渠西段、七中沟和小八卦沟等沟渠进行整治,相继完成主体工程和护栏、绿化等配套设施。多年来,围绕打造宜居城市,泉州又不断推进内沟河整治保护步伐。如今,经过不断改造和有效管理,古老的内沟河河水绵延不绝,绿水绕古城,不仅发挥了重要的排水排涝作用,还形成了一道道纵横交织的风景线。 

       长渠如练碧波荡漾,绿树繁花掩映楼宇,内沟河大大提高了城市的生态环境质量,改善了市民的居住、生活环境。 

       水是泉州的精气神。内河以其丰饶滋养着一方百姓,以其厚重涵养着城市底蕴。 

       泉州市区利用沟渠岸边的空地,新建许多口袋公园,移来花草,种上乔木,增加亲水平台,引来路灯夜景,营造出一处处幽雅别致、独具特色的街头公园,达到“河畅、路通、水清、岸绿、景美”。 

       有人在长廊里聊天,有人在凉亭里歇息,有人在河畔边散步,有人坐在树荫下的石凳上沉思…… 

       泉州,一座与水相伴相生的城市。 

       泉州,古代海上丝绸之路起点城市。 

          扫码关注我们 

识别二维码,即可关注 

福建文艺网       福建省作协 

漳州市作协           平潭作协 

宁德市作协           龙岩市作协 

南平市作协 

投稿文章需提供作者单位、姓名及联系方式,有照片需提供原图。未按要求,则不予采用。 

微信平台投稿:fjszxxx@sina.com 

文章编号: b091dbfc73816971a2632de999fd8277
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2024春节长线︱大年初二出发粤闽美食休闲12日自驾游) 2024-01-16 玩家CLUB   玩家CLUB

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIyMjY2Mw==&mid=2650617845&idx=1&sn=6114a87c656743e5ac398bdddd7f1627

悠悠粤闽行，浓浓古早味

俱乐部近年基本

已经不组织长假自驾了

到哪都是车多人多

除了春节长线可以打个时间差错峰游玩

整体上不论是性价比还是体验度上都会好很多

大疫三年今年重啔粤闽之行

新打磨的线路也是以轻松休闲适合一家出游为主

足够轻松、足够自由、足够舒适

全程精选当地一线品牌豪华酒店

几乎可以天天自然醒

无论你去过，还是没去过的

都会让你感受一次不一样的粤闽之行

……

2024春节粤闽美食休闲12日自驾游

泰宁世界自然遗产-台品樱花园-永定土楼-潮州-南澳岛-汕头-鼓浪屿-厦门-泉州-平潭岛-福州-泰顺廊桥

全程自驾︱轻松自由︱高端酒店︱地道美食

2月11日（大年初二）~2月22日（正月十三）

全程约2900KM，历时12天

活动费用：6980 元/成人

【长途自驾，请节前做好车辆检查保养 】

【报名电话：025-52806898】

导语

春节是中国最隆重的节日，随着人们生活水平不断的提高，春节时带上一家人自驾出游已经成为了一种主流的过年方式。因此我们在设计春节线路时重点考虑的就是，轻松休闲，能够适合一家人，无论是老人还是孩子。吃好、住好不起早，这已经是我们线路的最基础标准了，老客户们都懂滴！今年重啔粤闽线路也是经过了仔细地打磨，主要将美食与休闲结合在一起，自由轻松不赶景点，几乎每天都能睡到自然醒！

DAY1正月初二2024/02/11

南京—泰宁 720KM

用餐：欢迎晚餐

住宿：泰宁文艺创作酒店 四星

请于大年初二早晨7:30在宁马高速清修服务区集合，车辆编队发放通讯设备统一出发；预计下午16:30抵达泰宁入住酒店，酒店内用欢迎晚餐。

DAY2正月初三2024/02/12

游览泰宁世界自然遗产

用餐：含早餐、晚餐

住宿：泰宁文艺创作酒店 四星

早餐后出发前往寨下大峡谷，【寨下大峡谷】景区是泰宁世界地质公园核心景区，被专家誉为“世界地质公园样板景区”。在距今约6500万年的裂陷盆地的背景下形成、发展起来的青年时期的丹霞地貌峡谷景观，其深邃幽长，丹崖斑斓，奇险峻秀，穀内植物茂密，藤萝攀岩附树，流水潺潺，恍若世外桃源。

下午游览大金湖，【大金湖】是同时拥有五块国家级牌子的旅游景区，包括国家重点风景名胜区、国家地质公园、国家重点文物保护单位、国家森林公园。于2005年2月11日成为联合国教科文组织评定的“泰宁世界地质公园”的核心组成部分，成为继武夷山“双世遗”之后又一个入主世界级别的福建旅游景区。

丹山和碧水是大金湖风景构成的两大要素：山的雄奇俊逸，水的清丽幽雅；阳刚与阴柔相济，豪放与婉约互补；碧绿幽蓝的湖泊，同绵延数十公里的赤石群连成一体，丹崖突进湖心，碧水深入山腹；绝壁常常内陷为岩穴，溪涧时时直下成飞瀑。晚餐后还可以去泰宁古城逛逛，泰宁古城不仅有江南保存最为完好的明代民居建筑真品、全国重点文物保护单位——尚书第建筑群，还包括明早期到清晚期500多年中各时期建筑物，是我国江南地区保存最为完好的明代民居群。

DAY3正月初四2024/02/13

泰宁—永福—龙岩320KM

用餐：含早餐

住宿：龙岩佰翔京华酒店 五星

早餐后驱车前往永福镇【台品樱花园】，说起赏樱大家脑海中最先浮现的会是日本樱花，又或者武汉大学、大理无量山这些热门赏樱地，你一定不曾想过在福建龙岩的漳平永福镇，也有一处赏樱新秀之地。

福樱花园的平均海拔780米，因为山地气候与台湾著名茶叶产区阿里山相近，也被誉为“大陆阿里山”，这里的樱花花期长、品种多，42个樱花品种从一月开始已经绽放，第一波主要是红色的绯寒缨、雾色樱、八重樱等，第二波是粉色的云南樱和白色的染井吉野樱，第三波将是粉色的松月樱、关山樱等。这里的樱花独树一帜，不仅在全国盛开最早，也是全国独有的春节期间盛开的樱花，现在不必扎堆去日本，也不用苦等到三月，这个家门口的赏樱地，春节自驾就能去！

DAY4正月初五2024/02/14

龙岩—永定—潮州260KM

用餐：含早餐

住宿：潮州康铂酒店四星

早餐后出发前往永定游览【永定土楼】景区，龙岩是客家文化的发祥地，这里保留了大量的独特客家古村落，精致的建筑和淳朴的客家生活，无不散发着浓郁的客家人文气息。永定土楼，淀了三百年时光的老宅，也许很多人听说过永定土楼，却不知道它就位于福建龙岩，永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中那个壮丽的建筑原型就是它。

下午抵达广东潮州，说到广东就绕不开美食，聊到粤菜又怎能逃得开潮汕呢！所以我们第一站便是潮州，这里不仅有数不清的美食，更是一座历史文化名城，仅仅一条牌坊街，便串起开元寺、许驸马府、己略黄公祠、老城古民居建筑群、广济桥、韩文公祠等六座“国宝”级文物。

DAY5正月初六2024/02/15

潮州—南澳岛环岛—汕头 140KM

用餐：含早餐

住宿：汕头澄海智选假日酒店四星

早餐后前往赴有“粤东明珠”、“潮汕屏障、闽粤咽喉”之雅称的广东唯一的海岛县—南澳岛；见证南澳岛跨海大桥海岛相连的壮观景色，全长约11.08公里，总投资15亿，堪称汕头“世纪工程”；南澳岛是广东唯一一个海岛县，被誉为“海岛绿洲”。对于岛民来说，出门就是海，爬山也是散步日常。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

DAY6正月初七2024/02/16

汕头—厦门 220KM

用餐：含早餐

住宿：厦门希尔顿逸林酒店五星

早餐后前往厦门邮轮码头，【乘船】登鼓浪屿，鼓浪屿位于福建九龙江入海口，与厦门岛隔着鹭江海峡相望。鼓浪屿世界文化遗产的范围包括鼓浪屿全岛及其近岸水域，总面积316.2公顷；鼓浪屿缓冲区涵盖邻近的大屿和猴屿两座岛，并一直延伸到厦门岛海岸线，总面积886公顷。1903年，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有931座展现本土和国际不同风格的历史建筑、园林和自然景观、历史道路网络，体现了现代人居理念和当地传统文化的融合。

晚上可以在中山路边逛边吃，或去被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经被冠以太多的称谓，厦门美食的集散地，厦门小资一条街，来到厦门的游客，除了中山路、鼓浪屿、厦大这三个必去的景点之外，曾厝埯应该算是首选了吧！现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

DAY7正月初八2024/02/17

厦门—泉州 100KM

用餐：含早餐

住宿：泉州悦华酒店五星

早餐后可以自由前往厦门大学或南普陀寺游玩，厦大由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，是首个在海外建设独立校园的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。

南普陀寺位于厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

午后驱车前往泉州，如果想在节假日寻找能够避开人流如织的小众目的地，那么泉州一定会是个不错的选择。应该很少会有人想到泉州甚至听说这座闽南古城，作为海上丝绸之路起点的泉州古城，有着地道的闽南风情与浓浓古早味。旧时这里称温岭，又名清远，雅号刺桐；而“鲤城”一名源自泉州的轮廓形似鲤鱼。

古早味是什么味儿？这个问题到现在我也说不清，就暂且把它当做“吃一口就能产生怀旧感”的味道吧。这种古早味在泉州并不难寻，一条老街、一间门面不大的点心铺、沿街支起的小摊……只要钻进老城区，几乎处处都是古早味，时间的流淌在这里好像格外地缓慢。

有人说泉州是我国美食小吃最丰富的城市，看过《舌尖上的中国》的朋友也许对出现在第二和第三季中的泉州美食还留有印象吧。牛肉、海蛎煎、浮粿、菜粿、土笋冻、麻糍、卤面、肉粽、鱼卷、面线、润饼、大虾米粉汤、姜母鸭...... 在厦门或台湾见到的小吃在这里也是很常见哦，毕竟泉州离厦门动车只有20分钟，离台湾也仅一海峡之隔。

“站起来像东西塔，躺下去像洛阳桥”是泉州人对泉州精神的精辟概括。位于泉州城东13公里的洛阳江入海口的【洛阳桥】，是中国第一座跨海石桥。原名万安桥，建于北宋年间，宋皇佑五年(1053年)兴建，嘉佑四年(1059年)建成，历时六年。洛阳桥是古代著名的跨海梁式石构桥，也是中国现存最早的跨海石桥。洛阳桥素有“海内第一桥”之誉，洛阳桥在中国桥梁史上与赵州桥齐名，有“南洛阳，北赵州”之称，与卢沟桥、广济桥并称中国四大古桥。

泉州少林寺，又名镇国东禅寺，俗称【南少林】，位于泉州清源山东麓，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝，兴盛于两宋，至今已有上千年历史。经历几度兴废，史迹犹存。1992年，在泉州市委、市政府及海内外热心人士的支持下，少林寺开始复建。2004年，金庸大侠泉州之旅，为少林寺题下了：“少林武功，源远流长，传来南方，光大发扬”十六字，随后的金庸新版武侠小说里的南少林皆改为泉州南少林。

DAY8正月初九2024/02/18

泉州市内游玩

用餐：含早餐

住宿：泉州悦华酒店五星

早上自然醒，郭沫若曾说过：“地下看西安，地上看泉州。”这句话是有来历的，“地下看西安”指的是西安地下出土的文物众多，“地上看泉州”指的是泉州有很多历史文化的遗址留存。要说泉州这座城内最神奇的莫过于遍地庙宇，多教并存的景象了，虽为“泉南佛国”的故乡，却一点也不妨碍对其他信仰的崇拜。

花上一整天的时间漫步于老城，成片的红砖屋与错根盘结的树枝交错，仿佛让人感觉每一处都有一段背后的故事。大小不一的庙宇，散落在大街，也隐匿于居民区。泉州市内主要庙宇从北至南呈之字形分布：崇福寺-开元寺-元妙观-天主教堂-承天寺-文庙-清净寺-关岳庙-天后宫。走在西街上，忙不迭看两旁各种小吃之余，东西双塔就不经意地越过低矮围墙出现在眼前了。始创于唐代的开元寺是福建省内规模最大的佛教寺院。

西街是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。西街观景平台位于西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！网红打卡地小西埕是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的；一千多年来，这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链，将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。白岩松留下的一句话：“泉州，这是你一生至少要去一次的城市！”

DAY9正月初十2024/02/19

泉州—平潭岛 180KM

用餐：含早餐

住宿：平潭温德姆酒店五星

早餐后驱车前往平潭，【平潭岛】位于福建省东部海域，由以海坛岛为主的126个岛屿组成，是福建省第一大岛，我国第五大岛，素有“千礁岛县”之称，是祖国大陆距台湾最近的县份。在福建的最东边有一个岛，它的名字很有文艺的气息，它也许不是那么为人所知，它也许不是人人都觉得值得去，它也许不是海边度假的首选目的地，但它保留着大片闽南海岛古厝群，它的沙滩细软温柔过初吻，它的风车田好像新海诚笔下的动漫世界 ，它就是福建平潭岛。

绵延300公里的海岸线，接近透明的蓝色海水，每走一步都是风景。清新标配的大风车，在海水和蓝天的映衬下，格外好看。

不输马代的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。走在沙洲中，被潮水和海风包裹，感觉自己就是个无牵无挂的游吟诗人。

这里还有世界上独一无二的海上彩色“石头城堡”，记录和诉说着久远的故事。清晨海风从海面缓缓吹来，岛上晨雾渐渐消散，可以看到它最本真质朴的模样。

全国独秀的海蚀地貌奇观，和散落在离岛上的星罗棋布的礁石。海浪、礁石、森林、红色灯塔，百岛千礁，千娇百态，怎么看都心旷神怡。杨丽萍更以它为原型打造了一部大型海洋舞台剧，将这里的山、海、浪、石头和文化统统搬上了舞台，现在正在进行全球巡演。

这里的小吃和海鲜多到数不过来，而且每一道都深藏着寓意，完全不输潮汕，绝对是一座单是为了吃也值得来一趟的海岛。

晚上还能去到年味十足的【海坛古城】，春节期间还会有两岸民俗文化旅游节。古城主要的游览重点是具有闽南文化的妈祖庙、文庙、城隍庙、湖广会馆、台湾会馆等，同时在节假日期间会安排很多特色的综艺表演。

DAY10正月十一2024/02/20

平潭岛—福州 90KM

用餐：含早餐

住宿：福州西湖大酒店 五星

上午睡到自然醒，早餐后前往福州，中午可前往【三坊七巷】边吃边逛，晚间可以乘船夜游闽江欣赏美丽的福州夜景。福州西湖公园位于福州市区中心区域，至今有1700多年的历史，是福州保留最完整的一座古典园林。福州西湖有八景，包括仙桥柳色、大梦松声、古堞斜阳、水晶初月、荷亭唱晚等。历代文人墨客赞叹不止，多留有佳篇。明谢肇制《西湖晚泛》赞曰：“十里柳如丝，湖光晚更奇”。福州西湖为晋太康三年郡守严高所凿，在唐末就已经是游览胜地；五代时，在此建造亭、台、楼、榭，湖中设楼船，西湖成为御花园；1914年辟为西湖公园。

三坊七巷是国家5A级旅游景区， 中国十大历史文化名街之一。是福州的历史之源、文化之根。三坊七巷自晋、唐形成起，便是贵族和士大夫的聚居地，清至民国走向辉煌。区域内现存古民居约有270座，有159处被列入保护建筑。以沈葆桢故居、林觉民故居、严复故居等9处典型建筑为代表的三坊七巷古建筑群，被国务院公布为全国重点文物保护单位。 三坊是：衣锦坊、文儒坊、光禄坊；七巷是：杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。在这个街区内，坊巷纵横，石板铺地；布局严谨，匠艺奇巧；不少还缀以亭、台、楼、阁、花草、假山，融人文、自然景观于一体。

闽江是福建省最大河流，发源于福建、江西交界的建宁县均口乡。建溪、富屯溪、沙溪三大主要支流在南平市附近汇合后称闽江。穿过沿海山脉至福州南台岛分南北两支，至罗星塔复合为一，折向东北注入东海。夜幕降临，华光璀璨，七彩灯光倒映水中，江面流光溢彩，目不暇接的美景仿佛是天上宫阙。在著名作家郁达夫的笔下，闽江是中国的莱茵河。“扬子江没有她的绿，富春江不及她的曲，珠江比不上她的静”，“水色的清，水流的急，以及江湾处江面的宽，总之江上的景色，一切都可以做一种江水秀逸的代表”。

DAY11正月十二2024/02/21

福州—泰顺 260KM

用餐：含早餐

住宿：泰顺香洲开元大酒店 四星

早餐后驱车前往泰顺，泰顺素有“中国廊桥之乡”的美誉，仍完好保存着34座形态各异的廊桥，这些廊桥的价值不仅体现在营造工艺上，更体现在它们与当地的民风民俗、民居建筑、宗教信仰等有机融合。而这其中的代表，就是被誉为“世界最美廊桥”的泗溪“姐妹桥”——北涧桥和溪东桥。【廊桥文化园】是以泗溪镇“姐妹桥”为核心的观光休闲旅游区域。“姐妹桥”的北涧桥、溪东桥被称为“世界上最美丽的廊桥”。这两座廊桥为编梁式木拱廊桥，两桥造型古朴，结构精巧，均属全国重点文物保护单位，是中国廊桥的“活化石”。2009年，木拱桥传统营造技艺更被联合国教科文组织列入“人类急需保护的非物质文化遗产名录”。

DAY12正月十三2024/02/22

泰顺—南京 600KM

用餐：含早餐

住宿：温馨的家

早餐后开啔返程之旅，最后一天相聚的时光，快乐的旅程总是过得太快，结束粤闽之行，我们期待下次再聚，预祝各位客官老爷们新年快乐！

费用说明

活动费用：

成人价：6980元/人

儿童价：3280元/人（1.2米以上不占床）

幼儿价：380元/人（1.2米以下不占床）

单房差：3800元/人

费用包含：

住宿：11晚五星及四星酒店（2人/间）；

用餐：11早2晚餐（餐标150元/人）；

门票：行程标示景点门票及景交；

执行：优秀领队全程保障执行；

保障：双领航车、汽车救援器械、急救药品、无线对讲设备。

费用不含：

交通费用：自驾车所产生的油费、过路费、停车费及救援维修等费用；

部分餐费：除早餐外全程餐食统一安排采用全员AA制；

保险费用：除俱乐部已购买的50万意外保险外，建议可自行购买更高保额的意外保险，俱乐部不再承担保险之外的其他赔付责任；

个人消费：行程中未标示的其它费用，如个人酒店消费、酒水、洗衣、通信、私人交通费等；

酒店房差：贵宾若要求改住酒店的单人客房，须加收客房差价；

其他事项：因天气、战争、罢工等不可抗力原因；交通延阻、航班取消或更改时间、使馆延误出签证、报名人数不足等特殊情况或其它非我公司原因所引致的额外费用（如在外延期签证费、食宿、交通费、国家航空运价调整等），我司有权追加差价。

-The end-

玩家CLUB

专业︱高端︱自由︱定制

梦想︱就是做一件自己喜欢的事

让自己快乐︱也让别人快乐

▲

长按识别图中二维码，更多发现等着你！

文章编号: 78553396c7c1662d311eb688cf8715b9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局22个项目荣获国家级安全生产标准化奖项) 2024-01-16 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247499569&idx=1&sn=5802f5e4c479fbaaf7ebf89bac17a33b

点击蓝色字关注我们

终牢固树立安全发展理念，压紧压实安全生产责任，坚决筑牢项目安全生产防线。近日，22个项目荣获全国建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目（原称“国家AAA级安全文明标准化工地”），中建四局带您一睹这些获奖工程的风采。

“国家AAA级安全文明标准化工地”

“国家AAA级安全文明标准化工地”是建设部批准的安全生产最高奖项，被业内誉为安全文明施工方面的“鲁班奖”，该奖项旨在全国范围内促进施工企业，重视并做好创建安全文明标准化诚信工地工作，保障建筑工人安全健康，获此殊荣，标志着项目安全生产预防措施及管理工作的质量、职业健康安全管理体系的运行，环境文明施工等综合管理水平，达到了标准规范的要求。

OPPO长安研发中心项目

项目是东莞市推进粤港澳大湾区建设的又一重大地标项目，总建筑面积约23.6万平方米，对东莞市加强科技创新、促进智能科技产业发展起到积极的推动作用，建成后将是长安镇产业升级和城市升级相结合的典范工程。

中山大学附属仁济医院-剩余工程 (一段)

项目是广东省重点建设工程。建成后将可提供床位1000张，为广州北部新增一所国内一流综合性三甲医院，成为广州西北部区域一流的重要医疗服务机构，助力建设“健康广东”，提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平。

沙文生态科技产业园标准厂房三期一标施工项目

项目位于贵州省一类工业园区，是贵阳国家高新区当前倾力开发建设的核心园区，总建筑面积约12.78万平方米，是一座以生态网络为基底，以科技创新和战略性新兴产业为主脉，高标准规划、高起点建设、高水平管理的生态科技产业园。

首开双流怡心湖69亩一期1标段工程项目

项目位于成都市双流区怡心街道，总建筑面积约8.35万平方米，项目主要包括3栋高层主楼、7栋洋房以及地下室，目前已经全部竣工，为打造双流核心高端住宅区贡献力量。

东寨新居二期

项目作为海口市当地大型搬迁安置房项目，建成后，将能够一次性安置1426户居民居住和生活，极大提升拆迁安置居民的生活环境舒适度和便捷性，有效助力当地乡村振兴，推进海南自贸港建设。

南京金融城二期（东区）项目

项目是南京市经济社会发展重大项目，定位打造"具有国际水准、地标性的金融企业聚集区”，建成后将汇聚优质金融业态，成为备受瞩目的金融新高地，助力南京高质量建设重要金融中心。

上海第二工业大学三期建设工程项目

项目总建筑面积约8.25万平方米，作为上海市重大建设项目，建成后将有助于学校进一步优化学科专业布局。有效缓解学校用房紧缺的现状，提升上海第二工业大学的办学水平和可持续发展的能力，提升人才培养质量。

杭州大会展中心一期项目

项目作为杭州市重点工程，是临空经济示范区标志性、引领性重大工程，建成后将充分发挥“以馆带城”的效应，推动区域产业转型升级，助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”，提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。

浙江省新华医院项目

项目位于浙江省杭州市拱墅区，规划床位1200张，目前已被列为浙江省重点建设项目，是“十三五”国家中医药传承创新工程。建成后，将为杭州大城北区域高质量经济发展提供优质医疗服务和健康保障，推进全省乃至全国中医药事业创新提升发展。

芜湖市湾沚区物流大道项目

项目作为芜湖市湾沚区的一条南北向主干路，物流大道项目的建设完善了芜湖市区域路网结构，与已建成的新芜大道、芜宣大道形成区域内“三纵”主路网，有效加快芜湖市湾沚区的开发建设。

无锡苏南硕放机场酒店项目

项目是无锡首家集住宿、餐饮、会务、健身为一体的精品酒店项目，融合了苏南独特悠久的人文特色，落成后将填补机场区域配套酒店的空白，完善机场区域的综合型服务功能，为苏南高质量发展赋能添翼。

合肥八中运河新城校区项目

项目位于合肥市运河新城核心区，总建筑面积约24.7万平方米，学校设计规模为120个教学班，可容纳6450名学生。项目建成后，将发挥名校集团示范、辐射和带动作用，共建共享优质普通高中资源，优化合肥市教育资源配置，推动合肥西部教育质量进一步提升。

厦门新体育中心II标段项目

项目位于福建省厦门市，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成，凤凰体育馆是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆。项目投用后，拓宽全民健身的新载体和新空间，有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。

厦门新会展中心-会议中心项目

项目位于厦门市翔安区，总建筑面积约23.11万平方米，规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室，是当前全国最大的无柱多功能会议室，项目对标国际的大型会议中心，建成后将成为福建省会展产业的新典范。

建发汇成新时代大厦项目

项目为福建省重点工程项目，位于福州市台江区，总建筑面积约11.5万平方米，地上33层、地下3层，建筑高度约为180米，为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线，助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。

习酒“十四五”技改(一期)项目——岩底下制酒区

项目建筑面积约8.5万平方米，规划年制酒能力0.9万吨，是习酒“十四五”技改（一期）工程中最大的制酒片区项目。建成后充分发挥赤水河流域酱香型白酒原产地和主产区优势，助力贵州建设全国重要的白酒生产基地，加快推动贵州新型工业化建设进程。

广州国际金融城AT090902地块项目

项目位于广州国际金融城起步区，总建筑面积约35万平方米，建成后集购物零售、餐饮娱乐、休闲体验、商务旅游于一体的大型多功能商业综合体。作为广州大中央CBD区的地标性建筑，它将与广州塔、东塔、西塔一起构筑广州市最具现代气息的国际化建筑群。

三一云城一期项目

项目位于陕西省西咸新区沣西新城，总建筑面积约19.6万平方米，项目提供刚需加改善性住房，可为770户家庭提供安居之所，所有户型均采用精装修，确保实用舒适，配套建设幼儿园、电商物流、生鲜超市、社区服务中心等公建设施，为社区居民生活提供便利。

保利·天汇一期项目

项目位于甘肃省兰州市，总建筑面积约12.9万平方米，包括4栋安置房，2栋商品房，社区配套（物业管理用房、其他公建配套）幼儿园等。项目建成后将进一步扩大兰州市七里河区黄金商业圈，进一步改善兰州市民生活品质，为周边居民提供宜居高端住宅小区。

湖北省疾病预防控制中心项目

项目位于湖北省武汉市，总建筑面积约7.97万平方米，项目建成后将作为湖北地区的疾控中心总指挥大楼，从根本上完善湖北省疾控体系现有传染病和其他突发事件公共卫生应急响应框架，进一步提升湖北省重大疫情和突发公共卫生事件应急处置的决策、指挥、调度等功能。

华为辽宁区域总部项目

项目位于辽宁省沈阳市，总建筑面积约5.03万平方米。项目建成后，将作为华为技术有限公司在辽宁区域的业务中心、生态中心和服务中心，为沈阳市浑南区重点产业之一，将有效辐射带动浑南地区经济，为沈阳市高质量发展贡献力量。

哈工大文轩科技创新园区项目

项目位于黑龙江省哈尔滨市，总建筑面积约87796.04平方米，项目建成后将以高阶全维配套满足生活需求，以至臻匠心与“精诚”品质为哈市人民构筑一个高端舒适人居的典范建筑。项目收到业主表扬信1封，获黑龙江省安全生产标准化工地、全国施工安全生产标准化工地等荣誉。

来自《中国建筑第四工程局有限公司》，若有版权问题，请联系我们删除。

文章编号: 9a7590a196a245f9a2339f0c3f6fa9dc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (央广军事:军歌嘹亮,征途如虹——总台央广《中国退役军人》栏目2023年节目回顾) 2024-01-16 河北省退役军人事务厅   河北省退役军人事务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTg1NDMzMA==&mid=2247560556&idx=2&sn=fe35e7940ed241c2ff7d4615775058f9&chksm=fac1b9f9cdb630ef1f7ebb0a87b67285dbd4fb8e37d8db17ddaefb3d01e0882a1c53ef579fd9#rd

深度报道,为您推出《军歌嘹亮,征途如虹——总台央广〈中国退役军人〉栏目2023年节目回顾》,采制:总台军事记者杨鸿、张建动,播音:胡铖铖。 

新年伊始,万象更新。回首刚刚过去的2023年,总台央广《中国退役军人》栏目与广大听众朋友相伴春夏秋冬,用声音讲述着退役军人永葆军人本色,在不同的岗位继续拼搏奉献的人生故事。 

2023年2月,记者来到江苏省南京市溧水区,采访了雷锋生前的战友赵明才老人。当87岁的赵明才唱起《学习雷锋好榜样》,让我们切身感受到了雷锋精神在新时代依旧熠熠生辉。在离开雷锋的岁月里,赵明才坚守当年与雷锋的约定,60多年如一日,把为党工作和全心全意为人民服务作为毕生追求,用实际行动践行着雷锋精神。 

       赵明才:60多年来,我始终坚信,过去要学雷锋,现在还要学雷锋,将来更要学雷锋,让雷锋精神永放光芒。 

耄耋之年,赵明才依然坚持宣讲雷锋精神(赵明才供图) 

戎装虽解,军魂犹在,岁月流逝,本色不改。虽然离开了军营,但退役军人赓续部队的优良传统,爱岗敬业,拼搏奋进,在各自岗位上作出了不平凡的业绩。 

全国“最美退役军人”岩罕陆在西双版纳原始丛林坚守25年,为观测保护野生亚洲象奉献着青春热血;深圳市儿童医院预防保健科负责人尹运冬发扬军人作风,在儿童健康教育和预防保健领域勇于创新突破;厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清,倾情守护中华白海豚等珍稀动物;在神农架的崇山峻岭中,退伍兵黄天鹏19年如一日,与金丝猴为伴,书写一位退役军人的“猴王”传奇……在记者采访时,他们没有惊天动地的言语,有的是军人的朴实和坚守。 

       黄天鹏:我们在神农架看到了“绿水青山就是金山银山”的真实例子,所以也更有信心去做好金丝猴的研究保护工作。作为一名退役军人,退伍不褪色,我会继续坚定走下去,为神农架的绿水青山继续付出青春,作出应有的贡献。 

   记者赵敏在神农架林区采访优秀退役军人黄天鹏(杨鸿 摄) 

一年来,《中国退役军人》栏目还相继报道了几位战斗在公安战线的优秀人民警察,他们分别是扎根边境一线的辽宁丹东边境管理支队振安边境管理大队副大队长李庆峰、守护一方平安的四川省雅安市雨城区大兴派出所所长姜大军、北京市公安局海淀分局田村派出所民警王军惠和田凤,还有山东省济南市公安局特警支队副支队长、“拆弹”专家张保国。从军队到地方、从迷彩绿到警察蓝,他们变换的是身份,不变的是服务人民的初心。还记得采访张保国时,当他回忆起那些惊心动魄的排爆往事,脸上写满了坚定无畏。在一次受伤出院后的第三天,他不顾手上还缠着绷带,就又一次冲在了排爆现场。 

       张保国: 

       我和同事们说,你们马上开车来接我。同事们把车开到我家门口,我把双手吊在胸前,戴上遮阳帽。那时候,我被烧伤的那个地方,鲜红的肉一见阳光,就像针刺一样疼痛,所以必须戴上遮阳帽,然后他们就拉着我去了排爆现场。 

   记者张建动在山东济南倾听“拆弹”专家张保国讲述惊心动魄的排爆故事 

   近年来,有不少高校大学生携笔从戎,加入到绿色军营,退役后,他们牢记军人本色,留下了一个个拼搏奋进的年轻身影。在过去的一年,总台央广《中国退役军人》栏目记者采访报道了他们当中的两位突出代表。退役复学的清华学子王晓丽硕士毕业后,选择了留校工作,继续为国防事业贡献力量,如今在清华园,“晓丽姐”激励着一茬茬清华学子报名参军;中国人民大学的周晓辉坚守在新媒体阵地“一号哨位”,把参军入伍比作青春的一次远征,用自己的军旅成长经历感染更多的大学生热爱国防,投身军旅。 

       周晓辉: 

       人在年轻的时候,需要给自己的青春一次远征。这个远征也不一定是去多远的地方,但可以让你的精神和身体有一种脱胎换骨的机会,其实这也是自我成长的一个过程。 

   创作中的周晓辉(周晓辉供图) 

2023年,《中国退役军人》继续推出了《在希望的田野上》系列报道,先后播出了依靠种鸽养殖走上致富路的王培法、发展乡村西红柿产业的周顺治和种植果园带领乡亲们致富的退役大校政委信真。从东北鸭绿江畔到南方边陲小镇,从西北高原戈壁到东部沿海村庄,他们情系家乡父老乡亲、积极投身乡村振兴的奋斗故事,温暖人心,激励斗志。谈起未来,原石家庄警备区政委信真说,他会始终保持军人的冲锋姿态,继续带领乡亲们在乡村振兴的道路上奋勇前行。 

       信真:创业8年来,可以说风风雨雨全都遇到了,但是我并没有灰心。我想,既然干起来了,就一定干到底。如果我的身体条件允许,我还要继续坚持干下去,干到不能干了为止! 

   何苦走进重庆东北部山区农村,拍摄乡村振兴题材《追山人》系列(何苦供图) 

回首过往,点滴难忘。2023年11月,是总台央广《中国退役军人》栏目开播4周年的日子,栏目采编人员策划推出了5集系列报道《回访·本色》,对退役后走进山城“棒棒军”行列的正团职自主择业军转干部何苦、立志将国旗升到祖国每个角落的“旗志”团队、敢于“虎口淘金”为野化虎开辟生息之地的湖南长沙参战老兵朱豫刚、从擦鞋匠起步创业的天津退役老兵衡飞和在大凉山义务支教10个年头的空军退役女大校谢彬蓉进行了回访,报道了他们继续拼搏奉献的新故事、新风采。他们只是栏目开播4年来报道过的200多位优秀退役军人的代表,他们的拼搏和奉献精神,是全国数千万退役军人的一个缩影。当记者在重庆市渝北区采访刚刚结束了大凉山驻点支教归来的谢彬蓉时,距上一次采访整整过去了4年时间。支教十年,从青丝变白发,谢彬蓉以军人特有的毅力,在大凉山默默坚守,无悔付出。 

       谢彬蓉:要说不苦肯定是假的,但对于军人出身的我,那些苦不算什么。我去支教,不为什么,就是想教孩子。我尽自己所能,能做多少做多少,尽自己最大的努力去做。回头来看,这10年的支教生活其实特别充实、快乐,看到孩子们成长进步,我感到特别开心。  

   《中国退役军人》栏目主编杨鸿于重庆采访在大凉山支教的空军退役女大校谢彬蓉 

记者每一次与这些退役老兵的对话,都是一次精神上的洗礼。他们的从军往事,他们的奋进故事,他们的昂扬风貌,都承载着他们难以忘怀的军旅岁月,更是他们心中激荡的家国情怀和军人本色。如今,年过六旬的参战老兵朱豫刚在创业的同时,不忘继续看望慰问烈士父母和到部队、学校和企事业单位上国防教育课,他说,当年,他与战友们在战场上共同经历九死一生,如今,他要把英雄精神传递给更多的人。 

       朱豫刚:今天的美好幸福生活来之不易,我们都应该带着一颗感恩的心,去感恩为国家和民族付出生命的先烈们,将这种优良传统不断发扬光大,通过自己的实际行动去回馈社会,报效国家。 

   在长沙三珍虎园,朱豫刚与虎为伴,虎口“淘金”(朱豫刚供图) 

一首首军歌铿锵嘹亮,一段段故事感人至深。在2023年度最美退役军人发布后,总台央广《中国退役军人》栏目及时派出记者采访,先后报道了征战塔克拉玛干沙漠植树造林的9位老兵、扎根海岛创新教学方法的体育老师叶海辉和一人一车穿行在4500米雪域高原的邮递员葛军。不管是什么岗位,他们用多年的坚守赓续着革命军人的优良传统,用心中的热爱诠释着新时代退役军人的真善美。 

       葛军:全国各地的投递员,比我工作环境艰苦的人还有很多,我只是其中的一名代表。作为一名退役军人,未来,我要继续做好自己的本职工作,传承发扬先辈们“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的精神。 

   每一次出发前,葛军都会认真检查车况,确保安全(葛军供图) 

在过去的2023年,总台央广《中国退役军人》栏目在做好人物报道的同时,还持续关注全国各地退役军人事务机构的工作动态,先后报道了四川省通过开展大型招聘活动大力推进退役军人高质量就业创业、广西柳州做好退役军人安置后续跟踪服务、广东省通过“双新双创”赋能退役军人投身乡村振兴的经验做法,以及河南省伊川县退役军人事务局一年来的工作盘点,生动展现了全社会对退役军人群体的关心关爱和全力保障。服务没有终点,尊崇永远在路上。柳州市退役军人事务局局长丁旭说,在新的一年,他们会继续重视做好退役军人的就业创业工作,保障越来越多的退役军人解甲归来安居乐业,在新的人生舞台再创辉煌。 

       丁旭:我们会进一步把安置后跟踪服务向纵深拓展,拿出更多实用的举措,让为国防作出贡献的人受到尊重、得到实惠,做到用情、用心、用力,努力在服务保障中做到尽善尽美。 

   “90后”退役士兵李清龙(前中)与退役战友组成的家政服务团队在一起(李清龙供图) 

   军歌嘹亮,征途如虹。在新的一年,总台央广《中国退役军人》栏目将继续恪守初心,砥砺前行,不断深入挖掘优秀退役军人的先进事迹,持续关注全国各地退役军人事务工作的新举措、新做法,用朴实生动的声音和精彩的篇章,用心用情讲好广大退役军人的奋斗故事,致敬这份永不褪色的忠诚和本色人生。 

来源:央广军事 

文章编号: e00602758899bf0c72a568cdd14139c4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-16 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651712331&idx=2&sn=2582821eb006b9d7fd8d6f4c5c949e7a

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3188元/人 

泉州/龙岩:3238元/人

福州/莆田:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

   敬请原作者联系我们立即删除。 

文章编号: 62e389b96a4aabac667ebbf39ad7f08e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (春节+寒假【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-16 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651712331&idx=3&sn=95ae791aea41e888806e97d7abd78255&chksm=bd3ef1bc8a4978aa4e0d0b276326552c44bb7eb3dcb8f9f689f8799dc86cd42bce59aad4570d#rd

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

   敬请原作者联系我们立即删除。 

文章编号: 333c657ae8879b9675582fef14571b46
-----------------------------------------------------------------------------

16. 如图所示的现象中,下列分析正确的是(  ) 

A. 甲图:弹奏古筝时,手在不同位置按弦,目的是为了改变发出声音的响度 

B. 乙图:发声的音叉轻触系在绳上的乒乓球,球多次被弹开,说明发声体在振动 

C. 丙图:抽掉玻璃罩中的空气,听到闹钟铃声的音量不会变化 

D. 丁图:摩托车上装有消声器,是为了在传播过程中阻断噪声的传播11.“厦门三宝”之一的中华白海豚头顶有呼吸洞,可以通过瓣膜调节气流振动快慢,从而改变声音的(  ) 

A.音调                            B.响度                              

C.音色                            D.振幅 

12.如图,将一个正在发声的音叉接触悬挂的泡沫塑料小球,可观察到小球被音叉反复弹开,音叉不发声时观察不到该现象。下列说法正确的是(  ) 

A.小球的作用是放大了音叉的微小振动     

B.小球的作用是使音叉振动尽快停下来     

C.微小振动的音叉不具有能量     

D.发声的物体不一定在振动 

13.如图是一款骨传导蓝牙耳机,将耳机贴在颞骨两侧而不是堵塞住耳朵,既可以听到耳机发出的声音,也不影响听到周围环境的声音。耳机声和周围环境声音对应的传播介质分别是(  ) 

A.固体、固体              B.气体、气体                

C.固体、气体              D.气体、固体 

14.现代社会里,养狗成为一种“时尚”,但遛狗伤人事故也时有发生。超声驱狗器(如图所示)应运而生。实验结果显示:对着狗一按开关,狗好像听到巨大的噪声而躲开,而旁边的人什么也没听见。这是因为驱狗器(  ) 

A.发出声音的响度小     

B.发出声波的频率不在人耳能够感受的频率范围内          

C.发出的声音不是振动产生的     

D.发出的声波不能在空气中传播 

15.关于声现象,下列说法正确的是(  ) 

A.用大小不同的力先后敲击同一物体,可以改变物体发声的音调         

B.医生利用听诊器来诊断疾病是利用了声音能传递信息          

C.声音在真空中传播的速度为3×108m/s   

D.在教室周围植树可以在声源处减弱噪声 

16.“我还是从前那个少年,初心从未改变”从广播中远远传来,小明跟着一起哼唱,下列关于声音的描述正确的是(  ) 

A.小明的声音不是由声带振动产生的         

B.广播里的歌声一定是噪声          

C.广播中的歌声通过空气以声波的方式传入人耳     

D.歌声在空气中的传播速度为340km/h 

二、填空题

17. 微信公众号 -  (【会员风采】筑牢安全基石!中建四局22个项目荣获国家级安全生产标准化奖项) 2024-01-16 广州市建筑业联合会   广州市建筑业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzNjE2MQ==&mid=2247541858&idx=5&sn=8c40118f098c7d11584b96fe95de6a13

筑牢安全基石 

护航高质量发展 

中建四局始终牢固树立安全发展理念 

压紧压实安全生产责任 

坚决筑牢项目安全生产防线 

近日

22个项目荣获全国建设工程项目 

施工工地安全生产标准化学习交流项目 

(原称“国家AAA级安全文明标准化工地”) 

蓝宝带您一睹 

这些获奖工程的风采 

小贴士 

“国家AAA级安全文明标准化工地” 

“国家AAA级安全文明标准化工地” 

是建设部批准的安全生产最高奖项 

被业内誉为安全文明施工方面的“鲁班奖” 

该奖项旨在全国范围内促进施工企业 

重视并做好创建安全文明标准化诚信工地工作 

保障建筑工人安全健康 

获此殊荣,标志着项目安全生产预防措施及 

管理工作的质量、职业健康安全管理体系的运行 

环境文明施工等综合管理水平 

达到了标准规范的要求 

OPPO长安研发中心项目

项目是东莞市推进粤港澳大湾区建设的又一重大地标项目,总建筑面积约23.6万平方米,对东莞市加强科技创新、促进智能科技产业发展起到积极的推动作用,建成后将是长安镇产业升级和城市升级相结合的典范工程。 

中山大学附属仁济医院-剩余工程 (一段)

项目是广东省重点建设工程。建成后将可提供床位1000张,为广州北部新增一所国内一流综合性三甲医院,成为广州西北部区域一流的重要医疗服务机构,助力建设“健康广东”,提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平。 

沙文生态科技产业园标准厂房 

三期一标施工项目

项目位于贵州省一类工业园区,是贵阳国家高新区当前倾力开发建设的核心园区,总建筑面积约12.78万平方米,是一座以生态网络为基底,以科技创新和战略性新兴产业为主脉,高标准规划、高起点建设、高水平管理的生态科技产业园。 

首开双流怡心湖69亩一期1标段工程项目

项目位于成都市双流区怡心街道,总建筑面积约8.35万平方米,项目主要包括3栋高层主楼、7栋洋房以及地下室,目前已经全部竣工,为打造双流核心高端住宅区贡献力量。 

东寨新居二期

项目作为海口市当地大型搬迁安置房项目,建成后,将能够一次性安置1426户居民居住和生活,极大提升拆迁安置居民的生活环境舒适度和便捷性,有效助力当地乡村振兴,推进海南自贸港建设。 

南京金融城二期(东区)项目

项目是南京市经济社会发展重大项目,定位打造"具有国际水准、地标性的金融企业聚集区”,建成后将汇聚优质金融业态,成为备受瞩目的金融新高地,助力南京高质量建设重要金融中心。 

上海第二工业大学三期建设工程项目

项目总建筑面积约8.25万平方米,作为上海市重大建设项目,建成后将有助于学校进一步优化学科专业布局。有效缓解学校用房紧缺的现状,提升上海第二工业大学的办学水平和可持续发展的能力,提升人才培养质量。 

杭州大会展中心一期项目

项目作为杭州市重点工程,是临空经济示范区标志性、引领性重大工程,建成后将充分发挥“以馆带城”的效应,推动区域产业转型升级,助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”,提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。 

浙江省新华医院项目 

项目位于浙江省杭州市拱墅区,规划床位1200张,目前已被列为浙江省重点建设项目,是“十三五”国家中医药传承创新工程。建成后,将为杭州大城北区域高质量经济发展提供优质医疗服务和健康保障,推进全省乃至全国中医药事业创新提升发展。 

芜湖市湾沚区物流大道项目

项目作为芜湖市湾沚区的一条南北向主干路,物流大道项目的建设完善了芜湖市区域路网结构,与已建成的新芜大道、芜宣大道形成区域内“三纵”主路网,有效加快芜湖市湾沚区的开发建设。 

无锡苏南硕放机场酒店项目

项目是无锡首家集住宿、餐饮、会务、健身为一体的精品酒店项目,融合了苏南独特悠久的人文特色,落成后将填补机场区域配套酒店的空白,完善机场区域的综合型服务功能,为苏南高质量发展赋能添翼。 

合肥八中运河新城校区项目

项目位于合肥市运河新城核心区,总建筑面积约24.7万平方米,学校设计规模为120个教学班,可容纳6450名学生。项目建成后,将发挥名校集团示范、辐射和带动作用,共建共享优质普通高中资源,优化合肥市教育资源配置,推动合肥西部教育质量进一步提升。 

厦门新体育中心II标段项目

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,凤凰体育馆是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆。项目投用后,拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

厦门新会展中心-会议中心项目

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.11万平方米,规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室,项目对标国际的大型会议中心,建成后将成为福建省会展产业的新典范。 

建发汇成新时代大厦项目

项目为福建省重点工程项目,位于福州市台江区,总建筑面积约11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

习酒“十四五”技改(一期)项目——岩底下制酒区

项目建筑面积约8.5万平方米,规划年制酒能力0.9万吨,是习酒“十四五”技改(一期)工程中最大的制酒片区项目。建成后充分发挥赤水河流域酱香型白酒原产地和主产区优势,助力贵州建设全国重要的白酒生产基地,加快推动贵州新型工业化建设进程。 

广州国际金融城AT090902地块项目

项目位于广州国际金融城起步区,总建筑面积约35万平方米,建成后集购物零售、餐饮娱乐、休闲体验、商务旅游于一体的大型多功能商业综合体。作为广州大中央CBD区的地标性建筑,它将与广州塔、东塔、西塔一起构筑广州市最具现代气息的国际化建筑群。 

三一云城一期项目

项目位于陕西省西咸新区沣西新城,总建筑面积约19.6万平方米,项目提供刚需加改善性住房,可为770户家庭提供安居之所,所有户型均采用精装修,确保实用舒适,配套建设幼儿园、电商物流、生鲜超市、社区服务中心等公建设施,为社区居民生活提供便利。 

保利·天汇一期项目

项目位于甘肃省兰州市,总建筑面积约12.9万平方米,包括4栋安置房,2栋商品房,社区配套(物业管理用房、其他公建配套)幼儿园等。项目建成后将进一步扩大兰州市七里河区黄金商业圈,进一步改善兰州市民生活品质,为周边居民提供宜居高端住宅小区。 

湖北省疾病预防控制中心项目

项目位于湖北省武汉市,总建筑面积约7.97万平方米,项目建成后将作为湖北地区的疾控中心总指挥大楼,从根本上完善湖北省疾控体系现有传染病和其他突发事件公共卫生应急响应框架,进一步提升湖北省重大疫情和突发公共卫生事件应急处置的决策、指挥、调度等功能。 

华为辽宁区域总部项目

项目位于辽宁省沈阳市,总建筑面积约5.03万平方米。项目建成后,将作为华为技术有限公司在辽宁区域的业务中心、生态中心和服务中心,为沈阳市浑南区重点产业之一,将有效辐射带动浑南地区经济,为沈阳市高质量发展贡献力量。 

哈工大文轩科技创新园区项目

项目位于黑龙江省哈尔滨市,总建筑面积约87796.04平方米,项目建成后将以高阶全维配套满足生活需求,以至臻匠心与“精诚”品质为哈市人民构筑一个高端舒适人居的典范建筑。项目收到业主表扬信1封,获黑龙江省安全生产标准化工地、全国施工安全生产标准化工地等荣誉。 

来源:中建四局

文章编号: f8cd7bbc8c324fdc9b68a76814aac40a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【共同体·科技节】一个地球,一片海洋 ——记槟榔小学教育共同体2023~2024学年科技节活动) 2024-01-16 厦门市槟榔小学   厦门市槟榔小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDExMzAzOQ==&mid=2653355270&idx=1&sn=842dd5f27b16ee2df1a5198ece5df970

一个地球，一片海洋

记槟榔小学教育共同体

2023～2024学年科技节活动

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。为了让学生进一步认识海洋生物，接触典型海洋生物的仿生科学，深度了解海洋知识在生活中的广泛运用。槟榔小学与湖滨小学、滨海小学组成的教育共同体，以项目式学习的方式开展了“一个地球 一片海洋”主题的科技节系列活动，旨在引领学生关心海洋、认识海洋、热爱海洋，感受海洋的广博和奇妙，不断提升学生的海洋科学素质，推进三校的素质教育深入发展。

槟榔小学

槟榔小学以“一个地球，一片海洋”为主题，在“如何保护海洋环境”的问题驱动下，在不同年段展开了系列项目化课程。

课堂活动

小组学习

经过一个月的课堂活动和小组合作学习，激动人心的科技节成果展开展了！槟榔小学利用蓝色的网球场，将它布置成了一个小型海底世界，放眼望去，一片海蓝蓝。为期3天的展览，迎来了近3000人驻足围观。

成果展示

一年级萌娃们围绕“假如海洋生物会说话”的小主题，制作了绘本，在爸爸妈妈的帮助下，录制配音作品。二年级的同学以“海洋污染我溯源”为研究主题，用手抄报的形式展现海洋污染原因调查的收获。三年级同学的研究主题是“海洋污染初探索”，他们根据所学知识，设计和规划水质检测的实验，通过交流分享实验现象，知道了海洋污染物有哪些，并完成了《海洋污染实验报告单》。四年级的孩子们围绕“海洋生物历险记”小主题，用一个个模拟实验形象地诠释了当遭遇海洋污染时，海洋生物面临的生存现状。五年级的小主题是 “海洋污水齐防治”，同学们利用身边的废旧材料与粘土等工具，通过剪、贴、折、画、拼、捏等多种形式，甚至融合了简单电路，制作出了一个个想象大胆又精致美观的“防治海洋污染”模型！六年级的“建造师们”，围绕小主题“海洋生物的理想家园”，畅想美好生态环境的蓝图，他们用黏土、纸张等做出了一个个心目中海洋生物的理想家园。

优秀作品

展示

回顾本次科技节项目化课程，孩子们在活动中、体验中创新，丰富“双减”后的校园文化生活，学生学习海洋知识、增强海洋意识、建设生态文明，培育开放、包容、创新、进取的海洋精神。

湖滨小学

湖滨小学以“来自海洋的求助信”国旗下表演，展示海洋环境变化对于海底生物的影响，正式拉开了2023年度校园科技节的帷幕。

开幕仪式

主题讲座

湖滨小学邀请厦门大学的蔡立哲教授进校园开展主题讲座，普及海洋知识。

经过前期的自主查阅资料和主题微课学习，分年段开展了精彩纷呈的项目式活动。

项目式探究活动

优秀作品展示

地球是人类共同的家园，海洋则是地球生命的血液。科技节活动唤醒了湖滨娃们对保护珍稀海洋生物的关注，提高了保护海洋意识，也激发湖滨娃们对海洋科学的兴趣。让我们把保护海洋的使命传承下去，创造一个更美好的未来！

滨海小学

滨海小学的科技节活动在陈俊强校长的致辞中拉开了帷幕。本次科技节活动在“一个地球，一片海洋”大主题下以“若无蓝，怎有绿？争当蓝色小市民”为主题、以“蓝色市民”跨学科项目式学习的方式开展。

开幕仪式

本项目式学习面向全体学生，人人参与，形式多样，内容丰富，并采用了跨学科融合的形式，让学生在海洋的世界中遨游，在科学的世界里徜徉。

项目式活动

展示

学溶解，揭海洋神秘面纱

科学组教师尝试基于国家海洋战略，利用大单元教学的方式突破知识零碎化教学的限制，从课程标准出发，重构教材中关于“海洋”的内容，旨在帮助学生梳理“海洋”内容的逻辑结构，系统性地走进“海洋”，增强“海洋”意识。

创诗歌，许守护蔚蓝承诺

语文组教师组织学生通过查询文献、撰写考察报告中了解海洋的相关知识，学生在学习中增长海洋知识，更提高了海洋保护的意识。学有所思、学有所悟、学有所得，学生们化身小小诗人进行创作，以诗吐露心声，他们用最美的童心，一字一句、一笔一划，建造起海洋的“诗歌王国”，通过这些唯美的语言又一次激发了我们热爱海洋，保护海洋，探究海洋的热情。

编题目，探海洋数学宝藏

真实世界的美，很大一部分，就是由数学与艺术编织而成。海洋是生命的摇篮，在大海中与在陆地上一样，生命的形式成为数学思想的一种财富。贝壳的形式、生物的几何形状、海洋的波浪等等都能激发人们产生无限的数学思想，数学组教师带着学生用善于发现的眼睛去探寻海洋更多的神秘之处，将其编成情境化应用题，赋予这些美新的意义和联系。

绘深蓝，激深探海洋兴趣

爱护海洋从我做起

唱守护，护海洋精灵家园

为不断提升学生的海洋素养，陈俊强校长和音乐组教师带领学生参加了由APEC海洋可持续发展中心、自然资源部第三海洋研究所等单位联合主办的“爱海洋,向未来——五缘湾蓝色市民公众活动”。同学们兴高采烈地依次体验了蓝色市民目标、海洋素养、海洋与气候、多样海岸线、海洋与人类关系、五缘湾生态价值实现等9个主题闯关活动。活动中我校学生带来中华白海豚之歌——《换我来守护你》，孩子们纯美清澈的童声飘荡在海岸线，伴随着海浪的欢呼、海风的吹拂，孩子们用音符传递对海洋精灵的保护与热爱。

知海权，筑海洋强国梦

科技节不断创新活动形式，将海洋科技融入学校山海文化中，搭建学生创新成长平台，打开科技启蒙的大门，让师生在活动中有所尝试、有所探索、有所创新、有所收获，努力培育“像山一样伟岸，向海一样灵动”的滨海品慧少年，筑梦海洋强国、科技强国。

本次槟榔小学教育共同体举办的科技节活动点燃了三校学子们热爱科技、探索真知的热情，他们将带着勇于探索和畅想的精神，印证科学结论，提炼科学方法，产生科学创意，积极寻找那把开啔知识大门的金钥匙，勇敢地走进那新奇、神秘而又充满魅力的科学知识大门。

编辑：吴晨安

审核：槟榔小学教育共同体

文章编号: ee67c70814152ef14ce12fe75d0891d4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【共同体·科技节】一个地球,一片海洋 ——记槟榔小学教育共同体2023~2024学年科技节活动) 2024-01-16 厦门市湖滨小学   厦门市湖滨小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE5NDQyMQ==&mid=2247513245&idx=1&sn=209d847ba0593fc4e02737f8b23c8e3a

一个地球,一片海洋 

记槟榔小学教育共同体

2023~2024学年科技节活动 

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。为了让学生进一步认识海洋生物,接触典型海洋生物的仿生科学,深度了解海洋知识在生活中的广泛运用。槟榔小学与湖滨小学、滨海小学组成的教育共同体,以项目式学习的方式开展了“一个地球 一片海洋”主题的科技节系列活动,旨在引领学生关心海洋、认识海洋、热爱海洋,感受海洋的广博和奇妙,不断提升学生的海洋科学素质,推进三校的素质教育深入发展。 

槟榔小学 

槟榔小学以“一个地球,一片海洋”为主题,在“如何保护海洋环境”的问题驱动下,在不同年段展开了系列项目化课程。 

课堂活动 

小组学习 

经过一个月的课堂活动和小组合作学习,激动人心的科技节成果展开展了!槟榔小学利用蓝色的网球场,将它布置成了一个小型海底世界,放眼望去,一片海蓝蓝。为期3天的展览,迎来了近3000人驻足围观。 

成果展示 

一年级萌娃们围绕“假如海洋生物会说话”的小主题,制作了绘本,在爸爸妈妈的帮助下,录制配音作品。二年级的同学以“海洋污染我溯源”为研究主题,用手抄报的形式展现海洋污染原因调查的收获。三年级同学的研究主题是“海洋污染初探索”,他们根据所学知识,设计和规划水质检测的实验,通过交流分享实验现象,知道了海洋污染物有哪些,并完成了《海洋污染实验报告单》。四年级的孩子们围绕“海洋生物历险记”小主题,用一个个模拟实验形象地诠释了当遭遇海洋污染时,海洋生物面临的生存现状。五年级的小主题是 “海洋污水齐防治”,同学们利用身边的废旧材料与粘土等工具,通过剪、贴、折、画、拼、捏等多种形式,甚至融合了简单电路,制作出了一个个想象大胆又精致美观的“防治海洋污染”模型!六年级的“建造师们”,围绕小主题“海洋生物的理想家园”,畅想美好生态环境的蓝图,他们用黏土、纸张等做出了一个个心目中海洋生物的理想家园。

优秀作品 

展示

回顾本次科技节项目化课程,孩子们在活动中、体验中创新,丰富“双减”后的校园文化生活,学生学习海洋知识、增强海洋意识、建设生态文明,培育开放、包容、创新、进取的海洋精神。

湖滨小学 

湖滨小学以“来自海洋的求助信”国旗下表演,展示海洋环境变化对于海底生物的影响,正式拉开了2023年度校园科技节的帷幕。 

开幕仪式

主题讲座 

湖滨小学邀请厦门大学的蔡立哲教授进校园开展主题讲座,普及海洋知识。 

经过前期的自主查阅资料和主题微课学习,分年段开展了精彩纷呈的项目式活动。 

项目式探究活动

优秀作品展示 

地球是人类共同的家园,海洋则是地球生命的血液。科技节活动唤醒了湖滨娃们对保护珍稀海洋生物的关注,提高了保护海洋意识,也激发湖滨娃们对海洋科学的兴趣。让我们把保护海洋的使命传承下去,创造一个更美好的未来! 

滨海小学 

滨海小学的科技节活动在陈俊强校长的致辞中拉开了帷幕。本次科技节活动在“一个地球,一片海洋”大主题下以“若无蓝,怎有绿?争当蓝色小市民”为主题、以“蓝色市民”跨学科项目式学习的方式开展。 

开幕仪式

本项目式学习面向全体学生,人人参与,形式多样,内容丰富,并采用了跨学科融合的形式,让学生在海洋的世界中遨游,在科学的世界里徜徉。 

项目式活动 

展示 

学溶解,揭海洋神秘面纱 

科学组教师尝试基于国家海洋战略,利用大单元教学的方式突破知识零碎化教学的限制,从课程标准出发,重构教材中关于“海洋”的内容,旨在帮助学生梳理“海洋”内容的逻辑结构,系统性地走进“海洋”,增强“海洋”意识。 

创诗歌,许守护蔚蓝承诺 

语文组教师组织学生通过查询文献、撰写考察报告中了解海洋的相关知识,学生在学习中增长海洋知识,更提高了海洋保护的意识。学有所思、学有所悟、学有所得,学生们化身小小诗人进行创作,以诗吐露心声,他们用最美的童心,一字一句、一笔一划,建造起海洋的“诗歌王国”,通过这些唯美的语言又一次激发了我们热爱海洋,保护海洋,探究海洋的热情。 

编题目,探海洋数学宝藏 

真实世界的美,很大一部分,就是由数学与艺术编织而成。海洋是生命的摇篮,在大海中与在陆地上一样,生命的形式成为数学思想的一种财富。贝壳的形式、生物的几何形状、海洋的波浪等等都能激发人们产生无限的数学思想,数学组教师带着学生用善于发现的眼睛去探寻海洋更多的神秘之处,将其编成情境化应用题,赋予这些美新的意义和联系。 

绘深蓝,激深探海洋兴趣 

爱护海洋从我做起 

唱守护,护海洋精灵家园 

为不断提升学生的海洋素养,陈俊强校长和音乐组教师带领学生参加了由APEC海洋可持续发展中心、自然资源部第三海洋研究所等单位联合主办的“爱海洋,向未来——五缘湾蓝色市民公众活动”。同学们兴高采烈地依次体验了蓝色市民目标、海洋素养、海洋与气候、多样海岸线、海洋与人类关系、五缘湾生态价值实现等9个主题闯关活动。活动中我校学生带来中华白海豚之歌——《换我来守护你》,孩子们纯美清澈的童声飘荡在海岸线,伴随着海浪的欢呼、海风的吹拂,孩子们用音符传递对海洋精灵的保护与热爱。 

知海权,筑海洋强国梦 

科技节不断创新活动形式,将海洋科技融入学校山海文化中,搭建学生创新成长平台,打开科技启蒙的大门,让师生在活动中有所尝试、有所探索、有所创新、有所收获,努力培育“像山一样伟岸,向海一样灵动”的滨海品慧少年,筑梦海洋强国、科技强国。 

本次槟榔小学教育共同体举办的科技节活动点燃了三校学子们热爱科技、探索真知的热情,他们将带着勇于探索和畅想的精神,印证科学结论,提炼科学方法,产生科学创意,积极寻找那把开啔知识大门的金钥匙,勇敢地走进那新奇、神秘而又充满魅力的科学知识大门。 

编辑:吴晨安 

审核:槟榔小学教育共同体 

文章编号: 2f4fd6ec2c7e9a6ff6383f04aa39e054
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【共同体·科技节】一个地球,一片海洋 ——记槟榔小学教育共同体2023~2024学年科技节活动) 2024-01-16 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247499864&idx=1&sn=9faa456d076635f36d629223b28e8048

一个地球，一片海洋

记槟榔小学教育共同体

2023～2024学年科技节活动

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。为了让学生进一步认识海洋生物，接触典型海洋生物的仿生科学，深度了解海洋知识在生活中的广泛运用。槟榔小学与湖滨小学、滨海小学组成的教育共同体，以项目式学习的方式开展了“一个地球 一片海洋”主题的科技节系列活动，旨在引领学生关心海洋、认识海洋、热爱海洋，感受海洋的广博和奇妙，不断提升学生的海洋科学素质，推进三校的素质教育深入发展。

槟榔小学

槟榔小学以“一个地球，一片海洋”为主题，在“如何保护海洋环境”的问题驱动下，在不同年段展开了系列项目化课程。

课堂活动

小组学习

经过一个月的课堂活动和小组合作学习，激动人心的科技节成果展开展了！槟榔小学利用蓝色的网球场，将它布置成了一个小型海底世界，放眼望去，一片海蓝蓝。为期3天的展览，迎来了近3000人驻足围观。

成果展示

一年级萌娃们围绕“假如海洋生物会说话”的小主题，制作了绘本，在爸爸妈妈的帮助下，录制配音作品。二年级的同学以“海洋污染我溯源”为研究主题，用手抄报的形式展现海洋污染原因调查的收获。三年级同学的研究主题是“海洋污染初探索”，他们根据所学知识，设计和规划水质检测的实验，通过交流分享实验现象，知道了海洋污染物有哪些，并完成了《海洋污染实验报告单》。四年级的孩子们围绕“海洋生物历险记”小主题，用一个个模拟实验形象地诠释了当遭遇海洋污染时，海洋生物面临的生存现状。五年级的小主题是 “海洋污水齐防治”，同学们利用身边的废旧材料与粘土等工具，通过剪、贴、折、画、拼、捏等多种形式，甚至融合了简单电路，制作出了一个个想象大胆又精致美观的“防治海洋污染”模型！六年级的“建造师们”，围绕小主题“海洋生物的理想家园”，畅想美好生态环境的蓝图，他们用黏土、纸张等做出了一个个心目中海洋生物的理想家园。

优秀作品

展示

回顾本次科技节项目化课程，孩子们在活动中、体验中创新，丰富“双减”后的校园文化生活，学生学习海洋知识、增强海洋意识、建设生态文明，培育开放、包容、创新、进取的海洋精神。

湖滨小学

湖滨小学以“来自海洋的求助信”国旗下表演，展示海洋环境变化对于海底生物的影响，正式拉开了2023年度校园科技节的帷幕。

开幕仪式

主题讲座

湖滨小学邀请厦门大学的蔡立哲教授进校园开展主题讲座，普及海洋知识。

经过前期的自主查阅资料和主题微课学习，分年段开展了精彩纷呈的项目式活动。

项目式探究活动

优秀作品展示

地球是人类共同的家园，海洋则是地球生命的血液。科技节活动唤醒了湖滨娃们对保护珍稀海洋生物的关注，提高了保护海洋意识，也激发湖滨娃们对海洋科学的兴趣。让我们把保护海洋的使命传承下去，创造一个更美好的未来！

滨海小学

滨海小学的科技节活动在陈俊强校长的致辞中拉开了帷幕。本次科技节活动在“一个地球，一片海洋”大主题下以“若无蓝，怎有绿？争当蓝色小市民”为主题、以“蓝色市民”跨学科项目式学习的方式开展。

开幕仪式

本项目式学习面向全体学生，人人参与，形式多样，内容丰富，并采用了跨学科融合的形式，让学生在海洋的世界中遨游，在科学的世界里徜徉。

项目式活动

展示

学溶解，揭海洋神秘面纱

科学组教师尝试基于国家海洋战略，利用大单元教学的方式突破知识零碎化教学的限制，从课程标准出发，重构教材中关于“海洋”的内容，旨在帮助学生梳理“海洋”内容的逻辑结构，系统性地走进“海洋”，增强“海洋”意识。

创诗歌，许守护蔚蓝承诺

语文组教师组织学生通过查询文献、撰写考察报告中了解海洋的相关知识，学生在学习中增长海洋知识，更提高了海洋保护的意识。学有所思、学有所悟、学有所得，学生们化身小小诗人进行创作，以诗吐露心声，他们用最美的童心，一字一句、一笔一划，建造起海洋的“诗歌王国”，通过这些唯美的语言又一次激发了我们热爱海洋，保护海洋，探究海洋的热情。

编题目，探海洋数学宝藏

真实世界的美，很大一部分，就是由数学与艺术编织而成。海洋是生命的摇篮，在大海中与在陆地上一样，生命的形式成为数学思想的一种财富。贝壳的形式、生物的几何形状、海洋的波浪等等都能激发人们产生无限的数学思想，数学组教师带着学生用善于发现的眼睛去探寻海洋更多的神秘之处，将其编成情境化应用题，赋予这些美新的意义和联系。

绘深蓝，激深探海洋兴趣

爱护海洋从我做起

唱守护，护海洋精灵家园

为不断提升学生的海洋素养，陈俊强校长和音乐组教师带领学生参加了由APEC海洋可持续发展中心、自然资源部第三海洋研究所等单位联合主办的“爱海洋,向未来——五缘湾蓝色市民公众活动”。同学们兴高采烈地依次体验了蓝色市民目标、海洋素养、海洋与气候、多样海岸线、海洋与人类关系、五缘湾生态价值实现等9个主题闯关活动。活动中我校学生带来中华白海豚之歌——《换我来守护你》，孩子们纯美清澈的童声飘荡在海岸线，伴随着海浪的欢呼、海风的吹拂，孩子们用音符传递对海洋精灵的保护与热爱。

知海权，筑海洋强国梦

科技节不断创新活动形式，将海洋科技融入学校山海文化中，搭建学生创新成长平台，打开科技启蒙的大门，让师生在活动中有所尝试、有所探索、有所创新、有所收获，努力培育“像山一样伟岸，向海一样灵动”的滨海品慧少年，筑梦海洋强国、科技强国。

本次槟榔小学教育共同体举办的科技节活动点燃了三校学子们热爱科技、探索真知的热情，他们将带着勇于探索和畅想的精神，印证科学结论，提炼科学方法，产生科学创意，积极寻找那把开啔知识大门的金钥匙，勇敢地走进那新奇、神秘而又充满魅力的科学知识大门。

审核：槟榔小学教育共同体

编辑：吴晨安

文章编号: 95f42f120d057c22607a1fd3edd3abd4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光之系列①) 2024-01-16 最霞浦摄影   最霞浦摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA3NDc1MA==&mid=2653979545&idx=1&sn=ae2405636c5175e36161724e0c617820

   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分821 

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分809 

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分808 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分804 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影战队 

   福建龙岩/总分800 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分797 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分796 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分792 

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分789 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分785 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分784 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分782 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分782 

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分777 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分777 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像战队 

   福建福州/总分776 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分774 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分772 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影战队 

   福建龙岩/总分770 

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分767 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团战队 

   福建宁德/总分766 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分766 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分766 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分765 

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分765 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分764 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分764 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   福建宁德/总分764 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分764 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分762 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协战队 

   福建厦门/总分761 

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分760 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分758 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协战队 

   福建龙岩/总分758 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分757 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰战队 

   福建省属/总分757 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分757 

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分757 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分754 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分754 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福战队 

   江西省/总分754 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分754 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分753 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

   福建宁德/总分752 

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协战队 

   福建宁德/总分752 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分752 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分752 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分752 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像战队 

   福建泉州/总分752 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协战队 

   建宁德/总分751 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分750 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分750 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分749 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分749 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分749 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分748 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分748 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团战队 

福建宁德/总分748 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分748 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协战队 

福建宁德/总分747 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

-福建龙岩▪总分747 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分747 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分747 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影战队 

福建龙岩/总分746 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协战队 

福建宁德/总分746 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分746 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分746 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分744 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分743 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协(福矛)战队 

福建南平/总分743 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子战队 

福建三明/总分743 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分741 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分741 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分741 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分740 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分739 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校战队 

福建省属/总分739 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分739 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部战队 

江西省/总分738 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分736 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分736 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍战队 

重庆市/总分736 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍战队 

福建省属/总分735 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分735 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分735 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人-福建宁德/总分734 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分734 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影“新兵蛋子”战队 

福建南平/总分734 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分734 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄战队 

广东省/总分733 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协战队 

福建厦门/总分733 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

福建宁德/总分733 

以上图文来自网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,侵删

最后为您推荐霞浦创作采风活动:

精彩推荐:

文章编号: 99478e24da00a5b74b6219e974cb9b73
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【共同体·科技节】一个地球,一片海洋 ——记槟榔小学教育共同体2023~2024学年科技节活动) 2024-01-15 厦门市槟榔小学   厦门市槟榔小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDExMzAzOQ==&mid=2653355268&idx=1&sn=21a27939fc7bd184dd8fc9866ff497a3

一个地球,一片海洋 

记槟榔小学教育共同体

2023~2024学年科技节活动 

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。为了让学生进一步认识海洋生物,接触典型海洋生物的仿生科学,深度了解海洋知识在生活中的广泛运用。槟榔小学与湖滨小学、滨海小学组成的教育共同体,以项目式学习的方式开展了“一个地球 一片海洋”主题的科技节系列活动,旨在引领学生关心海洋、认识海洋、热爱海洋,感受海洋的广博和奇妙,不断提升学生的海洋科学素质,推进三校的素质教育深入发展。 

槟榔小学 

槟榔小学以“一个地球,一片海洋”为主题,在“如何保护海洋环境”的问题驱动下,在不同年段展开了系列项目化课程。 

课堂活动 

小组学习 

经过一个月的课堂活动和小组合作学习,激动人心的科技节成果展开展了!槟榔小学利用蓝色的网球场,将它布置成了一个小型海底世界,放眼望去,一片海蓝蓝。为期3天的展览,迎来了近3000人驻足围观。 

成果展示 

一年级萌娃们围绕“假如海洋生物会说话”的小主题,制作了绘本,在爸爸妈妈的帮助下,录制配音作品。二年级的同学以“海洋污染我溯源”为研究主题,用手抄报的形式展现海洋污染原因调查的收获。三年级同学的研究主题是“海洋污染初探索”,他们根据所学知识,设计和规划水质检测的实验,通过交流分享实验现象,知道了海洋污染物有哪些,并完成了《海洋污染实验报告单》。四年级的孩子们围绕“海洋生物历险记”小主题,用一个个模拟实验形象地诠释了当遭遇海洋污染时,海洋生物面临的生存现状。五年级的小主题是 “海洋污水齐防治”,同学们利用身边的废旧材料与粘土等工具,通过剪、贴、折、画、拼、捏等多种形式,甚至融合了简单电路,制作出了一个个想象大胆又精致美观的“防治海洋污染”模型!六年级的“建造师们”,围绕小主题“海洋生物的理想家园”,畅想美好生态环境的蓝图,他们用黏土、纸张等做出了一个个心目中海洋生物的理想家园。

优秀作品 

展示

回顾本次科技节项目化课程,孩子们在活动中、体验中创新,丰富“双减”后的校园文化生活,学生学习海洋知识、增强海洋意识、建设生态文明,培育开放、包容、创新、进取的海洋精神。

湖滨小学 

湖滨小学以“来自海洋的求助信”国旗下表演,展示海洋环境变化对于海底生物的影响,正式拉开了2023年度校园科技节的帷幕。 

开幕仪式

主题讲座 

湖滨小学邀请厦门大学的蔡立哲教授进校园开展主题讲座,普及海洋知识。 

经过前期的自主查阅资料和主题微课学习,分年段开展了精彩纷呈的项目式活动。 

项目式探究活动

优秀作品展示 

地球是人类共同的家园,海洋则是地球生命的血液。科技节活动唤醒了湖滨娃们对保护珍稀海洋生物的关注,提高了保护海洋意识,也激发湖滨娃们对海洋科学的兴趣。让我们把保护海洋的使命传承下去,创造一个更美好的未来! 

滨海小学 

滨海小学的科技节活动在陈俊强校长的致辞中拉开了帷幕。本次科技节活动在“一个地球,一片海洋”大主题下以“若无蓝,怎有绿?争当蓝色小市民”为主题、以“蓝色市民”跨学科项目式学习的方式开展。 

开幕仪式

本项目式学习面向全体学生,人人参与,形式多样,内容丰富,并采用了跨学科融合的形式,让学生在海洋的世界中遨游,在科学的世界里徜徉。 

项目式活动 

展示 

学溶解,揭海洋神秘面纱 

科学组教师尝试基于国家海洋战略,利用大单元教学的方式突破知识零碎化教学的限制,从课程标准出发,重构教材中关于“海洋”的内容,旨在帮助学生梳理“海洋”内容的逻辑结构,系统性地走进“海洋”,增强“海洋”意识。 

创诗歌,许守护蔚蓝承诺 

语文组教师组织学生通过查询文献、撰写考察报告中了解海洋的相关知识,学生在学习中增长海洋知识,更提高了海洋保护的意识。学有所思、学有所悟、学有所得,学生们化身小小诗人进行创作,以诗吐露心声,他们用最美的童心,一字一句、一笔一划,建造起海洋的“诗歌王国”,通过这些唯美的语言又一次激发了我们热爱海洋,保护海洋,探究海洋的热情。 

编题目,探海洋数学宝藏 

真实世界的美,很大一部分,就是由数学与艺术编织而成。海洋是生命的摇篮,在大海中与在陆地上一样,生命的形式成为数学思想的一种财富。贝壳的形式、生物的几何形状、海洋的波浪等等都能激发人们产生无限的数学思想,数学组教师带着学生用善于发现的眼睛去探寻海洋更多的神秘之处,将其编成情境化应用题,赋予这些美新的意义和联系。 

绘深蓝,激深探海洋兴趣 

爱护海洋从我做起 

唱守护,护海洋精灵家园 

为不断提升学生的海洋素养,陈俊强校长和音乐组教师带领学生参加了由APEC海洋可持续发展中心、自然资源部第三海洋研究所等单位联合主办的“爱海洋,向未来——五缘湾蓝色市民公众活动”。同学们兴高采烈地依次体验了蓝色市民目标、海洋素养、海洋与气候、多样海岸线、海洋与人类关系、五缘湾生态价值实现等9个主题闯关活动。活动中我校学生带来中华白海豚之歌——《换我来守护你》,孩子们纯美清澈的童声飘荡在海岸线,伴随着海浪的欢呼、海风的吹拂,孩子们用音符传递对海洋精灵的保护与热爱。 

知海权,筑海洋强国梦 

科技节不断创新活动形式,将海洋科技融入学校山海文化中,搭建学生创新成长平台,打开科技启蒙的大门,让师生在活动中有所尝试、有所探索、有所创新、有所收获,努力培育“像山一样伟岸,向海一样灵动”的滨海品慧少年,筑梦海洋强国、科技强国。 

本次槟榔小学教育共同体举办的科技节活动点燃了三校学子们热爱科技、探索真知的热情,他们将带着勇于探索和畅想的精神,印证科学结论,提炼科学方法,产生科学创意,积极寻找那把开啔知识大门的金钥匙,勇敢地走进那新奇、神秘而又充满魅力的科学知识大门。 

编辑:吴晨安 

审核:槟榔小学教育共同体 

文章编号: b3b3edd7e8380fcaf3a1fb72232ec247
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (春节·拾光鹭岛丨夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+南普陀+炮台+帆船出海,双动纯玩3/4/5日游) 2024-01-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649577701&idx=6&sn=f5261afc125d7d34c325d016d707a724

旅行,是一种生活品质 

    鼓浪屿 

    是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

    有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

    。 

    浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

    一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

    南普陀 

    寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

    中国最文艺渔村,为“ 

    曾厝埯 

    文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

    厦门 

    环岛路 

    沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

    行程安排 

    D1:宁波/余姚北-厦门环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提示:抵达后第一天有导游安排游览观光,须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达的直接送酒店后自由活动):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

    餐饮:自理 

    住宿:厦门 

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃 

    住宿:厦门 

D3:自由活动-帆船出海 

睡到自然醒,上午自由活动,慢品美好的鹭岛时光,鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客,都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章,记忆旅行足迹! 

(三日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的)赠送梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约50分钟,门票赠送),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。 

餐饮:含早饭,中晚餐自理 

住宿:厦门 

D4:自由活动-宁波/余姚北或云水谣土楼一日游 

(四日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北,结束愉快的旅行!!) 

(五日游的)酒店早餐后赠送:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约3小时,游览不少于2小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部,距南靖县城54千米。建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景;古镇历史悠久,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览:【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮:含早中饭,晚餐不含 

住宿:无 

D5:自由活动-宁波/余姚北 

    睡到自然醒,酒店早餐后自由活动,后根据返程交通适时送站返回,结束愉快的旅行!自由活动参考:可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】,步道起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩,沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊,是厦门一道特色风景线,因为经过山可看海取名山海步道!或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!或 

    可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。 

餐饮:含早,中晚饭不含 

住宿:无 

活动费用

    三日游 

2388元/成人 

690元/儿童 

四日游 

2988元/成人 

890元/儿童 

五日游 

3688元/成人 

1090元/儿童 

发团日期 

初一-元宵 

天天发团 

费用包含 

    ◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

    ◆住宿:  

    含1/2/3晚厦门四钻酒店(参考瑞颐逸居/森海丽景/和悦/冬辰/香草园或同级)+1晚鼓浪屿特色旅馆(参考雅苑/梵汐/永顺或同级),三日游单房差750元,四日游单房差1050元,五日游单房差1350元 

    ◆用餐:含2/3/4个早餐+1个正餐(小吃餐40元/人),其他餐不含,五日游多一个中餐客家餐30元/人 

    ◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

    ◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

    ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐, 

    四日游儿童送帆船出海体验 

    ,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票,宁波往返400元,余姚北往返420元;年满14周岁须购买全价票。 

    儿童景点门票优惠政策: 

    鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35,炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25, 

    云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元,土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元) 

费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

◆需要发票请提前说明,过期不补 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

账户名:叶银银 

特别提示: 

    报名成功后因个人原因退出, 

    报名 

    者需承担房费损失费、机票/高铁票退票损失费、因无人替代产生的当地车位费等,请谨慎报名! 

     活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

         end 

文章编号: 6607da4dd53ac48dfbdcff22224e4c04
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (深圳海域出现罕见“访客”) 2024-01-15 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651488700&idx=2&sn=11bf99d51f94ec6495e35df43a56f738

这是潜水游世界第15465次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

来源:深圳特区报、深圳生态环境、深圳大件事 

‍ 

‍大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午

深圳盐田海事局执法人员 

在盐田港区巡航过程中 

发现一条白海豚 

在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

据现场的海事执法人员介绍,“今天上午,我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。” 

科 

普 

时 

间 

        素有 

        “水上大熊猫” 

        之称的 

        中华白海豚 

        是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

        我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

    对深圳比较了解的小伙伴应该知道

    近年来 

    海豚曾多次在深圳出现 

2023年4月 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

● 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

● 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

● 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的体现 

近年来,深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心,实施流域统筹、河海联治,不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系,基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制,以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升,大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例;深圳湾位于城市腹地,随着水质改善和生态恢复,已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。 

你还在国内海边看到过哪些“神奇动物”? 

评论区等你说说 

     编辑:吴俊霞 

     校审:吴俊霞、陈苏雅、肖刚‍ 

延伸阅读:‍ 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年春节泰国斯米兰船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年春节印尼四王岛船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年4月菲律宾图巴塔哈船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年5月马代虎鲨岛度假村行程 ☝️   

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

   把我们加入 

   ⭐ 

   星标 

    ▼ 

   私人微信 divetheworld_b 

   客服:400 678 1632 

   欢迎投稿合作赞助 

     戳原文,了解更多 

   点赞留言转发 

   素质三连 ✌ 

文章编号: 9cc9f4a9e4c0c7a2aac940e2843e68e8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【1-2天海岛游】日月贝-万山岛-日月贝) 2024-01-15 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359502&idx=1&sn=e48316720679905ba647b2f5ead44f4c

           万山岛 

万山岛,这个宁静美丽的海岛,也是珠海最具代表性的海岛之一,在舌尖中大放光彩,也是目前最受游客欢迎的岛屿。 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

          0 

          1 

          日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

          0 

          2 

          海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

          0 

          3 

          穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

         0 

         4 

         远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

       0 

       5 

       海上娱乐活动 

大约100分钟,抵达万山海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

       06 

       登陆万山岛 

水上项目结束后,继续前往万山岛,上岛后自由活动。 

       07 

       自由活动 

百年历史的妈祖庙,依然是岛上人民的信仰圣地,每年都会举办盛大的庆典活动。 

环岛自行车,在这里,矗立岸边,眺望高远,海洋和天空总是那么湛蓝,蓝到没有边际。清晨,骑辆自行车,沿着公路环岛一圈,海景山景,尽收眼底。 

浮石湾,被称为“亚洲奇观”的浮石湾是岛上不可错过的景观,当潮水涌向岸边,拍打卵石,会发出节奏鲜明的声音,时而低沉、时而欢快、时而清明。 

海岛日光充裕,捕到的鱼、虾都会进行风干、晾晒。 

自从《舌尖上的中国》播出后,有很多人慕名而来,石斑鱼、赤米虾、苦螺等,引起众多“吃货”们的脚步。 

       08 

       返回日月贝 

下午,万山岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约120分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

        0 

        1 

          ENTER 

          万山静云山庄 

         0 

         1 

静云山庄的建筑风格为新中式风格,拥有 9栋多功能综合型别墅,各类客房 30 套。置身客房凭栏远眺,每一扇窗都有着别具一格的风景,客房内以现代中国风装璜而成。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

           游 

           艇 

           介 

           绍 

           05 

            点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 330eed0ca010f1ac9b45db9c5283f905
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (Xiamen adds two new cross-border e-commerce channels) 2024-01-15 CommonTalk   CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247524574&idx=2&sn=9892a499febb6a0875c75b5ca929e997

Xiamen adds two new cross-border e-commerce channels 

厦门新增两条跨境电商通道 

Xiamen recently added a pair of new cross-border e-commerce channels -- a Xiamen-Paris air freight route and a Xiamen-Japan sea freight express channel. The Xiamen-Paris route is Xiamen's first direct air freight line to a European city. Officials said that the route will reduce logistics costs of cross-border e-commerce businesses by up to 40 percent. 

Xiamen Airport now offers 24-hour visa-free transit for foreigners 

外籍人员在厦门高崎国际机场24小时直接免签过境 

The National Immigration Administration implemented this month a series of policies to facilitate the entry of foreign nationals into China. Airports in eight cities -- Beijing, Chengdu, Guangzhou, Hangzhou, Shanghai, Shenzhen, Xiamen and Xian -- now offer 24-hour direct transit service, exempting passengers from border inspection formalities. 

The program applies to travelers who hold international connecting flight tickets within 24 hours and are transiting through these airports to a third country or region. Eligible travelers can transit without a visa and bypass border inspection procedures. 

XM gains popularity among tourists 

厦门旅游持续“圈粉” 

The China Tourism Academy last week released a series of rankings that assessed domestic cities in terms of their attractiveness in a range of categories. Xiamen ranked first for its overall attractiveness to tourism enterprises. The city ranked as the third-most attractive city for investment by tourist enterprises. It was also the ninth-month popular tourist destination.  

8 Xiamen University alumni named on the Hurun Rich List 

厦大8人上榜“校友财富榜” 

The Hurun Research Institute recently released its annual list of China's richest alumni of undergraduate institutions. The list included 1,500 of China's wealthiest citizens. Tsinghua University and Zhejiang University each had 32 alumni on the list, trailed by Peking University's 22 alumni. 

Eight alumni from Xiamen University made the list, ranking 16th alongside National Taiwan University, Sun Yat-sen University and Jilin University. 

XMUT students secure top spots in world model China finals 

厦门理工学生斩获世界级模特大赛中国区冠亚军 

Xiamen University of Technology (XMUT) announced last week that its students captured four major awards in the annual World Model Competition China Finals held in Xiamen. 

XMUT senior Chen Zhuo won the championship in the male model group, while junior student Guo Hangchen placed second. Sophomore  Jia Jingjie earned the Star Beauty Contest male model champion and sophomore Liu Yiwen claimed second place in the female bikini model category. 

Rail tickets for Spring Festival holiday season now on sale 

厦门火车站2024年春运火车票开售 

National transit authorities announced last week the commencement of railway ticket sales for Spring Festival holiday train tickets. This year's 40-day holiday travel season runs between January 26 and March 5. During the holiday season, tickets can be purchased up to 15 days in advance. 

Tickets will become available for travel on February 9 (Chinese lunar New Year's Eve) as of January 26. The peak of the Spring Festival holiday this year runs between February 10 and February 17. Standby tickets are available via the 12306 website. 

Subway's passenger volume topped 326M travelers in 2023 

厦门地铁2023年度总客运量32619.33万人次 

Local subway system officials last week released the network's 2023 operating service report. Total passenger volume for the year reached 326.19 million transits across the subway and BRT networks, up year-on-year by more than 22.8 percent. Four new stations opened along Line Three, including the International Expo Center, Dongjie, Hongkeng and Xiangan Public Park stations. 

Xiamen-Guangzhou train trip cut to less than three hours 

厦门坐火车到广州最快不到三小时 

Representatives of Xiamen's train stations rolled out new train schedules that are now in effect. The fastest train from Xiamen to Guangzhou now takes two hours and 50 minutes, compared to the previous travel time of more than four hours. 

Air cargo route linking XM to Brazil and Chile notches 200th flight 

厦门首条金砖货运航线达两百班次 

Local Customs officials last week announced that 200 flights have now serviced the air cargo route between Xiamen and the South American cities of Sao Paulo, Brazil and Santiago, Chile. 

The route has carried more than 14,000 tons of cargo since becoming Xiamen's first officially-labeled BRICS cargo flight route last year. Of the total cargo, approximately 9,200 tons were exported goods, with cross-border e-commerce goods making up about 70 percent. 

Xiamen's Chinese white dolphin base earns provincial recognition 

厦门中华白海豚救护繁育基地入选首批省级自然教育基地 

Fujian's Forestry department and the Provincial Forestry Society jointly announced last week its inaugural batch of 53 provincial-level nature education base certifications, with a total of 53 units successfully designated. Recognized entities include the Huoshao Islet Chinese White Dolphin Rescue and Breeding Base in the National Rare Marine Species Nature Reserve in Xiamen. 

Local authorities said that the base has a well-established system for the operation and management of nature education. It features two dolphin pavilions covering 2,348 square meters and a 550-square-meter Chinese White Dolphin Popular Science Pavilion. 

The base works to conserve rare marine species and to promote activities such as popular science academic exchanges, scientific research experiments and ecological observation. 

Xiamen earns China's Software City designation 

厦门获评“中国软件名城” 

The Ministry of Industry and Information Technology recently released its annual review of China's major cities in terms of the software industry. The review lauded 14 cities. Shenzhen, Hangzhou and Beijing earned three-star status, while Xiamen and 10 other cities received a two-star rating. 

All selected municipalities earned the China's Software City moniker, a title that government officials said is designed to suggest that the selected cities demonstrate industrial strength, scale efficiency and development quality as well as influence in collaborative innovation, integrated applications and environmental development. 

XM's electricity consumption exceeded 36B kilowatt-hours in 2023 

厦门去年全社会用电量超360亿千瓦时 

The local Bureau of Statistics last week announced that total electricity consumption in Xiamen last year reached just over 36 billion kilowatt-hours, up year-on-year by 7.4 percent, setting a new record. 

Productive electricity consumption increased by 7.9 percent year-on-year, while domestic electricity consumption increased by 5.8 percent. Analysts suggested that the growth in electricity consumption indicates increased production enthusiasm and activity across various sectors and industries. 

Rapid growth in industrial, commercial and service sector electricity consumption signaled a recovery on both the production and consumption sides. 

       厦门日报社微信矩阵 

厦门日报社新媒体中心出品

来源:CommonTalk Weekly

编辑:严琦 值班首编:张薇薇 

文章编号: f49ea0d804fae32854923f1fe75d2501
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位紧张!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-15 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561598&idx=6&sn=211ac63edc1b623737ce9cdf7cf138cb

临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

踏进厦门

阳光、海岛、单车和白衬衫

李玖哲《夏天》前奏一下出来

走过海风徐徐的环岛路

穿过垂涎三尺的曾厝埯

在厦大长椅上看小情侣来来往往

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻！

鼓浪琴声白鹭和鸣！

带上宝贝一起出发，永远是最有意义的事！

临沂起止纯玩无购物精致小团！

出发日期：2月7日

成人价格：5880元/人

会员价格：5680元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

【精致餐食】1.4个早餐，4 个正餐（八菜一汤，十人一桌）

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。

【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

【品质保证】一价全含0购物0必消

行程简介

临沂--中转地--厦门

临沂指定集合出发前往机场，乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。

抵达后，工作人员接机/站，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】，这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。

用餐：自理 住宿：厦门

第2天：厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

9：00，根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】（车程约2.5H）

12：00享用客家特色风味餐——土楼九大簋

13：00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】，以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。

16:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！

1、活动一：写/贴春联

具体操作：客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二：挂灯笼

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三：包水饺、打糍粑

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年

4、活动四：土楼 KTV

具体操作：由酒店提供KTV 设备，供宾客使用；

5、活动五：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

18:00观赏【世遗土楼灯光秀】，8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。

19:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV 狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！

用餐：早餐 午餐：土楼九大簋 晚餐：特色长桌宴

住宿：土楼

第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）

11:30享用闽南海鲜餐

。

12:30后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

吃饱喝足，您可 根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门 ”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆 ”，是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格）

19:30返回酒店休息

用餐：早餐 午餐 住宿：厦门

第4天：网上植物园-海上帆船—环岛路—曾厝埯

早餐后，前往【厦门大学】，厦门大学创办于1921年，是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下，在海湾的温柔怀抱里，背靠着千年古刹南普陀寺，出门便是浪花朵朵的白城沙滩，厦门大学太适合作为旅行的终极目的地，不论是芙蓉湖边的黑天鹅，芙蓉隧道两侧的涂鸦，还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11：00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化，南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。

12:00享用海滨港式茶点

13:00前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里， 是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20 多个专类园和种植区的园林。更有：

网红打卡点1：雨林世界----森系之旅， 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。

网红打卡点2：多肉植物区----“沙漠之旅 ”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

16：00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。

17:00游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。

用餐：早餐 中餐：港式茶点 晚餐自理

住宿：厦门

第5天：厦门--中转地--临沂

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回临沂，结束愉快之旅。

用餐：早餐 住宿：温馨的家

厦门的风

有一股清凉，也有一分燥热

也许这就是青春多巴胺

很多年以后你再来到这座城市

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶

有关青春的电影，又在眼前上映

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

咨询电话：0539-8066116

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

文章编号: 4b1b1e335c310bb5043298787f4627a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位紧张!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-15 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561598&idx=6&sn=211ac63edc1b623737ce9cdf7cf138cb&chksm=ce13c3c5f9644ad3cd40841367bf549edc09a8e0420c72a8da5bc20b9738b6f03854afd13d2e#rd

            美好旅行 万达制造 

踏进厦门 

阳光、海岛、单车和白衬衫 

李玖哲《夏天》前奏一下出来 

走过海风徐徐的环岛路 

穿过垂涎三尺的曾厝埯 

在厦大长椅上看小情侣来来往往 

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘 

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻! 

鼓浪琴声白鹭和鸣! 

带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事! 

临沂起止纯玩无购物精致小团! 

出发日期:2月7日

成人价格:5880元/人

会员价格:5680元/人 

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景 

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【精致餐食】    1.4个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌) 

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。 

【春节专属】   亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦 

【品质保证】一价全含0购物0必消 

        行程简介 

临沂--中转地--厦门  

临沂指定集合出发前往机场,乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:自理          住宿:厦门

第2天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀 

9:00,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H) 

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00   置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦! 

1、活动一:写/贴春联 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二:挂灯笼 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三:包水饺、打糍粑 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:土楼 KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

5、活动五:赏烟花 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00  观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光 

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00   体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00   晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐   午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴          

住宿:土楼 

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路 

09:00   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H) 

11:30   享用闽南海鲜餐 

           。 

12:30   后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。 

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。 

   

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

         17:30   返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30   返回酒店休息 

用餐:早餐    午餐         住宿:厦门

第4天:网上植物园-海上帆船—环岛路—曾厝埯 

早餐后,前往【厦门大学】,厦门大学创办于1921年,是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下,在海湾的温柔怀抱里,背靠着千年古刹南普陀寺,出门便是浪花朵朵的白城沙滩,厦门大学太适合作为旅行的终极目的地,不论是芙蓉湖边的黑天鹅,芙蓉隧道两侧的涂鸦,还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11:00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化,南普陀寺坐落在五老峰下,厦门大学的边上。寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,故名南普陀寺。 

12:00 享用海滨港式茶点 

13:00  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

16:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

17:00   游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。 

用餐:早餐   中餐:港式茶点   晚餐自理           

住宿:厦门 

第5天:厦门--中转地--临沂  

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回临沂,结束愉快之旅。 

用餐:早餐    住宿:温馨的家

厦门的风 

有一股清凉,也有一分燥热 

也许这就是青春多巴胺 

很多年以后你再来到这座城市 

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶 

有关青春的电影,又在眼前上映 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

咨询电话:0539-8066116 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 

文章编号: 26ce4eda86bb0469ff06e29c42c097e5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (军歌嘹亮,征途如虹——总台央广《中国退役军人》栏目2023年节目回顾) 2024-01-15 武阳镇人民政府   武阳镇人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI1Nzg3OQ==&mid=2650317438&idx=3&sn=551fb4b9d643cfbc0e31dff3e46d1a3d

今天的深度报道,为您推出《军歌嘹亮,征途如虹——总台央广〈中国退役军人〉栏目2023年节目回顾》,采制:总台军事记者杨鸿、张建动,播音:胡铖铖。 

新年伊始,万象更新。回首刚刚过去的2023年,总台央广《中国退役军人》栏目与广大听众朋友相伴春夏秋冬,用声音讲述着退役军人永葆军人本色,在不同的岗位继续拼搏奉献的人生故事。 

2023年2月,记者来到江苏省南京市溧水区,采访了雷锋生前的战友赵明才老人。当87岁的赵明才唱起《学习雷锋好榜样》,让我们切身感受到了雷锋精神在新时代依旧熠熠生辉。在离开雷锋的岁月里,赵明才坚守当年与雷锋的约定,60多年如一日,把为党工作和全心全意为人民服务作为毕生追求,用实际行动践行着雷锋精神。 

       赵明才:60多年来,我始终坚信,过去要学雷锋,现在还要学雷锋,将来更要学雷锋,让雷锋精神永放光芒。 

耄耋之年,赵明才依然坚持宣讲雷锋精神(赵明才供图) 

戎装虽解,军魂犹在,岁月流逝,本色不改。虽然离开了军营,但退役军人赓续部队的优良传统,爱岗敬业,拼搏奋进,在各自岗位上作出了不平凡的业绩。 

全国“最美退役军人”岩罕陆在西双版纳原始丛林坚守25年,为观测保护野生亚洲象奉献着青春热血;深圳市儿童医院预防保健科负责人尹运冬发扬军人作风,在儿童健康教育和预防保健领域勇于创新突破;厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清,倾情守护中华白海豚等珍稀动物;在神农架的崇山峻岭中,退伍兵黄天鹏19年如一日,与金丝猴为伴,书写一位退役军人的“猴王”传奇……在记者采访时,他们没有惊天动地的言语,有的是军人的朴实和坚守。 

       黄天鹏:我们在神农架看到了“绿水青山就是金山银山”的真实例子,所以也更有信心去做好金丝猴的研究保护工作。作为一名退役军人,退伍不褪色,我会继续坚定走下去,为神农架的绿水青山继续付出青春,作出应有的贡献。 

   记者赵敏在神农架林区采访优秀退役军人黄天鹏(杨鸿 摄) 

一年来,《中国退役军人》栏目还相继报道了几位战斗在公安战线的优秀人民警察,他们分别是扎根边境一线的辽宁丹东边境管理支队振安边境管理大队副大队长李庆峰、守护一方平安的四川省雅安市雨城区大兴派出所所长姜大军、北京市公安局海淀分局田村派出所民警王军惠和田凤,还有山东省济南市公安局特警支队副支队长、“拆弹”专家张保国。从军队到地方、从迷彩绿到警察蓝,他们变换的是身份,不变的是服务人民的初心。还记得采访张保国时,当他回忆起那些惊心动魄的排爆往事,脸上写满了坚定无畏。在一次受伤出院后的第三天,他不顾手上还缠着绷带,就又一次冲在了排爆现场。 

       张保国: 

       我和同事们说,你们马上开车来接我。同事们把车开到我家门口,我把双手吊在胸前,戴上遮阳帽。那时候,我被烧伤的那个地方,鲜红的肉一见阳光,就像针刺一样疼痛,所以必须戴上遮阳帽,然后他们就拉着我去了排爆现场。 

   记者张建动在山东济南倾听“拆弹”专家张保国讲述惊心动魄的排爆故事 

   近年来,有不少高校大学生携笔从戎,加入到绿色军营,退役后,他们牢记军人本色,留下了一个个拼搏奋进的年轻身影。在过去的一年,总台央广《中国退役军人》栏目记者采访报道了他们当中的两位突出代表。退役复学的清华学子王晓丽硕士毕业后,选择了留校工作,继续为国防事业贡献力量,如今在清华园,“晓丽姐”激励着一茬茬清华学子报名参军;中国人民大学的周晓辉坚守在新媒体阵地“一号哨位”,把参军入伍比作青春的一次远征,用自己的军旅成长经历感染更多的大学生热爱国防,投身军旅。 

       周晓辉: 

       人在年轻的时候,需要给自己的青春一次远征。这个远征也不一定是去多远的地方,但可以让你的精神和身体有一种脱胎换骨的机会,其实这也是自我成长的一个过程。 

   创作中的周晓辉(周晓辉供图) 

2023年,《中国退役军人》继续推出了《在希望的田野上》系列报道,先后播出了依靠种鸽养殖走上致富路的王培法、发展乡村西红柿产业的周顺治和种植果园带领乡亲们致富的退役大校政委信真。从东北鸭绿江畔到南方边陲小镇,从西北高原戈壁到东部沿海村庄,他们情系家乡父老乡亲、积极投身乡村振兴的奋斗故事,温暖人心,激励斗志。谈起未来,原石家庄警备区政委信真说,他会始终保持军人的冲锋姿态,继续带领乡亲们在乡村振兴的道路上奋勇前行。 

       信真:创业8年来,可以说风风雨雨全都遇到了,但是我并没有灰心。我想,既然干起来了,就一定干到底。如果我的身体条件允许,我还要继续坚持干下去,干到不能干了为止! 

   何苦走进重庆东北部山区农村,拍摄乡村振兴题材《追山人》系列(何苦供图) 

回首过往,点滴难忘。2023年11月,是总台央广《中国退役军人》栏目开播4周年的日子,栏目采编人员策划推出了5集系列报道《回访·本色》,对退役后走进山城“棒棒军”行列的正团职自主择业军转干部何苦、立志将国旗升到祖国每个角落的“旗志”团队、敢于“虎口淘金”为野化虎开辟生息之地的湖南长沙参战老兵朱豫刚、从擦鞋匠起步创业的天津退役老兵衡飞和在大凉山义务支教10个年头的空军退役女大校谢彬蓉进行了回访,报道了他们继续拼搏奉献的新故事、新风采。他们只是栏目开播4年来报道过的200多位优秀退役军人的代表,他们的拼搏和奉献精神,是全国数千万退役军人的一个缩影。当记者在重庆市渝北区采访刚刚结束了大凉山驻点支教归来的谢彬蓉时,距上一次采访整整过去了4年时间。支教十年,从青丝变白发,谢彬蓉以军人特有的毅力,在大凉山默默坚守,无悔付出。 

       谢彬蓉:要说不苦肯定是假的,但对于军人出身的我,那些苦不算什么。我去支教,不为什么,就是想教孩子。我尽自己所能,能做多少做多少,尽自己最大的努力去做。回头来看,这10年的支教生活其实特别充实、快乐,看到孩子们成长进步,我感到特别开心。  

   《中国退役军人》栏目主编杨鸿于重庆采访在大凉山支教的空军退役女大校谢彬蓉 

记者每一次与这些退役老兵的对话,都是一次精神上的洗礼。他们的从军往事,他们的奋进故事,他们的昂扬风貌,都承载着他们难以忘怀的军旅岁月,更是他们心中激荡的家国情怀和军人本色。如今,年过六旬的参战老兵朱豫刚在创业的同时,不忘继续看望慰问烈士父母和到部队、学校和企事业单位上国防教育课,他说,当年,他与战友们在战场上共同经历九死一生,如今,他要把英雄精神传递给更多的人。 

       朱豫刚:今天的美好幸福生活来之不易,我们都应该带着一颗感恩的心,去感恩为国家和民族付出生命的先烈们,将这种优良传统不断发扬光大,通过自己的实际行动去回馈社会,报效国家。 

   在长沙三珍虎园,朱豫刚与虎为伴,虎口“淘金”(朱豫刚供图) 

一首首军歌铿锵嘹亮,一段段故事感人至深。在2023年度最美退役军人发布后,总台央广《中国退役军人》栏目及时派出记者采访,先后报道了征战塔克拉玛干沙漠植树造林的9位老兵、扎根海岛创新教学方法的体育老师叶海辉和一人一车穿行在4500米雪域高原的邮递员葛军。不管是什么岗位,他们用多年的坚守赓续着革命军人的优良传统,用心中的热爱诠释着新时代退役军人的真善美。 

       葛军:全国各地的投递员,比我工作环境艰苦的人还有很多,我只是其中的一名代表。作为一名退役军人,未来,我要继续做好自己的本职工作,传承发扬先辈们“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的精神。 

   每一次出发前,葛军都会认真检查车况,确保安全(葛军供图) 

在过去的2023年,总台央广《中国退役军人》栏目在做好人物报道的同时,还持续关注全国各地退役军人事务机构的工作动态,先后报道了四川省通过开展大型招聘活动大力推进退役军人高质量就业创业、广西柳州做好退役军人安置后续跟踪服务、广东省通过“双新双创”赋能退役军人投身乡村振兴的经验做法,以及河南省伊川县退役军人事务局一年来的工作盘点,生动展现了全社会对退役军人群体的关心关爱和全力保障。服务没有终点,尊崇永远在路上。柳州市退役军人事务局局长丁旭说,在新的一年,他们会继续重视做好退役军人的就业创业工作,保障越来越多的退役军人解甲归来安居乐业,在新的人生舞台再创辉煌。 

       丁旭:我们会进一步把安置后跟踪服务向纵深拓展,拿出更多实用的举措,让为国防作出贡献的人受到尊重、得到实惠,做到用情、用心、用力,努力在服务保障中做到尽善尽美。 

   “90后”退役士兵李清龙(前中)与退役战友组成的家政服务团队在一起(李清龙供图) 

   军歌嘹亮,征途如虹。在新的一年,总台央广《中国退役军人》栏目将继续恪守初心,砥砺前行,不断深入挖掘优秀退役军人的先进事迹,持续关注全国各地退役军人事务工作的新举措、新做法,用朴实生动的声音和精彩的篇章,用心用情讲好广大退役军人的奋斗故事,致敬这份永不褪色的忠诚和本色人生。 

       本期《中国退役军人》专栏 

作者:杨   鸿 张建动 

责编:张建动 

主编:杨   鸿 

        监制:吕锡成 谭淑惠 

    往期回顾: 

不忘本色,挺膺担当——回望抗震救灾中冲锋的退役军人身影 

    河南伊川:一个县级退役军人事务局的2023年度工作盘点 

天路上的孤独信使,一人一车穿行在海拔4500多米的雪域高原 

从坦克车长到体育老师,这个退役老兵让全校师生“嗨”起来! 

来源:央广军事 

文章编号: eac45c80ece48ed7e2a1acd71481a573
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-15 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247511036&idx=2&sn=71ace71000a3e29bd751a8c65ac24bc7

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

欢迎你关注 

建发国旅集团     建旅国际   (石狮濠江路营业部) 

我们有最好的团队为每位客人服务; 

我们最大的优势: 

1、优 秀  的  团 队   ——  一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行; 

2、强大的导游团队   ——  公司专职导游,责任心强、经验丰富; 

3、承接各种大型会议——  大型企业、社会团体千人游;学校研学春、秋游。 

4、现  已  建  立  起 ——  “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌;(自由行线路策划、订制) 

5、员   工   活   动   ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设  

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游; 

企业、单位、工会、各种团体,订制策划高格、别样的团建、企业年会等等; 

更多旅游资讯请关注公众微信号:“SHISHIWLY”, 

省内周边游,国内境外品质游、邮轮休闲游,私人订制,小包团等等。 

咨询热线: 

0595-88716669 

17750976669(手机微信同号) 

15906009995(手机微信同号) 

文章编号: ef5dfbea3509c497b21f89ad289a4cd7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-15 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654229714&idx=2&sn=d420183214bb1923aef67ff8349d2240

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

文章编号: d40b2b423af13e4301711f49396b1c82
-----------------------------------------------------------------------------
