文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (不起眼的小野菜，却胜似“冬虫夏草”，90%的人都错过了) 2017-07-08 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745080&idx=5&sn=9410f24638a6decd39b3c54513b01f60&chksm=878ff5a0b0f87cb64c1b7026a38056927f55ae2f5d4346da3e585bd5ab3a4286b82fc899baa4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一定要相信大自然会给您无穷的力量，哪怕是匍匐地面的小草，都那么神奇、有力量，譬如，最不起眼的蒲公英。蒲公英的营养价值

蒲公英富含全面的营养物质，包含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、多种微量元素及维生素等，同时还含有人体中稀缺的抗肿瘤活性物质硒元素，是自然界中罕见的富硒植物。

我们来看看具体的蒲公英泡水功效有哪些？

第一、清热解毒

蒲公英非常适合用在各种热毒疾病方面，其中清肝热的效果非常的不错，对于治疗一些由于肝经湿热所引起的严重发红、肿痛的情况，比如阴囊潮湿、私处瘙痒，效果很不多，用蒲公英叶子煮水清洗患处后涂抹缇妍堂舒阴膏，止痒杀菌，温和滋润。

可以将蒲公英的叶子用开水浸泡之后服用，这样能够很好的缓解一些身体出现口干舌燥的情况，除此之外对于身体出现的多种热症或者是化脓性疾病治疗效果都很好。

第二、治疗口腔溃疡

复发性口腔溃疡是一种潜伏在细胞内的溶血性链球菌所致，在条件适宜时引发复发性口腔溃疡，此种链球菌可引起机体迟发性变态反应，它与口腔黏膜上皮存在共同抗原，通过交叉反应引发复发性口腔溃疡发生。而蒲公英能有效杀灭溶血性链球菌，从而抑制了致病的链球菌引起的变态反应。

用法：咀嚼干制的蒲公英5-10min，一部分内服，一部分留于齿颊，起到内服与外敷双向用药的效果，结果复发性口腔溃疡愈合速度明显加快，并减轻了溃疡病程中的疼痛。

第三、消痈散结

如果身体出现了高热不退或者是臃肿疮毒，可以多服用一些蒲公英水。另外，蒲公英水对于治疗乳痈具有很好的效果，产后的女性多服用能够起到通乳的作用。预防产后乳房下垂，浴后坚持涂擦滨趣饱满霜， 增强乳房肌肤紧实和弹性，预防下垂，洁白挺拔。

第四、抑菌、杀菌

蒲公英的叶子中含有的某些物质对于伤寒杆菌以及金黄色葡萄球菌具有一定的抑制作用。所以说，在没事的时候服用一些蒲公英泡水喝的，对于身体是很有好处的。

第五、护胃、杀幽门螺旋杆菌

蒲公英为治疗胃痛之佳品，食滞化热、脾胃湿热、肝郁化火及胃火炽盛等所致的胃脘痛、胀满、呕吐吞酸等皆可应用。《医林纂要》载蒲公英“补脾和胃，泻火”。

经常服用蒲公英水能够很好的改善皮肤出现皮肤炎或者是湿疹等情况，局部外用缇妍堂护肤乳膏，清疹止痒，天猫网的才是正品，某些不良商家挂羊头卖狗肉，小编就因一时不注意买错过。

现代药理研究表明，蒲公英对组胺、五肽胃泌素、对氨甲酰胆碱和幽门结扎法引起的大鼠胃酸分泌有明显的抑制作用，对幽门结扎法所致大鼠胃溃疡有显著的对抗作用，对无水乙醇性大鼠胃黏膜损伤也有良好的抗损伤作用，表明蒲公英对实验性胃溃疡及胃黏膜损伤具有明显的保护作用。

另外有研究表明，蒲公英能杀灭胃幽门螺旋杆菌，对幽门螺旋杆菌引起的胃炎及口臭等具有很好的疗效。患有口臭的朋友随身携带一支缇妍堂祛异味喷剂，清新口气，清洁口腔，促进交流。

第六、美容养颜

女性日常生活中可以多服用一些蒲公英水，因为不仅味道好，同时还有很好的美容效果。一些经常容易上火起痘痘的女性可以多喝蒲公英水，清洁肌肤后涂滨趣芦荟凝胶，祛痘淡印，美白嫩肤，强效补水，控油收毛孔。

第七、抗炎作用

蒲公英70 %乙醇提取液具有很好的抗炎作用，乙醇提取液中的三氯甲烷和醋酸乙酯部分抗炎作用最强。

第八、保肝利尿

国外研究，蒲公英有保肝利尿的作用，蒲公英跟乳蓟的功能不相上下，都是最常用在需要去肝毒的病患身上。特别是蒲公英根，它是在许多预防C型肝炎中最重要的天然营养品。

蒲公英又被成为“尿床草”，可见其利尿效果，当觉得身体胀胀的、水肿的时候，用蒲公英来利尿，体内的钾不会连同水分一起排出，不应季的时候可以直接喝杯粟滋轩二十八穀散，迅速灭掉体内湿气，让我们内外都散发美。

15大黄金野菜

1、清热解毒：车前草（车轮菜）

清热利尿，凉血，解毒。主治热结膀胱，小便不利，淋浊带下，暑湿泻痢，衄血，尿血，肝热目赤，咽喉肿痛，痈肿疮毒。

【具体做法】

夏季采集幼苗及嫩株，洗净后用开水烫熟凉拌食或炒食。也可做汤食用或做馅，可蒸包子，煮饺子，烙馅饼等，其馅十分鲜嫩；或者将车前与大米同煮做菜粥食之。

2、抗癌：灰菜

富含蛋白质、多种维生素及钾、钙、磷等微量元素，还含有稀有的促脱皮甾酮、鞣质成份，具有抗癌、清热、减肥等功效，并对流感、乙型脑炎病毒等有明显的抑制作用。

【具体做法】

春天采集粗壮嫩绿的幼叶，经沸水焯后炒食，或制成灰菜干烧肉、炒肉丝，也可腌渍来吃，是我国出口的主要野菜品种之一。

3、补血：苋菜

俗称“人青草”，苋菜含有丰富的营养素，有较多的氨基酸、蛋白质、脂肪、钙和磷都比较高，红苋菜所含的铁质比菠菜还多。近代医学介绍，苋菜由于含铁及钙质较多，是贫血患者、婴儿手术后及骨折病人食用的佳蔬之一。特别是贫血患者，更适宜较多食用，被誉为“补血菜”、“长寿菜。

【具体做法】

将苋菜放入锅内，暂不放油，然后将锅移至火源上，翻炒至熟出锅装盘，再把锅洗净，加植物油烧至五六成热，倒入盘内，加些蒜泥拌匀食用。

4、健脾益胃：榆树钱

榆钱果实中含有烟酸、抗坏血酸等酸性物质，可健脾益胃， 治食欲不振，有清热安神之效，可治疗神经衰弱、失眠，夏季容易困倦、食欲不振，午睡醒后泡一杯粟滋轩百合莲子绿豆粉，提神醒脑，改善食欲，还能清热解毒。

【具体做法】

刚采下来的榆钱最适宜生吃，鲜嫩脆甜；洗净后与大米或小米煮粥，滑润喷香；拌以玉米面或白面做成窝头，上笼蒸熟，则香甜柔软；而切碎后加虾仁、肉或鸡蛋，做成馅来包饺子，蒸包子，煎饼卷，更是清鲜顺口。

5、清胃涤热：水芹菜

水芹菜属伞形科植物，又名楚葵、刀芹、野芹菜。水芹菜主要以嫩茎和叶柄作蔬菜。水芹有清热解毒、养精益气、清洁血液、降低血压、宣肺利湿等功效，还可治小便淋痛、大便出血、黄疸、风火牙痛、痄腮等病症。

【具体做法】

水芹剥去黄叶，打掉碎叶，冼净，然后一小把一小把用稻草扎好，放在锅里清水煮熟，出锅冷却切一小断长度约二指宽，用细盐、味精、少许糖凉拌即可，也可放其它佐料凉拌。

6、降血压：吃清明菜

高血压患者除了平时除了服用降压药，不妨吃点“清明菜”。清明菜又名佛耳草、寒食菜，民间称其为“白蒿子”。清明菜能扩张局部血管，可用于治高血压，可以称为“野菜中的降压药”，还能祛风除湿，早晚一碗粟滋轩红豆薏粉。加强祛湿健脾效果，利水消肿，清肝利胆。

【具体做法】

传统吃法是将嫩苗洗净沥去水分后捣烂为泥，滤取鲜汁液与糯米粉拌匀，加入白糖、鲜橘皮细丝等调料，制成圆饼蒸熟后食用。如果嫌制作麻烦，也可在做汤时，把清明菜切碎直接倒入汤中提味。

7、降胆固醇：吃荠菜

体检时不少人查出“胆固醇高”、“甘油三酯高”，这时可以吃点荠菜。专家介绍，荠菜中含有乙酰胆碱、穀甾醇和季胺化合物，可以降低血液及肝里胆固醇和甘油三酯的含量。此外，荠菜中还含有还含有丰富的维生素B2、维生素C、胡萝卜素、叶绿素等营养成分，具有利尿、解热、止血、明目等养生功效。

【具体做法】

摘些荠菜的嫩茎叶，焯过后可以凉拌、做汤﹑做馅﹑炒食或煮粥。

8、降血糖：吃马齿菜

糖尿病虽然目前无法根治，平时多吃点马齿菜可以起到降血糖、控血糖的作用。马齿菜，又叫马齿苋﹑长寿菜。马齿菜含有丰富的去甲肾上腺素，能促进胰岛腺分泌胰岛素，调节人体糖代谢过程、降低血糖浓度、保持血糖恒定，所以对糖尿病有一定的治疗作用，又被医生们称为餐桌上的“胰岛素”。

马齿苋可以清热凉血治痢，多吃可以改善热毒血痢及湿热痢疾，同时还能帮助消除腹部包块，治疗女性的赤白带问题。女性朋友适量用缇妍堂女性护理液清洁私处，杀菌抑菌，改善异味、痛白带，抗击炎症，预防妇科疾病。

【具体做法】

马齿菜的吃法有很多种，焯过之后炒食﹑凉拌﹑做馅都可以。比如马齿菜炒鸡蛋，蒸马齿菜馅包子，或煮点清热止痢的大蒜马齿。

9、防动脉硬化：吃小根蒜

小根蒜又名薤白﹑理蒜。它的茎叶长得很像蒜，也有葱﹑蒜的味道。其作用是通阳化气、开胸散结，抑制高血脂病人血液中过氧化酯的升高，防止动脉粥样硬化。

小根蒜能活血化瘀，可以治疗人类的风湿骨痛与关节疼痛，治疗时可以取适量的小根蒜加入十克当归再加入清水一起煎制，煎好以后取出服用药液，每天一次，再贴荟欣福消痛贴，快速缓解疼痛，连用五到七天以后几乎效果会大大增加。

【具体做法】

小根蒜吃法有小根蒜拌豆腐，或熬点小根蒜白木耳粥。

10、预防肿瘤：吃苦荬(mǎi)菜

苦荬菜也叫苦菜、苦苦菜、苣荬菜，很多地区都有。苦菜中维生素C、B族维生素、维生素K、膳食纤维及各种矿物质含量丰富。研究发现，长期吃苦菜及其制品，可预防肿瘤、增强人体免疫力等。苦菜多糖和膳食纤维还有抗便秘的作用。

【具体做法】

苦菜因为味道比较苦，很多人可能吃不惯，建议不要直接生吃，可焯烫后凉拌，能减轻一些苦味。也可以将苦菜焯烫后切碎做馅儿吃，苦味也不是很重。

11、消化不良：吃蒲公英

消化不良、肠胃不好的人可以适当吃点“婆婆丁”。专家介绍，“婆婆丁”其实就是蒲公英，尤其适合肝火旺、火气大、消化不良及便秘者食用。

【具体做法】

先把蒲公英洗干净，可以不用焯水，直接放点香油、辣椒、盐、醋等调味品拌匀就可以了，也可以蘸酱或蘸汁吃，这样不但能最大程度地保留蒲公英的营养成分，还能真正品尝到它的鲜味。

12、防胃癌：吃鱼腥草

鱼腥草中每百克含蛋白质2.2克、脂肪0.4克、多糖6克、钙74毫克、磷53毫克以及挥发油等。这些物质对病灶有一定抑制作用。经研究证实，鱼腥草对癌细胞分裂最高的抑制率为45.7%，多用于防治胃癌、贲门癌、肺癌等。

鱼腥草还有帮助戒烟的作用。鱼腥草特别适合烟民，它能解烟毒，清肺热。每天取一点晒干的鱼腥草来泡水喝，能减轻烟瘾，预防慢性咽炎，气管炎甚至肺癌。另外，鼻炎患者最好不要抽烟，以免刺激鼻粘膜，加重病情，每天喷缇妍堂蛇胆喷剂，舒缓鼻粘膜，顺畅呼吸。

【具体做法】

凉拌，将新鲜鱼腥草冼净，用开水略烫，加入适量食盐、酱油、米醋、椒面、椒油、姜末、葱汁、麻油等调味品拌匀。煮粥，将鱼腥草水煎取汁煮粥，或是等粥快熟时放鱼腥草适量，稍煮即可食用。

13、防感冒：吃穿心莲

穿心莲，又名春莲秋柳，一见喜，这个季节吃再合适不过了。上餐桌的穿心莲是菜用穿心莲，虽然都有清火的功效，而药用穿心莲不能食用，菜用穿心莲是人工培植的野菜，在各大超市都能买到。穿心莲中含有穿心莲酯等天然消炎和抗病毒成分，对流行性感冒、肺炎、咽喉炎、口角炎等都有预防和治疗作用。

【具体做法】

穿心莲吃法很多样，麻油凉拌、蒜蓉清炒或者涮火锅等。

14、治咽炎：吃马兰头

得了咽炎有痰咳不出，咽不下，非常难受，这时可以吃点马兰头。马兰头性味辛凉，有清热解毒、凉血止血、利湿消肿之功效。一般患咽喉炎、扁桃体炎、腮腺炎等化脓性炎症时就可以请它来帮忙。

【具体做法】

马兰头拌香干是一道特别好吃的美味。首先，煮一锅水，将马兰头过水焯熟，在开水中烫或清炒时间不得过长，约为30秒，将焯好的马兰头放在清水中冲凉，然后将香干也焯一下取出备用。接著将盘中的马兰头用手挤出一部分水，不要完全挤干，要留1/3左右，这样拌出来的马兰头才会口感鲜美，之后将马兰头和香干分别切成末，切得越细越好。把切好的马兰头和香干拌匀，加入一点盐、一点味精、一点糖、一点色拉油，不断搅拌，最后还要加入几滴香油调味。

15、痔疮便血：吃香椿

香椿是名副其实的“十全蔬菜”，含有人体所需的几乎全部营养素，蛋白质、糖类、脂肪、各种维生素、矿物质等。中医认为，香椿味苦性寒，能清热解毒、抗菌消炎，可用于久泻久痢、肠痔便血等，便后往肛门挤入缇妍堂断痔膏，消炎生肌。

【具体做法】

最常见的香椿菜就是香椿芽拌豆腐，炸香椿鱼、香椿炒鸡蛋、腌香椿等。在这里教大家做一道香椿鸡蛋羹：鸡蛋2个，加2倍水，打散备用;香椿洗净焯水，变色后捞出;切碎后放入鸡蛋液中，加入1克盐(用限盐勺)搅拌均匀;放入已经烧开水的蒸锅上，小火焖5分钟;依个人口味浇上麻油、生抽即可食用。

蒲公英美味菜谱

凉拌蒲公英

食材：蒲公英、蒜、干辣椒、花椒

做法：

1、蒲公英摘洗干净，去掉老叶和老梗

2、锅里水煮沸，将蒲公英放进锅里焯烫几分钟，捞出沥干水份

3、大蒜剁碎放在蒲公英上

4、锅里倒油，将花椒和干辣椒放进去小火煸出香味

5、捞起花椒和干辣椒，将油泼在蒜粒上，再倒上适量的醋

6、倒入生抽，放上盐和味精拌匀即可。

蒲公英猪肉饺子

食材：蒲公英、猪肉馅、韭菜、面粉、鸡蛋、葱花

做法：

1、面揉好后醒一会

2、刚挖好的蒲公英用水洗干净后，在沸水中焯一下

3、蒲公英晾凉后切碎

4、韭菜洗干净后切碎备用

5、猪肉剁碎成肉馅放入大碗中，葱花切碎也一起放入，碗中加入少量的白糖、鸡精、食盐、十三香、老抽调味，然后再放入一个鸡蛋拌匀

6、把切好的蒲公英和韭菜一起放入，加入适量的玉米油调匀即可

7、将醒好的面弄成小剂子，然后擀成饺子皮

8、放入适量的馅包成饺子

9、锅中烧水，水开了以后将包好的饺子放入开始煮，煮好后装盘。

清热解毒蒲公英汤

食材：蒲公英、猪肉

做法：

1、把蒲公英摘好洗干净。猪肉切块姜拍碎。

2、把猪肉与姜放入锅里注入半锅水煮。

3、汤煮沸之后浮起来的泡沫用隔油勺子隔掉。

4、中火十五分钟把猪肉煮出味来然后加入蒲公英。

5、转大火煮沸约五分钟即可放入少许盐调味，熄火。

蒲公英金银花茶

食材：蒲公英，金银花，水，粳米1

做法：

蒲公英60克，金银花30克，水煎取汁，加粳米100克煮粥，日服两次，3~5日即可。

蒲公英除能清热解毒之外还能消肿散结。

金银花主治寒热身肿，久服轻身，延年益寿。常喝金银花茶能抑制口腔细菌，保护口腔。口腔细菌过多繁殖会形成牙渍，造成龋齿、牙周炎，用缇妍堂珍珠亮白牙粉刷牙能抑制口腔细菌，去除牙渍，保护牙齿。

粳米能益气、止烦止渴止泄、温中、和胃气、长肌肉，与芡实做粥，能益精强志、聪耳明目。

蒲公英拌蕨菜

食材：泡发好的蕨菜、蒲公英、姜、蒜末、酱油、醋、糖、盐、味精、红油、芝麻

做法：

1、将泡发好的蕨菜洗净，在沸水中烫熟。

2、将洗净的蒲公英放在加了少许油和盐的锅中烫软立刻捞出，在冷水里过凉，捞出滤干水分。

3、将蕨菜和蒲公英整理成相似适口的大小。

4、将所有调料调成酱汁。

5、将酱汁和蕨菜、蒲公英拌匀，撒上芝麻即可。

蒲公英枸杞茶

食材：蒲公英根，枸杞

做法：

蒲公英和枸杞直接温水冲泡即可。

小贴士：适合肾气虚弱、肝火旺盛的人群，日常多喝粟滋轩核桃黑豆粉养肝补肾，或者多吃其他补肾的食物保持肾健康。

蒲公英莼菜鸡丝汤

主料：蒲公英50克、西湖莼菜1瓶、鸡脯肉100克、清汤150克、鸡蛋2个。精盐、味精、料酒、水淀粉各适量。

做法：

1、将蒲公英择洗干净，切成段。鸡脯肉剔去筋皮，放入凉水中泡30分钟，捞出切成丝，莼菜打开瓶倒入碗内，鸡蛋去黄留清。

2、将鸡丝用清水略洗一下，捞出挤净水分放入碗内，加入鸡蛋清、精盐、水淀粉调匀浆好。锅烧开水后离火，将鸡丝抓散，放入开水内，再将锅上火，用筷子把鸡丝拨散，视鸡丝变成白色捞入碗内，用凉清汤泡上。

3、清汤500克烧开，将蒲公英放入清汤内烫透熟，捞入汤碗内。鸡丝也用滚开的清汤烫透，放入汤碗内。烧开余下的清汤，用料酒、精盐、味精调好味，注入汤碗内即成。

蒲公英玫瑰花茶

食材：蒲公英花、玫瑰花

做法：

水中加入蒲公英花和玫瑰花，头茶过滤倒掉即可饮用。

适合人群：内分泌失调、容易上火的人群。经常长斑的女性可以多喝哦，蒲公英花朵有去除雀斑的作用，玫瑰花可补女人气血，早晚清洁脸部后涂上滨趣淡斑霜，减少黑色素沉积，摆脱暗黄。

酥炸蒲公英

食材：蒲公英300克，米粉一杯，鸡蛋一个，冷开水一碗，菜油、精盐适量。

做法：

1、将蒲公英洗净，控水备用。

2、鸡蛋打入容器中，加入冷开水再行搅打，然后倒入米粉搅拌，撒入少许盐拌成稀糊状待用。

3、将沥过水的蒲公英逐条蘸上蛋糊液，即上浆或叫挂粉衣。

4、油锅置中火上，菜油烧至六成热，投入蒲公英炸至酥香绿色捞出，放漏勺中沥干油后装盘即成。

PS：新鲜蒲公英要选择叶片干净、略带香气者，干燥蒲公英则选颜色灰绿、无杂质、干燥者。

怎么样，是不是迫不及待地想去挖点野菜，尝尝大自然的馈赠了

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 1dc38994f5013e3413e96cff4b0e7346
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！) 2017-07-08 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745080&idx=1&sn=9850dbcd5d9bd5e4240577d3d79b205a&chksm=878ff5a0b0f87cb681d9ee82b5a3273a7fe51c6bc5f57cf352c706f17f4a166dd4a688728d41&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

又到一年夏季时，夏日去南澳海边，吹吹清凉的海风，晒晒日光浴，配上一顿海鲜大餐，想想都是一件特别惬意的事。在海中游泳，更是妙不可言。

但海中有个隐形杀手，你知道吗？

汕头市政府应急办提醒广大市民：安全第一，珍爱生命，预防溺水。请勿在禁泳区域及不明水域游泳。

在海上游泳或海边玩耍的同时

你要随时防范可能存在的危险

若你看到有断层的海潮（离岸流），必须立即上岸！别拿生命开玩笑！

相比千千万万的游客来讲，每年海边溺亡人数也许是微不足道的，甚至有人嘻嘻哈哈以致转身就忘了，但是带给当事者亲人的伤痛却是惨重的，也许是一生挥之不去的梦魇。所以，我们首先要做到保护自己，不要给自己和家人带来伤害。

各地案例

痛

伤

触目惊心

三亚“夺命海滩”

在长约两公里的三亚大东海美丽海滩，蓝天白云，碧海银沙，这里却有另一个名字“夺命海滩”！对于三亚本地人而言，大东海每年死人并不稀奇。

中青在线2016年4月1日曾报道，近三年来，大东海溺亡人数达28人。2015年，大东海公司对外提供了一组救助溺水客人的数据：2012年464人，2013年372人，2014年296人，2015年（截至当年10月）162人。

早在2004年，《工人日报》就曾报道称，当年7月大东海就发生了6起游客溺水事故，共造成6人死亡。其中7月18日一天溺亡3人。

广东 夏威夷

2016年 7月3日下午5点左右，广东阳江海陵岛恒大夏威夷海域，一名妇女带著一个9岁的男孩和5岁的女孩去游泳戏水。突然间，一个大浪席卷而来，将母子二人同时卷走！周围人员将母亲救上来了，但是很不幸，男孩没能救起来......据悉，母子三人是趁著假期来玩的，但是没想到出现这样的意外。

国外 数据

新西兰圣诞季在夏天，本是好事，却也因此每到放假溺水事故频频，据统计至2015年12月28日，新西兰2015年溺水死亡人数正式高达100人！

根据巴西与澳洲长期的研究显示：在海边，大约有90%的溺水是因为离岸流而发生的。

在美国，每年有大约150人因为离岸流溺水丧命，在福罗里达州，离岸流导致死亡的人数甚至超过了暴风雨、飓风和龙卷风致命人数之和。

离岸流

普

科

断层海潮

断层海潮的专业术语叫离岸流(Rip Current)，又叫「裂流」。其宽度一般不超过10米，长度一般在30～50米之间，有的长达700～800米。每股的持续时间为两三分钟甚至更长。离岸流又被称为回卷流。

离岸流主要是当海浪冲击向海岸时，因为遇到阻碍（陆地）而溃散，而大量的海水必须寻找回到海里的路径，但由于受到后续海浪的推挤，这些海水初期会沿著与沙滩平行的方向移动，最后汇集成一道或数道的强大水流退回海中，以上的过程循环发生形成离岸流。

（箭头所示：离岸流）

如何辨识离岸流？

观察离海岸三四十米白浪附近！

根据离岸流的成因，以下位置出现的可能性最大：

一、两个新月型沙洲中间的水域（也就是两滩尖之间）；

二、浪裂线不连续的地方（也就是白浪中断的地方），冲浪者和游泳者要避开这类水域。

离岸流是较深层的水流，所以大部分颜色比较深，出现地点的海底都比两边低，海水表面白色浪向岸上冲，似涨潮；可海水下面蓝色水向海中间流，似退潮。

有一些离岸流表面上看起来几乎没什么浪，同周边的白浪和浪涌相比，它们较安静，这很容易骗过游泳者。

离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。而且在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。

与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同，离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。

遇到离岸流

习

学

如何自救？

典型离岸流的流速大约是2米/秒，超过一般人的泳速。

由于离岸流的流速很快，流幅狭窄，不只是一般戏水者，甚至连救生员在受训时也常被其拉向外海。

在澳大利亚的夏季，平均每到2-3天就有人命丧离岸流！

澳大利亚海岸救生专家：1分钟学会自救

1、遇到离岸流强劲时不要选择与大自然对抗，不要尝试逆流游回岸边，而是保持镇定，用最省力的踩水或漂浮，呼叫或挥手寻求救援。

2、不慌张不挣扎要随波逐流，顺著离岸流的水流方向，沿著与沙滩平行的方向游离，脱离离岸流后，再转向游回岸边(下图绿色箭头)。

3、若遇到困在离岸流的遇险者，尽可能给予帮助漂浮的器具，千万不要贸然下水救援！

由于离岸流变幻莫测，请记住海滩救生员的警告：“白浪边上的绿色海面很危险，避开它”。

当然，还有一个浅显直白的自救技能前提，就是你最好会点游泳！

虽然海潜藏著危险，但海对我们的诱惑从不曾减少。很多伙伴认为不能因噎废食，所以如果去海边，应注意以下几点！

第一、不要到没有救生员看护的海滩游玩，特别是偏僻的“野海滩”。

第二、去海滩游玩前，和家人朋友做好安全攻略，补习一下海边的安全知识。带小孩和老人的朋友们要注意了，这是你必须担负的责任，也是和孩子一起学习安全知识的好机会。

第三、旅游公司和导游有义务在海岛游推介中，做安全知识提醒，特别是有溺水事故的海域。

第四、海边景区要做好安全提示，最好在出入口醒目处，游客进出就能一目了然。

第五、到东南亚以及其他国家的海边度假时，提前了解一下当地海况，不要乱闯有警示标语的海域。

.

来源：综合网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 370a4b2457580899282113ead7687d7c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国最害羞的姓氏，女人一看到便会脸红！) 2017-07-08 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745080&idx=4&sn=2e076f168bfa5068ce4b6ad7c4663c3b&chksm=878ff5a0b0f87cb6ffdb497369b2c5c1f376b1004b3c585ec46fbdc513c8319a2546f9998a6c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

取了什么样的姓名竟让下一代都不敢出门了呢？姓名取得不好不仅会影响人的运势，还会让人笑话，那么，

你知道姓名忌讳用字有哪些吗？

取名字禁忌有哪些呢？

通过姓名分析我们可以知道什么呢？

下面我们一起来看看吧！

让下一代不敢出门的奇葩姓名大全

个人名字起的不好，影响一生运势;企业或者品牌名字取不好，则会影响盛衰，比如下面的名字就可能让人笑掉大牙。

刘产、赖月京(还是个男的)、范剑、姬从良、范统、夏建仁、朱逸群、秦寿生(亏他父母想得出)、庞光、杜琦燕、魏生津、矫厚根、沈京兵、杜子腾、史珍香。

名字是后天取的，但是姓氏却是祖上流下来的，有些姓氏虽然不多，但是我们也不得不面对，比如下面这些。

1、最难以啔齿的姓：睾

要是姓这个姓，解释起来可真够不容易的。和睾字联系的词组很少，用拆字法也别扭。可不是嘛，若人家问你：姓啥?你说：姓睾。人家问哪个高呀?其实，睾字的本字为皋，是个会意字。会向神祖进献新禾，祷告神灵保佑之意，这是古人在郊野水边高地举行的一种祭祀祷告活动。并不是像如今我们理解的那样，是人体的某一部位。《列女传》说：睾子五岁而赞禹言。也有人说，睾子说是皋陶氏。

2、最流氓的姓：操(cāo)

《千家姓》说：古代家族在鄱阳郡。《隋书》记载中有操天成。操字本义为手拿著。当然，干也是姓，不过是以地名为姓，大家不要误解。

3、同志专用姓：性

反正不分男女嘛，同性恋双性恋均可用。《千家姓》说：古代家族在齐郡。

4、很离谱的姓：畜

《姓考》说：古代有畜国，周朝那里称邢侯邑，后来又归入晋国的领地。《左传》记载中的楚雍子逃到晋国，晋国国王将畜地赐封给他，楚雍子的后代便以畜为姓。《姓源》说：畜姓是由于非子养马而产生的姓，这个说法恐伯不对。《千家姓》说：古代家族在天水郡。

5、猪狗不如的姓：禽

《姓纂》说：是鲁展禽的后代。《姓源》说：是吴子禽处的后代。《路史》说：是管叔的后代。《千家姓》说：古代家族在东鲁郡。

《左传》记载中省秦大夫禽息、鲁大夫禽郑，子夏有门客禽滑厘，《高士传》记载中有汉代不在王莽手下当官的禽庆。禽又是古代少数民族的姓。出自于浑戎王的后代。《汉书》记载中有河纂侯禽黎。

6、厉害的姓：我

《千家姓》说：古代家族在雎阳郡。《汉书》记载中有著书一篇的我字。

其实我是个象形字，甲骨文像带齿的刀锯之形，也用作刑具，或用以屠宰牲畜，为锯的前身。金文简化，篆文稍讹。隶变后楷书写作我。《说文我部》：我，施身自谓也。析形不确，解说是假借义及引申义——本义当为锯类工具。

7、最富有牺牲精神的姓(有受虐狂倾向)：食我

《姓源》说：是晋国大夫食我伯石的后代。

8、男人专用姓：男

《史记》说：夏禹的后代有男国，他们以国名为姓。

9、最能直观年龄的姓：老男

《姓考》说：是宋司马老估的后代。当然，有男也是姓，《史记》说：有男氏是夏禹的后代。

10、处女专用姓：女(nū)

《氏族大全》说：是殷朝贤人女鸠、女方的后代，《千家姓》说：古代家族在太原郡。《左传》记载中季武子家臣女贾，陈国有大夫女叔。《庄子》记述中有魏国的女商。《史记》记述中有秦国大夫女父、女又是古代少数民族的姓，《辽史》记载中的女里即是例。

女字甲骨文像女子柔顺交臂跪坐之形。当为未嫁之女，是上古虏婚习俗的遗迹。本义为未嫁的女子。

11、单身汉专用姓：徒单

少数民族的姓。《千家姓》说：古代家族在代郡。《金史》记载中有安州刺史徒单航、临佻尹徒单合喜、左丞相徒单镒。

12、家传万贯的姓：富父

《姓源》说：炎帝后代中被分封到巨的那支的后代。《左传》记载中有鲁国的富父槐。

13、比孙子大点的姓：儿(ní)

吕览》记述中有宋国的儿说，《史记·秦本纪》中有儿良，《汉书》记载中有御史大夫儿宽。另外，也是少数民族的姓。

后魏时，贺儿氏改姓为儿，《北史》中的魏国司空儿乌于，便属此姓族。掉辈分的姓：甥《风俗通》说：是晋国大夫吕甥的后代。《千家姓》说：古代家族在绛郡。

14、最令人肃然起敬的姓：先贤

少数民族人的姓。《汉书·功臣表》中记有归德侯先贤挥。

15、和牙疼一样遭罪的姓：黑齿

古代少数民族的姓。《山海经》说：黑齿国是帝俊出生的地方。《姓考》说：炎帝的后代被封于黑齿，后代便以地名为姓。《千家姓》说：古代家族在辽海郡。《唐书》记载中有黑齿常之。

16、最易迷惑女人的姓：王子

《姓源》说：是郑大夫王子伯廖的后代。《姓考》说：王子晋的儿子宗敬曾任司继，他的后代以王子为胜。

17、基督徒专用姓：主父(fǔ)

《姓苑》说：赵武灵王的名号是主父，后代因此以主父为姓。《千家姓》说：古代家族在赵郡。《汉书》记载中有主父偃，《宋史》记载中有主父齐贤。

18、狐狸精专用姓：纯狐

《国名纪》说，上古有个纯狐国，后羿的妻子纯狐氏便是那国的人(这是以国名为姓)。

19、没事找抽型的姓：狂

《郡国志》说：古代有狂国，大禹的臣子有狂章，《韩非子》记载中的太公诛狂橘(去木字旁)的狂橘是狂章的后代。《姓源》说：是《左传》记载中的宋大夫狂交的后代。《千家姓》说：古代家族在豫章郡。

20、最晦气的姓：丧

《姓考》说：是楚大夫丧左的后代。

21、有活命机会的姓：生

《姓源》说：是蔡大夫归生的后代。《千家姓》说：古代家族在太原郡。

22、命运堪忧的姓：冥

《姓源》说：夏禹的后代被封于冥地，因此以冥为姓。《姓考》说虞国大夫的食地在冥，因此以冥为姓。《千家姓》说：古代家族在安邑。《汉书》记载个有丞相冥都。

23、怪吓人的姓：尸

《姓源》说：尸地是周朝大夫的食邑(因以地名为姓)。《左传》记载：召伯迎接周王于尸地，就是偃师那个地方的尸姓故地。尸佼就是晋国的尸侯，曾做过商君的老师，著有《尸子》。

24、最令人烦恼的姓：秃发

古代少数民族的姓。《魏书》说：秃发寿阗的母亲胡掖氏因睡觉，而将寿阗生在被窝里。北方习俗称被为秃发，因此以秀发为姓。《南凉录》记载中有秃发思复鞬、秃发乌狐、秃发利鹿狐、秃发幡。

来源：网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: cdbdc00ecf42a8139dc77553fceda915
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (独家丨没有港澳车牌 可以上港珠澳大桥吗？你们的疑问，他全回答了) 2017-07-07 佛山电视台  其他 佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2705936798&idx=1&sn=675579be5bfcc390dc8e357e51937e95&chksm=82117a69b566f37f695b4264cdd60366e5bf29ba2eadc61e1a4345b2a1904fd008c83ea66883&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

世界级的大湾区，

都有一座世界级的标志性桥梁。

君不见，纽约湾区有布鲁克林大桥

旧金山湾区有金门大桥

东京湾区有彩虹大桥

而今，我们的粤港澳大湾区也有了世界最长跨海工程——港珠澳大桥！今天，港珠澳大桥正式全线贯通， 从佛山到珠海，只需要一个多小时的车程就可以感受大桥的魅力了！

港珠澳大桥个人简介

全线贯通时间：7月7日

长度：55km

车道数量：双向六车道

道路通行：靠左行驶

早在上周，电视君就为大家独家放送了港珠澳大桥的海天绝境，后台的疑问纷至沓来：

过桥需要港澳通行证吗？

粤X、粤E牌车能开进澳门香港吗？

海面反光会否影响行车？

……

所有的疑问，今天统统解答！

有请提前登上大桥的佛山电视台D-Team主要成员，

资深记者严剑锋，

为你一一回答分享！

右边就是俺们佛山电视台的首席时政记者严剑锋啦

01

大桥贯通，我们可以去哪里提前参观？能登桥提前参观吗？

大桥的全貌已经在海面全部呈现了，要看大桥，我们可以告诉你，最好的位置是珠海渔女雕塑景点附近两公里范围，那里是岸边离大桥主体工程最近的地方，肉眼都可以清晰看到大桥伟岸的全貌。

但如果你想提前登桥去感受，拜托，现在大桥还在路面施工，目前是肯定上不了的，估计真正通车时间还要等到年底。而且大桥是可以直接连通港澳的，所有进出口目前都是由边防部门严格把守的。

我们D-Team能提前登桥，是因为通过了边防部门和桥梁施工部门的严格审核通过的，就是为了让本台通过电视镜头，给各界观众拍摄宣传，让大家提前好好感受。

D-Team联合珠海广播电视台，提前登上这座全新世界超级工程主桥梁。

02

哇，你们上了大桥的哪个位置？上面的风景如何？

呵呵，我们登上的是港珠澳大桥Y字形分叉点最重要的口岸人工岛上，就是Y字三叉的中心点，在这个点上可以同时直通香港、澳门、珠海。

然后我们航拍摄制组从人工岛上再登上主桥梁走向海洋之心。要我们总结第一感受的关键词，真心地告诉大家一句：真的是，壮阔，壮阔，太太太壮阔了！

深蓝的海洋，看不到尽头的桥梁，两岸瞭望澳门和珠海的美丽城市，一望无际，第一次登上大桥，我们摄制组都说，感觉自己就在一个海洋的梦幻童话中，就像拥抱一个伟大和真实的中国梦！而这座大桥就在我们佛山人的身边，以后通车如果不来一趟感受，那人生就太亏了！

03

上面的风大吗？大桥直通深蓝的海洋之心，会不会有点小怕怕？

我们登桥的当天正好风和日丽，风不太大，天是蓝的，海是蓝的，都没有感到任何怕怕的感觉。

但一点我们是万万没有想到的，你所看到的风和日丽，但在你猝不及防的时候，海上时不时会突然飘来一阵很大很大的雨洒下来！就那么一两分钟，你却没有办法躲避。天啊，我们就这样被淋得全身湿透。

最可怕的是雨滴会淋湿专业摄像机和航拍飞机的镜头，这可是我们的看家宝贝啊，于是我们的航拍摄像，就只能，只能，脱下衣服来保护机器，然后也给大家展示伟岸的身姿了，注意，此图不能再单独转发了，这一发摄影师以后怎么嫁人！！！

打赤膊只为了用衣服保护器械，也是非常敬业了！

不过如果遇到暴雨和台风什么特殊的天气，海上都是乌云，我们可以告诉你，真的会怕怕。

04

海水会不会反光很厉害？会影响司机的行车吗？

我们登桥当天太阳光很猛，可以告诉大家看海面不会有强烈的反光，而且最主要的是：大桥的桥面双向都很宽很宽，行车其中看到的是远处的海平面，不会被近距离的海面反光刺激眼睛。

05

我们都很想知道，没有港澳车牌，到底能不能开车上桥直接去香港和澳门嘛！

我们也很好奇呀！现场和技术工程师了解了一些信息和大家分享，但千万记住，这并非是官方公布信息！一切以官方公布为准哦！要不以后我和小编都没办法混了。

现场的工程师这样说：港澳珠大桥在香港、澳门、珠海的离岸处，都专门建了几个人工岛，这些人工岛看图很小，但登上去之后感受是非常大，就类似于我们登上东平大桥上看到佛山新城核心区那么大。听说，这些人工岛以后将分别建边防口岸大楼、大型停车场、观光区、星级大酒店、娱乐区等等等大型设施。

这是岛隧中转的第一站——西人工岛，面积达到10万平方米。它是港珠澳大桥主体工程的两座大型人工岛之一。

西人工岛连接著全长6.7公里的海底隧道，今天（7月7日），隧道的贯通就标志著港珠澳大桥的主体工程完工。

部分技术工程师是这样说的：通车以后，大家如果从珠海的开车去香港，预计可以把车停在香港大屿山附近的海隧人工岛上，然后直接通过边防海关检验过关进入香港了。当然你也可以就在人工岛上停车住下来，将来这些岛都是要打造世界级观光旅游景点，看大桥，观海洋，近距离观看伶仃洋的中华白海豚，在星级酒店度假休闲购物娱乐……

06

明年50公里徒步可以走港珠澳大桥吗？

哈哈哈，这个建议真心十．分．好！我们邀请这位粉丝一起当策划人，一齐与大湾区城市电视台去商量商量。边防叔叔们，你们同意吧[亲亲][亲亲]

最后，D-Team还要响亮地告诉大家，这座世界级大桥的建设，真的就关我们佛山人的事！因为这个伟大的构想，最初就是一位佛山老人大胆响应和倡议的！

当我们现场感叹这座大桥的时候，请记住一位老佛山人的名字，人称梁大胆的——梁广大！

梁广大佛山老干部

原珠海市委书记

1983年

香港合和实业主席胡应湘提出了建伶仃洋大桥的计划，由香港屯门烂角咀经内伶仃岛，横跨伶仃洋，再穿淇澳岛，直至珠海唐家湾。这项建议得到了珠海市市委原书记、市长梁广大的支持。

1989年

珠海市公布了拟建伶仃洋大桥计划。

这一构想自出现之日起，一直牵动著港珠澳各方人士的神经。上世纪90年代中期，更成为海内外传媒炒作的热点。

但当时的港英政府对此并不热心。港英政府特此聘请的顾问公司曾在报告中写道：“建议政府20年以后再考虑此事。”所谓“珠海热，香港冷”，在得不到积极回应的情况下，建跨海大桥之议，遂从热点冷却下来。

2001年

几年沉寂后，从2001年开始，兴建跨海大桥的动议再受重视。

与过去不同的是，这次他的提议开始得到香港特区政府的支持。董建华及其他高官曾多次在不同场合发言，表态支持建桥。

内地也迅速作出回应。广东省政府方面提出：支持建设从香港通往珠海的桥梁或隧道，重点发展珠三角西部地区。

2002年

2002年11月，借参加“世界会计师大会”之际，时任国务院总理朱镕基“旋风”访港，并表示：中央政府支持兴建港澳珠大桥。

从过去的“剃头挑子一头热”，只有梁广大、胡应湘等少数人鼓吹建桥，到现在从中央到地方纷纷表态支持，背后有著丰富的政治、经济、地理、心态等变化原因。

首先，经过二十余年的发展，珠三角地区经济实力大大增强，以广州、深圳、珠海为龙头的城市带正在崛起。

与此同时，香港的领先优势则相对减小。在经济转型的压力下，兴建大桥可以拉动需求，刺激经济，创造就业机会，带动相关产业发展。

另一方面，将香港与珠三角西部地区连接起来，符合香港政府整合珠三角区域经济的发展战略。此外，落址大屿山一带的香港迪士尼乐园建成，跨海大桥利于吸引珠三角西岸游客。这也符合香港大力发展旅游业的构想。

文章编号: 7412a8b3e9c020a187a9242e10a2546
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【线路推荐】天天开班！【帆船与海】厦门迷恋鼓浪屿+帆船出海体验+欢乐水世界半自助三日游！) 2017-07-07 国旅绍兴在线  其他 国旅绍兴在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY2MTI3Nw==&mid=2652370917&idx=3&sn=2ec35b3070effc7bb41cd0dea96b15ed&chksm=80017bd7b776f2c1440415eafd3515599dc65f5d6c7b3530c2eca9259e169af6902db64e9e96&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

给你一段不同的美好与感动

志做最用心的旅游公众号

点击上方蓝字国旅绍兴在线关注我们

暑假去哪儿玩

【帆船与海】厦门迷恋鼓浪屿+帆船出海体验+欢乐水世界半自助三日游

行程特色

暑期发团-天天发 （如需私家专属定制4人起报+300元/人）

精品定制：1晚鼓浪屿+1晚厦门精品酒店，行程透明/无购物/无自费，每团限18人/旅游车15%空座率/舒适不拥挤，指定天天渔港/大丰苑等高品餐厅，优秀导游服务，特别赠送-梦幻海岸欢乐水世界激情体验

线路推荐：帆船与海的故事-在唯美的海岸线-专业船长带您乘帆船/吹海风/看美景-体验扬帆出海的乐趣

精选主题：梦幻海岸-帆船出海欢乐体验，海上花园-迷恋鼓浪屿慢时光，中国海滨最美大学—厦门大学

▲帆船出海体验

游程安排

D1：尊贵游客乘动车赴海滨花园城市-厦门；抵达后赴“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”鼓浪屿（上岛办理入住后自由活动，寻文艺-找清新，龙头路品小吃）；夜恋鼓浪屿-寻找海岛最美的音符，穿梭风情万国建筑，迷离的灯光，悠扬的琴声，悠闲的小巷，个性的小店，风情的酒吧，雪白的教堂，安静的沙滩，微微的海风，感受独特鼓浪屿之夜! 【住鼓浪屿岛】

D2天：早上睡到自然醒，上午自由活动/享受属于自己的美好时光，自由自在-品味鼓浪屿，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。（自由活动参考：菽庄花园、港仔后海滨、风琴博物馆等）。寻文艺、找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！下午赴厦门五缘湾梦幻海岸-帆船出海体验之旅（6-10人1艘，约1.5小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还有白海豚哦。后厦门环海风景旅游主干道—环岛路自由活动：海滨沙滩自由嬉戏；或逛闽南第一特色文艺村—曾厝埯。晚上欢乐赠送：厦门规模最大海滨水上体验主题乐园—观音山梦幻水世界，体验水上过山车、综合水滑道、急速竞技、儿童戏水池、冲天回旋、超级大喇叭、造浪池、潮汐漂流河等动人心弦的游乐项目，让您尽享水乐园带来的无限乐趣。【住厦门精品酒店】

D3天：早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地—南普陀（约1小时），途经中国海滨最美大学—厦门大学，厦大依山傍海，绿树成荫，温馨惬意、静谧而浪漫。爱国华侨领袖陈嘉庚故乡—集美，集美学村、龙舟池（约40分钟），集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆。下午返回。

注：以上行程内容仅供参考，最终行程安排以合同上的为准。

费用包含

①交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次以通知为准，当地旅游车大小按参游人数定）

②住宿：含1晚鼓浪屿家庭旅馆+1晚住厦门翔鹭国际或广莱美居精品酒店（单房差260+160）（备注-鼓浪屿旺季房源紧张，房型大多以大床房为主，具体入住房型以我社实际排房为准/请谅解）

③门票：含景点首道门票（成人/儿童赠送=水世界乐园+帆船出海体验；其他自由活动不含）

④导游：含专业导游服务

⑤用餐：含一早一正餐（餐标40，含D3天早中餐，其他餐不含）

▲不含项目：

儿童送门票/含1正餐/含当地车费/导服（儿童不占床/早餐自理/不含动车，1.2-1.5米半票提前预定）

人生

就是一段旅程

每次行至不同的地方

都会有一段不一样的美好与感动

国旅绍兴

一直陪您在路上。

文章编号: e41ae09daf4c3198a66c7d834f60d91d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【线路推荐】每周二、五开班！厦门鼓浪屿+集美厦大+环岛路+水世界/帆船出海/闽南传奇半自助三日游！) 2017-07-07 国旅绍兴在线  其他 国旅绍兴在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY2MTI3Nw==&mid=2652370917&idx=5&sn=7529e3fd8a8c15cec1b2f95d9009e82f&chksm=80017bd7b776f2c1e972c15c64a9c74292a09d9d0cce289fd9e0772d4a1e89fddd1bae0a1858&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

给你一段不同的美好与感动

志做最用心的旅游公众号

点击上方蓝字国旅绍兴在线关注我们

暑假去哪儿玩

厦门鼓浪屿+集美厦大+环岛路+水世界/帆船出海/闽南

传奇半自助三日游！

行程特色

暑期发团：每周二/周五（如需私家定制6人起报+300元/人天天发）

自助精选：梦幻水世界/闽南传奇秀/帆船出海体验超值套餐自由选

经典纯玩：纯玩无购物/不进店-特色景点全覆盖-鹭岛风情欢乐体验

线路推荐：心动厦门-经典景点全覆盖，花园城市文化艺术完美融合-闽南传奇震撼演绎-环岛路温馨惬意-鼓浪屿风情无限

景点诠释：海上花园-鼓浪屿，梦幻海岸-环岛海滨，爱国侨乡-集美学村，惊世之作-闽南传奇

行程详情

▲游程安排：

D1天：尊贵游客乘动车赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光：漫步厦门最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨，挖沙、嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。或漫步闽南第一特色村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。 【住厦门】

D2天：早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约约3小时），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街-慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。（欢乐套餐自由精选：A套餐-水世界+闽南传奇实景演出，或B套餐-帆船出海+闽南传奇实景演出，原价460特惠260元/套不含）：观音山梦幻水世界-厦门规模最大的海滨水上体验主题乐园—，体验水上过山车、综合水滑道、急速竞技、儿童戏水池、冲天回旋、超级大喇叭、造浪池、潮汐漂流河等动人心弦的游乐项目，让您尽享水乐园带来的无限乐趣。 帆船出海体验-厦门五缘湾梦幻海岸乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还有白海豚哦。华夏文旅巨作-厦门老院子《闽南传奇秀》全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出，天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏等经典巨幕，震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话。 【住厦门】

D3天：早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地—南普陀（约1小时），途经中国海滨最美大学—厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。后游爱国华侨领袖陈嘉庚故乡—集美，集美学村、龙舟池（约40分钟），集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆。下午结束愉快的旅行，动车返回。

注：以上行程内容仅供参考，最终行程安排以合同上的为准。

费用详情

▲服务标准：

①交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

②住宿：

·超值自助-含两晚厦门（泊捷/锦江之星/泊旅/逸宿/家和春天等)普通经济酒店（房差160）

·精品自助-含两晚厦门（广莱美居/万佳东方/翔鹭国际/明发等）精品主题酒店（房差360）

③门票：含景点首道门票（A/B特惠自助套餐260元不含/须参加二选一，1.5米以下130元）

④导游：含专业优秀导游服务

⑤用餐：含二早一正餐（餐标30元/正，优选非团队餐厅用餐，含D2天早餐-D3天早中餐）

▲不含项目：

欢乐自助套餐-须保证参加1项-成人260元/儿童130不含/可二选一（备注：儿童不占床早餐自理/不含动车票/不含景点门票，儿童含一正餐/含当地车费及导服费，1.2-1.5米动车半票提前预定）

人生

就是一段旅程

每次行至不同的地方

都会有一段不一样的美好与感动

国旅绍兴

一直陪您在路上。

文章编号: 6b852f0ef2687ea49d62d5d3b3a64250
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (大美广西！十大最受游客欢迎的广西旅游目的地新鲜出炉，漓江景区上榜！) 2017-07-07 微阳朔  其他 微阳朔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTExNjkyMA==&mid=2650281978&idx=2&sn=2196c264f98d48826272335168b65b04&chksm=832d316db45ab87b09cfbeaae894eefd0cf9baacb369309906a6d2abbd95c581499b925507a5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

数万阳朔人共同关注 这是一个有趣的公众号

--庸俗而不低俗 风流而不下流--

广告合作微信：69637818；电话：0773-8887999

独家爆料、投稿加微信：glly7000（奖金10-50元）

7月4日

“智连全域 数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

漓江景区上榜！！！

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

有的饱览大自然的迷人风景

有的弥漫著醉人的浪漫气息

有的可以让你找到生活的原本

给自己一份承诺，即刻出发吧！

▼▼▼

1

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔，俗称青山塔。这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

青秀山是壮乡的瑰宝，镶嵌在绿城上的明珠，天时地利，气韵水养，应景四时，万物繁华。青秀山风景区素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。

值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。沿207级旋梯登龙象塔顶峰，尽览邕城美景；捧一手董泉，抿一嘴终年不涸的清冽；拜访1300岁高龄的苏铁，抚过光阴的痕迹；在桃花岛上沾一身桃花运，于观音禅寺的烟雾缭绕中虔诚地许下祈愿，是个享受休闲静谧的佳处。

2

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，是香港——广州——桂林黄金旅游线上的重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，分布有仙姑寨、仙姑大草坪、仙姑瀑布、天堂顶、九天峡谷、情人林、古窑冲和方家茶园八大主题景区，内含茶寿石、聚宝盆、仙人指路、八步仙踪等88处神奇景观，故有“南国仙山”之美誉。

姑婆山是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处，形成大量灵动变幻的水体景观，国内少有，自古便有“百瀑叠泉”诗赞，被誉为“中国森林瀑布大观园”。

旖旎的风光，璀璨的文化，吸引来众多游人和影视团队，央视《围屋里的女人》，香港无线电视台《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》等近十部影视剧相继到这里拍摄。姑婆山因此走向世界，闻名遐迩。

3

桂林漓江风景名胜区

桂林漓江发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，全长170公里。由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

晴天，两岸奇峰倒影，碧水蓝天，让人感觉“分明看见青山顶，船在青山顶上行”。阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。

4

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

5

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

6

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

7

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动，客栈的气息令你想在此归隐，啤酒和咖啡的香氛令你迷醉，街尾打碟店的手鼓声令你倾心，空气中弥漫的茶香勾勒出悠闲诗意的黄姚生活。

8

大新明仕田园

距离广西大新县城仅有48公里的地方，有个叫“明仕”的村庄，环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

俊秀的山峰之下，河岸的凤尾竹亭亭玉立。天地间的色彩似乎仅仅有青与黛，这看似单一的颜色却勾画出一副最清丽的丹青画卷。

这里曾是《牛郎织女》、《酒是故乡淳》的外景拍摄基地，也是让游人小憩的地方。这里有翠竹、不知名的野花、薄雾、农舍，这里是中国式隐居的生活圣地。

9

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

通灵大峡谷又堪称“植物王国”又被誉为“中国壮药园”，漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

10

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。大明山山高林密，具有典型的山地森林景观和气候。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。山上有独特的风景地貌，幽景、奥景、险景、水景和意景兼而有之。大明山最高峰龙头峰海拔1760米，是桂中南第一高峰。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，最具特色的是大明山"仙境"(气象学上称为峨眉佛光或黄山宝光)。

广西壮族自治区是中国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，同时也是岭南文化传承的主要地区之一，得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

2017广西旅游大数据峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，评出了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

大美广西

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

老板说了

您每点一个

小编的工资就涨0.5毛！

来源：网络、版权归原作者所有

微阳朔综合整理编辑、如有侵权请联系删除

推广

填写邀请码：FY12

关于微阳朔

微信：vyangshuo

商务合作：13677837000

看完记得给我们点个

点击“阅读原文”免费发布阳朔本地生活信息广告，免费发布！

文章编号: f48c0acfb93e72e4b294b32a731eb393
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西这10个地方又火了！我们大贺州的这两个地方也火了！) 2017-07-07 贺州潮生活V  其他 贺州潮生活V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMzMDQxMA==&mid=2651019026&idx=5&sn=528b86b7b0e4761916512333451ddac8&chksm=80883817b7ffb1018730e2c1d7aeb7655a46f55b1d4db5a520151875dfa52259b912c0cb9a30&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在广西，最受游客欢迎旅游目的地是哪里？让大数据告诉你。7月4日上午，2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。会上进行了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地评选，分别是这10个上榜哦！

广西是我国唯一沿海的自治区，

也是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，

让你最心往神之的地方是哪里？

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地吧！

（本文资料均来源于网络，如与实际情况有出入，欢迎到评论区指正！）

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

这座临江山顶上矗立的九层宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，官至礼部尚书的南宁人萧云举所建，青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高51.35米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高最大的塔。登上塔顶，可眺望远近一二十里的风光，南宁城景色更是一览无遗。

青山脚下，还有一个碧波荡漾的天池。天池面积达到一万五千平方米，水深2－3米，池水波光粼粼，青松翠柏、蓝天白云倒影水中。池中小岛建有宜栖亭和盼鹊亭，微风轻拂，正是上得山来的游人歇息的好去处。

山上还有南宁市的佛教圣地——观音禅寺，每当初一十五，善男信女便到此烧香拜佛，为禅宗寺，寺庙依山势而建，修建有大雄宝殿，其内供奉有缅甸王室赠送的用一整块缅甸玉雕琢而成的玉卧佛。

而大雄宝殿的所在地原是青秀山的古景之一的瑶池仙境，由于瑶池的水已干涸，于是在2006年将此地扩建为大雄宝殿。旁边的桃花岛内种植的桃树均为30年以上树龄，每当春分时节，便可观赏桃花盛开的美景。

还有千年苏铁园、雨林大观和兰园，在这里，你能看到6000多株苏铁，见识到什么叫“花开满园，硕果累累”。

走进雨林大观，处处是热带王国的奇观，令人震撼的绞杀现象，美轮美奂的空中花园，令人称奇的独木成林，藤蔓交错的攀缘吊挂，斑驳陆离的彩叶巨叶....

在兰园， 叠瀑潺潺而流，空中繁花似锦，花田宛如彩虹，兰花五彩缤纷。

旅游贴士

最佳出行月份：每年3月～5月

出行看点：春分可在青秀山赏灼灼盛开的桃花。 夏季较为炎热，出行防止中暑。开放时间：7:00—18:00

这个时候去的话，应该还能看到些荷花哦！

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山国家森林公园位于湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端，广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，方圆80公里都是天然动植物王国，森林覆盖率达93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。到底有多美？给你动图为证！

那么姑婆山到底有哪些好玩好吃的呢？且听话梅君一一道来！

仙姑瀑布是登山路线和游玩路线的分隔点，在这里可以选择游玩形式，可以登山或者单纯的游玩。

仙姑瀑布是姑婆山最佳取水点之一，这里的空气负氧离子含量高达15.6万/立方厘米，简直就是个天然氧吧。

仙姑庙为纪念采集灵芝普救苍生并痛失未婚夫而终身不嫁，得到王母娘娘钦点飞升的妙虹姑婆而建，以供仰拜，祈求仙姑保佑一方平安。后人为方便供奉，将仙姑庙搬至仙姑大草坪东侧山麈。

五棵樟大草坪，是姑婆山山坳中一片开阔平地，绿草如茵，大树巨石点缀，曲径通幽。草坪四周群山环绕，远处皆是望不尽的群山。

九铺香酒厂，是《酒是故乡醇》拍摄场地。这里依山傍水，溪流经过桥底。走进这里，就像走进了电视里。

银河落九天景区，这里距离九铺香酒厂只有500米。因高山形成流水瀑布，如九天之水留下而得名。

方家茶园，《茶是故乡浓》拍摄场地，可免费品尝茶水。这里茶香一片，沁人心脾，游玩之余还能品茗，简直是一种享受。

情人林，在瓦窑冲瀑布不远处，有一片面积300平方米的情人湖。

锦绣村，是有江南水乡之称的锦绣村，也是电视剧《春蚕织梦》的外景取景地哦，虽然是人造景观，但仍然值得一游。

瓦窑冲景区，景点有牛头寨、弥猴山、奔马瀑布等。出瓦窑冲景区后可选择步行下山，至公园门口大约550米。

逛完景区肚子一定饿了吧？别担心，姑婆山这些美食，绝对能满足你的胃。

「 白斩鸡 」

白斩鸡肉质鲜嫩，保留有肌肉原本的香甜，撒上香菜，淋上酱油，真的很下饭哦~~

「 酢 肉 」

炸酥的瘦肉，外焦里嫩，香脆可口。老板！再来瓶冰镇饮料！！！

「 龙 棒 」

龙棒是桂中、桂西北一带农村，壮族人民很爱吃的一种传统美食。用猪血和佐料调配好后灌入肠子，蒸熟后的龙棒味道著实不错。

「 豆 腐 丸 」

民间传统菜肴，炸好的豆腐丸蘸上酱油或放入火锅，都不失为一种美味呢。

「 竹筒煨饭 」

这是一种民间野炊食品。将肉、油、水、盐和淘净的糯米等装入准备好的竹筒，封好后用文火煨熟，清香而不油腻。

「 生菜包饭 」

将鸡蛋、蒜苗、葱、姜、盐等与大米一起放入锅中炒香，盛于生菜叶中，再加点酸菜或者酸笋，这味道，简直让人停不下来了。

「 蕉 叶 糍 」

这是一种用芭蕉叶包好后上炉清蒸的糍粑，有甜有咸。满嘴的香甜配上蕉叶的清香，一点也不觉得腻呢。

在姑婆山，不仅可以逛景点、吃美食，还能观看原滋原味的民俗表演哟~

如果幸运能赶上姑婆山的庙会，那么你就能看到当地原滋原味的民间艺术表演和唱大戏哦~

旅游贴士

地 址：广西贺州市八步区境内

门 票：125.00元，市民价\贺州市内学生价40元

开放时间：08:00~17:00

建议游玩：1天

景区电话：0774-5236888

交通信息：

高铁：

从广州或南宁到贺州坐动车或高铁，十分方便，到贺州后，可包车或坐专线车前往姑婆山旅游区。当然也可以自驾游玩，旅途更加精彩。

市区17路公交车（车程30分钟）：

火车站（市区）至姑婆山：早班车7：30分，每隔一小时一班次

姑婆山至火车站（市区）：早班车9：00分，每隔一小时一班次

市区专线车（车程30分钟）：

贺州市区——姑婆山

乘车时间：8：00，9：00，10：30，15：30

乘车地点：姑婆山大道银都酒店对面

姑婆山——贺州市区

乘车时间：9：15，14：30，16：00，17：30

乘车地点：姑婆山旅游区停车场

小编偷偷告诉你，这个时候去可能刚好赶上姑婆山第三届仙姑文化旅游节呢，可以体验民俗风情，还可以纳凉哦！

桂林漓江风景名胜区

“国际旅游区”

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

阳朔西街：是一条充满西方色彩的洋人街，它是代表阳朔的一张个性的脸。因为西街的存在，让整个阳朔充满了无限的温暖，每一个去过阳朔西街的人都感受到回家的感觉。作为中国第一条洋人街，最大的外语角，名副其实的地球村，“西街”引起中国众多旅游城市、旅游景点的克隆。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品、攀岩吧、不同肤色的旅游者等等，“西街”称得上是应有尽有。

游漓江：坐船游漓江很惬意，特别是雨中游漓江更有诗情画意，两边的景色很美，朦胧中仿佛进入了仙境。

船票分为三种：甲类(超豪华空调船)、乙类(豪华空调船)、丙类(普通空调船)。平(旺)季(4-11月及春节长假)：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。

（注）上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头(走到西街还要15-20分钟)；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。开船时间每天上午9：30-10：30，游览时间约4小时左右。

鲤鱼挂壁

从杨堤码头出发，前面便有一处巨大的山崖扑入眼帘，这便是那神奇的“鲤鱼挂壁”景观。传说这条漓江中的大鲤鱼被这一带秀美的漓江风光所吸引，为了能全视角地欣赏这人间美景，竟纵身跃出水面，不料却被这石壁上的钟乳石挂住，这一挂就是千万年，千万年的时空里，它享尽了这美丽景色，也使自己成了这漓江岸边的一道风景。可以和朋友们比比看，看谁拍的鲤鱼最像。

九马画山

快进入老头村之前，就会看到漓江对岸雄伟的九马画山了，虽然九马画山在冷水渡对面，但是看九马画山的最佳位置在老头村口，而不是冷水渡口。在漓江东岸画山村附近，五峰连属，临江石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，九马栩栩如生，神态各异，或立或卧，或奔或跃，或饮江河，或嘶云天，正是“马图呈九道，奇物在人间”。关于此景，清代诗人徐沄曾赋诗赞叹：自古山如画，而今画似山。你能找到是哪九匹马吗？

黄布倒影

离画山之南不远，便是黄布滩。漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影醉人。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。人民大会厅里挂著一幅代表自然景观的图就是漓江上的黄布倒影！傍晚效果最佳哦！

兴坪是漓江沿岸较大的古镇，有3000多年的历史，两岸青峰突兀，古民居鳞次栉比，让人流连忘返。兴坪老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆。基本上走到这里就算把漓江最美的一段儿美景尽收于镜头之中了。各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

世界级溶岩山水游览区：漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

美食：说起漓江美食，首当其冲的自然是口味醇厚的桂林米粉，鲜嫩可口的漓江啤酒鱼和无酿不成席田螺酿，当然还有桂林典型的风味菜素爆炒漓江虾，桂林松糕，桂林三宝——三花酒、辣椒酱、豆腐乳等等各色当地美食，还有“桂林马蹄”名闻遐迩，主要产地在卫家渡。赶紧 让你的胃来一次畅快的享受！

旅游贴士

1、旺季来桂林之前最好预定好房间，因为房间可能会比较紧张，特别是晚上临时找住处会很被动，淡季的话就可以随意些。

2、有时最好带上点现金，银行卡有时候会让你哭笑不得.(因为有的地方不能用啊)。

3、从桂林到阳朔最好乘船，有兴趣的可以步行，慢走两天。同时不要忘了带相机,这里的景色非常漂亮的。

4、在安全的情况下，可以考虑去桂林的文明古镇，因为那些地方大多可以不用买门票的，车费和住宿都可以接受，有条件的还可以去当地的人家住，但是要尊重当地人的生活习惯。

5、如果是单身男性，当地有全国各地来的漂亮美眉。让人目不暇接。要有准备哦。

6、如果是在6月份来桂林，请带好雨具，因为桂林6月份处于雨季，6月份温度为12-20摄氏度。

前几天的漓江水灾的新闻相信大家还记得，所以话梅君还是提醒各位等雨季过去了再去漓江玩吧！

北海银滩景区

“银色的纯净沙滩梦”

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

游泳冲浪及海上游乐项目：银滩景区共设有2个游泳区域，海滩公园“潮”雕以东海滩以及银滩公园正门入东面沙滩，还可以在海上进行海上飞鱼船、海上摩托艇、沙滩车、碰碰车、沙滩排球等项目，简直不要太爽好吗！？

银滩沙画表演馆：国内首家专业沙画表演场馆，于2015年8月1日盛大开业，沙画表演是一门神奇的艺术，一种前卫高雅的艺术表现形式，一捧银沙，在表演大师的手中瞬息万变，挥洒出一幅幅精美的画作，唯美的音乐，感人的故事，能使现场的观众进入梦幻般的感觉和前所未有的视觉享受。

露营帐篷：在海滩上，帐篷边，听著海浪声，吹著海风，躺在银沙上，看著夕阳西下，看著晚归的渔民，享受著此刻难得清闲。

“天下第一滩”大石：97年元月前杨尚昆视察银滩时，欣然题词“天下第一滩”。“天下第一滩”—北海银滩的美誉由此而来。

海滩公园：在银滩公园旁，最大区别是，海滩公园有一个标志性的巨型球体雕塑——“潮”。这里也叫市民广场，可同时容纳四万多人，是北海举行大型活动的最佳场所。

侨港风情街：在银滩尽情撒欢了一天，相信小伙伴们前胸离后背也不远了，对北海的就更加美食垂涎了吧，来，我们一起出发前往吃货的天堂--侨港风情街。北海“越夜越美丽”，人们晚上十点就开始啔动“第四顿”模式。夜宵的形式涵盖了海鲜，甜品，粥类，烧烤等多种美味，其中尤以侨港风情街著名。

美食：椒盐濑尿虾，是北部湾海域最丰富的海鲜之一，味道鲜美，体内含有大量的镁，镁对心脏的搏动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统。

牡蛎煎蛋：牡蛎又名生蚝，是所有食物中含锌最丰富的，富含蛋白锌，是很好的补锌食物。牡蛎煎蛋是北海人菜桌上最常见的一道菜，简单易做，鲜香美味。

蒜蓉蒸沙虫：沙虫是一只神奇的虫子。学名方格星虫，存活在南海无污染的滩涂泥沙之中，因体内含有大量的蛋白质和微量元素而被誉为女人的美容院，男人的加油站，北海最常见的吃法是蒜蓉蒸沙虫，女士朋友们千万不要因为这虫子长得比较丑而错过了这道美食哦。

清蒸石斑鱼：石斑鱼是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为我国四大名鱼之一。石斑鱼的做法一般建议清蒸，这样才能保留石斑鱼肉质的鲜嫩甜美。

清蒸花蟹：花蟹属远海梭子蟹，因为外壳有花纹而被称之为花蟹，是北海最具特色的海鲜之一。蟹的营养价值丰富，含有大量的蛋白质和微量元素，每年的金秋十月是花蟹最肥的时候，当地蟹的吃法主要是清蒸和爆炒，无论哪种吃法都能让你一饱口福。

香煎鱿鱼筒，香煎鱿鱼筒即小鱿鱼，因其呈筒型，所以得名。是北海的特色菜品，几乎在每家饭店都能吃到。用韭菜和洋葱丝爆炒的鱿鱼的嘴和须，香口。

白灼虾：当地人喜欢用白灼方法来做虾，为的是保持其鲜、甜、嫩的原味，然后将虾剥壳蘸酱汁而食。

沙蟹汁焖豆角：可以说是广西北海市的一道名菜， 在央视美食节目—《舌尖上的中国2》中一夜成名。

酸梅?士蒸蒲鱼

香煎葵龙鱼饼

还有一个很好的消息，就是环广西公路自行车世界巡回赛将在10月19日-24日举行，到时候将迎来世界排名前20名的顶级职业车队18支，参赛选手约126名。北海是比赛的首发站，北海赛道总长54.8公里，其中公路赛道10.6公里，城市赛道44.2公里。从海滩公园出发，途径冠岭路、北海大道和海景大道等路段，最后回到海滩公园。沿线风景美如画，路过此地惹人醉！

旅游贴士

市区可在北部湾广场坐3路、17路公交直达；或坐北海旅游专线车。打车的话15分钟左右可到。火车站可坐火车站至银滩专线直达。另外，北海银滩公园12号功能岛内有电瓶车，可以环海观光游览。

7月份一般是银滩比较多的时候，但只要不下雨，蓝天碧海什么的，想看到一点都不难，但是小编提醒各位，这个时候去还是先提前订好房间什么的哦！

北海涠洲岛

““蓬莱岛””

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

鳄鱼山景区，位于南湾西侧鳄鱼岭，2009年12月被批准为国家4A级旅游区。鳄鱼山景区内有鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩景象、海枯石烂、月亮广场等景点，还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。

涠洲岛盛塘天主教堂，位于涠洲岛盛塘村，是全国重点文物保护单位，“晚清四大天主教堂”之一。教堂由法国巴黎外方传教士建于1853年，历时10年建成，主体建筑保存较为完好。整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，运用周密的力学设计建成，是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂。

石螺口，位于涠洲岛西部，其附近村庄形似石螺，名石螺，属于海岸地貌，风暴事件和地事件趁沉积极为丰富。沿岸火山岩、海蚀岩，丰富、奇特、怪异。海滩西北部一名“望夫石”的海蚀岩，似身背婴孩的美丽少妇站立海岸盼夫归来。

“滴水丹屏”，位于涠洲岛西部的滴水村。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动著水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”。

美食：海鲜，所谓海岛，盛产的首当其冲是海鲜，所以家家都能吃到海鲜，顿顿也少不了海鲜。

香蕉猪：涠州岛盛产香蕉，经常成为村民用来养猪的饲料，这就形成了岛上特有的现象。岛上的猪因为吃香蕉长大的缘故，肉质细嫩，肥而不腻，吃起来香甜脆口。

火山羊：火山羊生长在海边的悬崖峭壁上，擅长在绝壁上行跑，吃的是山中的青草，喝的是山中的泉水，所以肉质特别鲜美。乘船绕岛观光，抬头仰望，火山羊与火山岛的溶岩组合成为了涠洲岛一道独特的风景线。

走地鸡：其实就是一种农家土鸡，但与在笼子里饲养的不同，而是自然放养的，因此肉质特别扎实，口感好。品种最好的要数在斜阳岛上放养的鸡，都是没有鸡舍的，晚上都睡在树上。

仙人果：涠洲岛仙人果是仙人掌的果实，一般仙人掌要60年才能开花结果，所以有很高的经济价值。仙人果酸甜开胃，具有明目降火，预防便秘，增加骨质密度，养颜美容，预防贫血等多种功能。每一口冰，都可以让人吃到涠洲艳夏的滋味。

木菠萝：涠洲菠萝蜜以肉质芳香、清甜脆嫩而闻名，特别是干苞菠萝，更受人们青睐。木菠萝在岛上种植已有近百年的历史，但过去种植很少，只是在岛上中西部村庄内种植少许。木菠萝树一般生长期要4至5年才挂果，且逐年增多，一棵树可以挂果少则有十几二十个(约100公斤)，多则有三五十至上百个(200多公斤)，每年到了秋季时，果实飘香，便可收获。

火山地质香蕉：涠洲岛盛产香蕉，四处都能看到一片片美丽的香蕉林，其中还有高蕉、矮蕉两种。高蕉、矮蕉不仅在价钱上存在著差别，对人体还有著不同的作用，高蕉养胃，矮蕉伤胃。

海葡萄，学名长茎葡萄蕨藻，是一种营养丰富的食用绿藻，富含人体所需的多种氨基酸与维生素具有净化血液、抗氧化、抗癌、抗肿瘤作用。其果实可用来制造果浆或直接食用，养生保健效果极佳。海葡萄对环境和水质的要求极高，只能在20摄氏度的零污染海水中生长，所以国内比较少见。如果在涠洲岛有幸看到海葡萄，千万不要错过品尝它的美味。

旅游贴士

北海打的费用：在北海坐出租有些车不打表,火车站或者北部湾广场打车到客运码头，单次收费在15-25元左右。司机都是比较好说话的。

船票：北游12和16号大快船船普通舱150元/单程，北海到涠洲岛往返的船有飞逸号小船价格都是普通舱120元单程，商务舱是180元。北游12号、北游16号大船的船票价格是150元/张。商务舱180元（岛民或岛上的驻军家属半价，1.2米以下小孩免费但需预定。1.2-1.5米之间儿童为半价）

上岛费：涠洲岛的上岛费是115元/张，涠洲岛上岛门票是岛上所有景点的通用门票，五彩滩景区，石螺口和滴水丹屏景区都不需要验票，但火山口公园景点是要验票的，所以在岛上游玩务必随身携带门票。

【注】：①半票(60元)优惠范围：身高1.2-1.4米未成年人；国内全日制大学本科及以下学历学生（持学生证）；持《老年优待证》或身份证70周岁以上的老年人；持军官证的现役军人；持有效证件的残疾人士。优惠门票需到码头窗口售票处自行购买。②身高1.2以下幼儿免票。

一到夏天，海边必定是大热门，涠洲岛更是不例外。不过提醒一下，一定要做好防晒工作，涠洲岛的太阳真不是一般的毒，小编去年这个时候去可是晒脱一层皮啊！

钦州三娘湾旅游景区

“中华白海豚的故乡”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

旅游区内，有千年历史乌雷渔村。游客来此可游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹，亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，观看风情表演，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

伏波庙始建于东汉年间，为纪念东汉名将马援而建，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，依然香火不熄。

月亮沙滩长约1.5公里，金黄色的海滩掩映在椤麻防风林中，沙质松软而细腻，可称天下最美妙的沙滩之一。

海水浴场能同时容纳近5万人游泳，是游泳冲浪的好去处。

天涯石又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成，永远守护三娘湾。

母猪石

关于母猪石，也有一个传说呢。传说，三娘湾早期人烟稀少的时候，海里有许多海蜇，俗称“水母”。形状像张开的伞，身白体软，会散出一些有刺激性的毒素。海蜇就是用这种毒素来捕捉食物的。而刚到三娘湾的一户人家，家里养有头母猪，后来母猪生了12头猪仔。一天母猪带著猪仔在沙滩觅食的时候，小猪不小心被海蜇吞食，母猪便奋勇上前救护。由于不会游泳，结果被淹死了，沙滩上的小猪仔见妈妈被海蜇卷进大海深处，猪仔们拼命的吼叫并一起涌向大海深处去救妈妈，于是就有了现在的母猪石。

看白海豚：来到三娘湾，怎么能不看白海豚呢？渔民们口中传唱的《湾湾歌》就是专门为它而作的哦。

美食：三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

旅游贴士

1、景区地址：广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾景区

2、自驾游指南

G80/广昆高速/G72方向----朝河池/百色/北海/G75方向----朝钦州/北海/防城港/G75方向----兰海高速公路----从钦州港出口离开----进入钦州进港一级公路----进入钦州港大道----进入滨海公路----到达终点

钦州三娘湾风景区交通图

3、公共交通指南

建议游客坐的士到达景区

4、门票

出海看海豚需另外收费。

据说这个时间并不是看海豚的最佳时节，不过去海边吹吹海风，吃吃海鲜什么的也是极好的，那边的海鲜可是很物美价廉的呢！

贺州黄姚古镇景区

“不张扬的文艺之地”

黄姚，名字文艺，性格也如此，一如安静的诗人，低调不张扬，在广西的贺州，安静的存在著，不悲不喜，独具风格。

古镇内300多间明清宅院，青砖黛瓦，飞檐画栋，岭南风格极其浓郁。古街按九宫八卦阵势布局，大街小巷均用青石板铺砌而成，象一条起舞的青龙。

2005年以来，黄姚古镇先后被授予“中国最具旅游价值古城镇”、“中国历史文化名镇”等荣誉称号。并以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

位于广西贺州昭平县东北部的黄姚古镇，是中国最美的十大古镇之一。发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。因镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

镇内有“六多”，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。

街道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦阵式布局。房屋多为两层的砖瓦结构，建筑精美，工艺高超。

黄姚有三宝：豆豉、杨梅和黄精，其中数豆豉的名气最大，清康熙前已有名气，乾隆时最盛，一度成为朝廷贡品。走在古镇的大街上，随处可见卖豆豉的摊档，三元一小包，五元一大包，十块钱就可以买上一整瓶，小镇的空气中都弥漫著豆豉的味道。

古屋、古榕、奇石和小桥流水交相辉映，三条溪河蜿蜒穿行在古镇之中，古民居的静态与流水的动态自然结合，共同构筑了一幅“小桥、流水、人家”的绝世美景。

美食：贺州最具特色的菜，就是贺州的各种酿菜：瓜花酿、竹笋酿、茄子酿、辣椒酿、豆腐酿等等，据不完全统计，贺州的酿菜有100多种，一年四季都可以尝到酿菜的味道。

旅游贴士：

1.进入黄姚古镇景区游览建议邀请一名导游，更能深刻见解古镇历史哦

2.黄姚古镇门票门市价：100元/人

3.景区讲解费:80元/团/导

4.半票：50元/人，【凭学生证（含本科及以下在读）；身高1.2（不含)米以下小孩；60岁以下（含60）以上老人；各级残疾人；烈士遗属、因公牺牲军人遗属等；一般摄影协会会员。】

5.免票对象（凭有限证件）：【现役军人；革命伤残军人；军功退伍军人；国家级导游、旅行社经理资格证人员；记者、广播电视台采访证媒体人员；身高1.2（含)米以下小孩；80岁以下（含）以上老人；持证中国摄影家协会会员、省级摄影家协会会员、贺州市摄影家协会会员。】

据说现在黄姚古镇也是雨水比较多，但烟雨中的古镇不是也多了一份风情吗？

大新明仕田园

“《花千骨》取景地”

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。

新石器时代文物发掘地：大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

访影视基地回顾剧情：令大家印象最深刻的应该是近两年的《花千骨》、《蜀山战纪》这两部堪称“高颜值玄幻剧”，剧中频频出现的长留仙境想必也给不少观众留下了深刻美好的印象。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。那就是德天瀑布！

跨境奇观大瀑布：德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

明仕河竹排游：明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国广西，向东南流经大新县的谨汤、明仕诸乡，至雷平镇的科度屯与黑水河汇合，明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。

壮族民居博物园：走进明仕山庄，首先看到的是两座水车，还有商品街和非遗生活馆，买买买和玩玩玩都可以在这满足哦！

还可以去骑行，看民族表演和篝火晚会......

美食：壮王土司宴：在明仕山庄独创的壮王土司宴中，以明仕田园的珍珠鸭为主材，据说是明仕三宝之一，因体型小巧、外皮鲜亮而闻名，这道菜独特不仅在于它独特的味道，更有意思的是上菜的阵势就跟它的名字一样有排场！必须要一人敲锣领路、四个人抬著大盘子，还必须等到妹子们唱完迎客歌，才能动筷子开动，十分有意思！

明仕自助慢早餐：早餐要慢慢吃，明仕餐厅提供品种多样的自助早餐，营养均匀，放空自己，慢慢品味。

旅游贴士：

1.从各地到达大新县城，在大新县乘车前往。

2.南宁——大新

塘客运站坐南宁-大新县的班车（一般是7:30-20:30 每半小时一班）。

3.大新——景区

大新县汽车站开通“大新-明仕-德天”旅游专线车，一般半天均可乘坐，约每40分钟一班，到明仕票价10元、到德天票价15元。

4.南宁——景区

南宁西乡塘客运站——硕龙镇，途径明仕田园风景区，15:10发车。

南宁目前也开通了"南宁-明仕-德天”旅游直通车，直通车分为一日和两日两种。

一日游：可以自选游玩明仕田园或德天瀑布中的一个。

二日游：可以游玩明仕田园和德天瀑布两景区。

5.景区——南宁

明仕田园景区——南宁西乡塘客运站，早上7:00发车

此时是看德天瀑布的最佳时期，因为雨水多，水量大，气势什么的一下子就出来了有木有？

通灵大峡谷

“雄、奇、险、峻、美”

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

探秘壮乡峡谷秘境：通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

峡谷吸氧神清气爽：灵大峡谷内常年植被葱郁，满目青翠，被誉为靖西的“绿肺”。阳春时季更尤为清丽，植木焕发鲜丽光彩，负氧离子含量高，漫步峡谷，尽情呼吸峡谷森林的清新空气，顿时神清气爽。三月三，赴中国最绿的峡谷来场吸氧运动，让身心迸发无限活动！

峡谷春深壮歌对唱：通灵大峡谷内原始森林面积广阔，多达七十万平方米，古树老藤遮天蔽日，有近2000多种植物，绿野葱茏。峡谷内布有数座壮家对歌楼，眺望清新密林，遥看高瀑坠美，或与壮家阿哥阿妹即兴对唱，悦耳歌声回荡峡谷中，感受峡谷里别样的壮乡情怀。

观赏蓝衣壮多彩歌舞：通灵大峡谷是蓝衣壮的天下，为迎接“三月三”，阿哥阿妹们举办隆重的民俗表演，为游客准备特色的舞蹈、热闹的游戏、动人的歌声。“上刀山”、“草裙舞”、“抢新娘”、“抛绣球”等节目深受游人青睐，跟著美丽热情的壮家阿妹，一同感受蓝衣壮独特的魅力。

美食：竹筒蜂蛹、山羊扣、通灵春鱼、通灵土鸡、野菜等

旅游贴士：

这个时候去可以做皮筏子漂流，领略国内最长的地下暗河溶洞、最大的原生态洞穴峡谷群，体会丝丝清凉哦！

广西大明山国家级自然保护区

“城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

旅游贴士：

1、从南宁安吉出发，大概500米往左拐上都南高速公路，在第一个路口处往武鸣方向，然后一直到府城出口下高速，出收费站后往右转，然后沿著路牌一直走（就一条路），到路口看见大明山的指示牌，就可到山脚下。

2、上山车辆仅限25座以下车辆，19座以及25座车辆需出示运营证。

3、《公交线路》旅游专线：南宁市朝阳花园小金山——大明山

发车时间： 固定班次 上午10:30；中午13:30；下午16:30

节假日：全天7:30——16:30 （客满即发车）

此时去山上，最大的享受应该就是漂流啦！还有脱了鞋子踏一踏山间的小溪，也是不错的选择哦！

说了那么多

不知道介绍的有没有你最想去的呢？

- 完 -

「掌上贺州丨城市门户」新媒体编辑部

转载请先联系我们

编辑：李妹丁

设计：cmo

文章编号: 34f254ce983ade37b1abb7ebf8ea0839
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (豹帅讲科普丨遇到售卖的杯装水母，买不买呢？) 2017-07-07 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652028345&idx=1&sn=a2c1c592b7cf582d4acee19302bf6589&chksm=847c40cab30bc9dcea7bc6926439bbb556725ecfcb4125fc8f6bb33da4405cba578041437153&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在厦门海底世界，有一个特别受欢迎的族群，

那就是——水母（英文名称：Jelly fish），

水母的身体大部分是水，

不仅多彩，还带有各种花纹，

柔软的身体在海水里飘摇，

就像一朵朵纷飞盛开的花一样。

（图片来源：网络）

关于水母，还有个美丽动人的传说，

传说中，宙星和月亮在宇宙一直守护著地球，

有一天，宙星发现一颗陨石即将冲向地球，

如果宙星不阻止，地球就会消失，

如果宙星阻止，那么宙星也就消失了，

于是宙星冲向了陨石，

宙星消失了，月亮每天都哭泣，

月亮的眼泪落入海中，化作成了一只只

海月水母（英文名称：Moon jellyfish）.....

（△海月水母）

我们经常在各大商场或者小摊上，

看到小水母装在小盒子里售卖。

那么，现在问题来了，

这些水母，能养活吗？

（图片来源：网络）

我们杯装水母最常见的，

一般是赤月水母（英文名称：Nettle jellyfish）

和海月水母，

因为这两种水母对温度和盐度的耐受性比较强，

相较于其他水母来说较容易饲养。

我们先来了解一下这两种水母的生存环境：

1.海水。大多数水母生活在海里，家庭饲养的话，要配海水，盐度在28~33之间，ph值在7.8~8.2之间。缸内要有循环水流，一般采用转缸且缸内表面要光滑 不然水母易划伤死亡。

2.冷水机。水母适宜的温度在15-28摄氏度之间，外置冷水机相当于给水母安装了一个空调，当然，如果条件有限，夏天放在空调底下也行。

3.生长密度。一只5cm左右的水母，一般需要10L水体左右的生长空间。

4.喂食。水母主要食用卤虫、丰年虾等浮游生物。喂食次数及份量要控制好，不宜过多，否则会导致水质容易变坏。

5.换水。水体饲养的时候会有食物的残渣或者排泄物，因此需要定期换水，每次换1/3左右。

（△赤月水母）

看完是不是很崩溃？

一般常见的水母寿命在半年左右，

如果发现水母萎缩或者不见了，

多半是步向死亡或已经化水了。

（△太平洋海荨麻）

水母具有一定的耐受性，

购买的杯装水母，

通常能够存活一周左右。

但是如果您希望长期饲养水母，

建议还是需要配备专业的设备。

如果您想观赏现成的水母精灵园，

那就快来厦门海底世界吧~

海月水母、太平洋海荨麻、

天草水母、巴布亚硝水母、

赤月水母、霞水母等等......

各种精灵环绕在你四周，

快来感受一番吧~

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 8f9df5de2919834a67ced78302b3132e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (潮汕后生兄在医院的打针奇遇，看一次笑一次！) 2017-07-07 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745065&idx=5&sn=4e36c7bf742358622bd86679fc9efd6c&chksm=878ff5b1b0f87ca7e6f9fa54879b4493fb7515467777df57e9a15d61bffc75b8c6046889d112&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 2d9ee91d9b4cea3dcdf6d6cb59afa2c8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (写借条有也大学问，一字之差可能会让你吃了“哑巴亏”……) 2017-07-07 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745065&idx=6&sn=f9044a2ffa5e7e1cc28a792e275560b8&chksm=878ff5b1b0f87ca7a83c919d4c12b7a8526f018ba875ecfe42137c8ebe18d0efe3d1f6165e10&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

生活中，我们经常遇到需要给别人借钱、或者借钱给别人的情况，这个时候往往需要写“借条”，但是你知道吗？写借条有也大学问，一字之差可能会让你吃了“哑巴亏”……

借钱不写"借条"，写"欠条"

很多人都将"借条"与"欠条"混为一谈，其实两者在法律上有著明显的区别。假如两者均没有写明具体的还款时间，一旦债务人赖账不还，那么，借条的诉讼有效期长达20年之久，而欠条的诉讼有效期只有2年，一旦超过这一期限，债主就会丧失胜诉权，该借贷关系便不受法律保护。

所以，提醒大家，当别人开口向你借钱时，一定要让对方写借条；假如对方执意要写欠条，必须要在欠条内写明具体的还款时间。

"今借"与"今借到"的区别

借条中"今借…"与"今借到…"只相差一个"到"字，就给了债务人赖账的口实。假如借条中写的是"今借某某10万元"一些债务人便会以此大做文章，在法庭上辩解称，借条虽然是我写的，但只是表达了借钱意愿，本人并没有真正收到钱！此时，假如债主拿不出其他的证据来反驳，往往就会吃"哑巴亏"。

因此，建议大家，借条书写用词一定要严谨、规范，才能避免上述情况的发生。此外，在将借款交给债务人时，最好采用银行转账的方式，保留转账凭证，以备不时之需。

"还"，是"huan"还是"hai"

假如借条中出现"今还欠款10万元"的字样，可以理解为"今还（huan）欠款10万元"，也可以理解为"今还（hai）欠款10万元"，究竟是还（huan）还是还（hai）即使债主告到法院，连法官都难以判断，最终往往以债主败诉而告终。

提醒大家，借条书写过程中，一定要避免上述因一字之差导致歧义的情况发生。

上述例子中，如果想表达已经还款的意思，可以写成"今归还欠款10万元"；反之可写成"今未还欠款10万元"即可。

除此之外，债主们还需注意借条中债务人的署名及身份证号码一定要与身份证保持一致，避免对方写小名或外号的情况发生；同时，一定要把双方商定的利息写进借条，避免到还款时债务人装傻赖账。

怎么写借条才有法律效力？借条为什么比欠条法律证明力大？看图学习！很重要！

.

来源：北京本地宝、人民日报、上海本地宝、现代快报

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 13137661fd26a89f1c435c91df3a854d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (潮汕“食桌”文化) 2017-07-07 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745065&idx=4&sn=7a2b37d52b92b8bb067baffcf85a3cc9&chksm=878ff5b1b0f87ca7a6d22375855eb9b0ddcf6eb298c7ff483b15a2e13ed12e85e7bd4860f015&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

古时官场座次尊卑有别，十分严格。

官高为尊居上位，官低为卑处下位。

古人尚右，以右为尊，“左迁”即表示贬官。

古代建筑通常是堂室结构，前堂后室。在堂上举行的礼节活动是南向为尊。

皇帝聚会群臣，他的座位一定是坐北向南的。

因此，古人常把称王称帝叫做“南面”，称臣叫做“北面”。

《鸿门宴》中有这样几句：“项王、项伯东向坐，亚父南向坐，……沛公北向坐，张良西向侍。”项王座次最尊，张良座次最卑。

潮汕人“食桌”文化

潮人宴席继承了中国古代"饮和食德"的思想，食桌时注重主客幼尊，而这种讲究在食桌的座次上体现得淋漓尽致。

……

不同的桌都有不同的讲究，其中最复杂的要数排位或座次。中原地区在明代流行八仙桌后就已开始特别强调座位的大小之分。潮人正式的食桌都采用我国传统的红漆的『八仙桌』，即大四方桌。

并且桌上的木质纹理要横向对著内墙，每一边可坐两人。

在古时候，按规矩男眷和女眷分开，年长的和年轻的分开，各桌又按辈分、年龄大小来安排座位。

潮汕人辨别大位有句俗语：“入门正手，坐下倒手”。

大位的区分

潮人宴客时席中的德高望重者或辈分高者坐上首位、大位。

大位的区分很严格，一般而言，潮人宴客时座次分上、下、左、右，食桌时通常以面对著大门、靠著内墙的这一边为大位，其中又以这一边的左侧为最大位，名为『东一位』，必定留给本桌的最长辈；其次是“正位”的左一，左二，再次是右一，右二，本桌辈分最小者坐在最长辈的对面。主人方则谦坐最小位或第六位置（陪位）。

▼

如果仅摆一桌，则以面向正门的一方即上方东一位为主座。

▼

如果同时并排二桌，大位略有变更，即左桌的东一位为大位，右桌的西一位为第二位。

▼

如排品字形三桌，则合并而位置不变，三桌以最上桌的东一位为最尊。

至于什么人有资格可以坐大位，其讲究更多，一般以官位，或年龄，或辈份等等确定的。每桌坐于最次位者为“官房位”，负责筛酒、上菜。

▼

正式开宴前由主人示意入席，而后大位坐定之后，全席之人都听他指挥，主人再没有发言权，什么时候举杯下箸，何时离席，一切都井井有序。

近年来，随著社会经济和文化的发展，虽然许多旧习俗被改革，食桌礼仪也被删去了一些繁琐的枝枝节节。

但在潮汕，无论城镇或农村，亲友聚会或同事之间较正规的宴会，食桌时的坐次的礼仪还是没有没废除，还是相当讲究，只不过没有从前那么等级森严。我们也许可以理解为这也是潮人尊贤敬老，尊上爱下的一种礼仪文明的表现。

.

来源：时年八节

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 6eaa87cce00e7af23cf47c8368e18174
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (已成团 | 沙滩露营，扬帆出海，独家定制的七天研学夏令营，带你深度游厦门！) 2017-07-07 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650806507&idx=2&sn=1439512a3a816d0fb5d4c27b586635be&chksm=8bb7e80bbcc0611d4109440b3f13003e267fd798a046ea43a9d18b49caebc4b73e31a2c1a156&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑假终于来了，本想带孩子过个开心的假期，却因为工作，只能无奈爽约……

（粑粑心里苦，只是说）

粑粑麻麻不用心急，不用彷徨

这个暑假就让遛娃达人小游替你带娃吧！

童游联合厦门当地的专业研学机构童行童智，

独家推出的厦门深度研学之旅

带孩子们感受不一样的厦门！

良好的研学旅行或者营地教育活动，

越来越受家长和学校的欢迎。

对比普通夏令营，

研学夏令营的优势非常明显

▼

以研学性学习为核心，围绕研学主题开展多形式的体验式课程环节

-

01

-

专业专职研究导师，均具备教育教学资质，1：8高师生配比，关注到每个孩子

-

02

-

以小组讨论贯穿整个教学过程，孩子是学习的主体

-

03

-

多个研学地点，提供社会化情景，具备社会化、群体性特质

-

04

-

授之以渔，引导孩子掌握学习方法，受益终身

-

05

-

研学营能让孩子们get到更多知识和技能，

而我们针对孩子年龄和心理发展特点，

对厦门这趟研学营更是进行了深度改良~

▼

01

自制趣味研学手册清单

引导孩子独立思考

课程目标将以问题设置成

研学手册、研学清单给到孩子，

引导他们在活动中去

观察、发问、记录、

小组讨论、反思、总结

参考下图往日小学员完成的“丑萌丑萌的”研学手册▼

02

高台演讲\DIY\定向......

多类型活动形式引导孩子学习

在活动中设置学员使用

思维导图、演讲、展示、动手体验等，

通过游戏和活动的设置，

让孩子在开放愉悦的氛围中，

自发地产生学习的兴趣与动机，

并完成相应的研学目标。

离开了大人，孩子们能否通过动物园地图到达目的地呢？

03

整理内务\搭帐篷\野炊......

培养孩子自主独立和生活能力

如住宿营里，

与伙伴一起整理好房间内务、洗衣服

餐后清理餐具、餐桌，

如有野炊、露营，

孩子需准备和处理食材，

搭建帐篷，整理和布置生活区域。

这些同时与伙伴沟通协作的形式在进行。

在玩中学习，摒弃一切走马观花的活动

04

手绘地图\帆船出海\露营......

每日精心安排不同行程主题

在7天6晚的行程里，

我们更是精心安排了各种行程主题，

多维度多层面研学厦门城市文化。

↓

NO.1

在厦大开展定向探索、手绘地图

走进厦门大学，发放任务清单，在导师的引导下，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿。参观校史馆，了解厦大概况。还将填充手趣味绘地图。

（图片仅供参考）

NO.2

在火烧屿学习潮汐观测

在厦门西海域最大岛屿火烧屿，研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐的观测及计算方法，进行实地考察。

运气好的话，还能看到白海豚哦~

NO.3

高台演讲，锻炼孩子口才胆识

高台分享，让孩子们面对众人进行演讲和分享。锻炼孩子在公众面前的语言表达能力、时间的掌控和感觉能力、以及体验压力下的表达组织能力。

在孩子尝试和探索中，还让让他们学会自我管理和情绪控制能力

NO.4

乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门

乘坐帆船出海，感受自己像少年派一样亲近大海，增强大家相互间的配合度，默契度，学会信任。

关于帆船活动，我们也进行了严格的安全把控▼

帆船在六级以上海风及雷电、大雾等天气海事局会提前通知，禁止帆船出海。

每艘船标配一个舵手和安全员。

帆船是8至10人一艘，每位小孩子都有穿救生衣。

帆船已经成为厦门的一张名片，每年有上百万的游客乘坐帆船出海。

3岁以上的孩子即可乘坐帆船。

NO.5

海底世界观察水生动物

登鼓浪屿，在海底世界观察水生动物，了解世界最大的抹香鲸习性。

NO.6

环岛看夜景、沙滩露营BBQ

傍晚在【火烧屿】海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营，仰望星空，倾听海浪拍打岩石的磅礴。

NO.7

潜入鼓浪屿，吃喝游乐中get技能

让孩子们以小组为单位潜入鼓浪屿，

分配有趣的任务与定额资金

在吃喝玩乐的同时学习技能。▼

活动过程中，许多时候需要以小组合作及讨论的形式进行。

强大导师后援团助力

我们两位主导师参加德国体验式教育学习。两位导师都有近200场营会执行经验了，还在持续学习新理念。目的只有一个：让孩子在营会获得愉悦的情绪体验，为了更好的支持孩子成长。

1：8导师后勤人员与学员的配比，能及时照顾到每一个学员的需求成长变化。

营长：汪若容

10岁男孩的妈妈，从事国际教育10余年，历时3年，挑选并亲自设计营会，多维度支持和陪伴儿子成长。

每日的小组讨论还将会有成果展示▼

完成的任务清单；

研学旅行心得日记；

现场完工作品（图画、建造物、手工礼物）；

学生每次活动综合评估报告（行为、情感、能力、个性四个维度的观察描述）

营会结束后，还会提供孩子活动表现综合评估的书面报告，包括成长变化和教养建议。

“金砖鹭岛，寻梦少年”厦门研学营【独家】

开营日期：

8月6日-8月12日

25人成团，因人数不足提前至少1周通知不成团。

适合对象：8-16岁中小学生（家长不陪同）

活动价格：4588元/人

暑期特惠，优惠300元/人！！

有兴趣的粑粑麻麻可长按下方二维码进入该活动咨询群了解详情！▼

费用包含：

7天6夜营地活动住宿；

行程中所列餐食；

豪华空调车市内接送；

行程中景点门票；

活动物料、课程费、导师费用；

旅行意外保险：最高保额30万

费用不含：

各地往返厦门的交通（此次交通我们将统一高铁往返，深圳北—厦门北）

个人消费及行程未包含的景点项目；

费用包含中未提及的其他一切费用。

点击上方二维码直达报名通道！

Q & A

关于报名

Q:年龄较小或较大的小孩子可以参加吗？

A：我们的活动主要针对8-16岁孩子。如果家长觉得6-8岁孩子的独立性可以，不会有太多的离家情绪或者依赖性，就可以参加。否则不建议，以免影响孩子正常的心理健康发展。

安全事宜

Q:小孩子参加夏令营的安全如何得到保障?

A:我们所有活动均以安全为前提,医护人员驻点，医药箱随队。导师时刻留意各学员的身体状况。购买营员人身意外险和交通险，最高保额30万。

Q:晚上作息时间是怎样安排? 会有工作人员照顾孩子吗?

A:我们的导师将会全程照顾孩子的需要。晚上我们会巡查房间及了解学员状况。作息时间为每天晚上10:00-10:30,以确保每位学员有足够休息。若学员在夏令营期间需要协助,我们的导师会及时给予帮助。

Q:若孩子对某些食物有过敏反应,夏令营可为此作出特别安排吗?

A:若学员对某些食品有过敏反应等情况,学员请在填写报名表格时于“健康资料” 一栏中详细列明,组织方将作出适当安排。如在营会中有不适的营员，在离队后导师持续跟踪情况。

Q:营会活动安全是否保障？

A:

资深导师多次实地踩点勘查，制订周密行程及活动操作手册，包括但不限于场地安全系数衡量，课程活动项目设计，活动场地设计布置，后勤吃住行安排，活动应急预案（如遇天气╱场地╱人员因素等变动的应急预案）。

开营前工作组需到现场进行活动流程模拟和实际操作，保证每个工作人员熟知工作安排及活动操作规则，每次活动前都严谨检查活动设备及教具是否正常。

避免营员落单，以小组为单位管理模式（助教 ╱小组长/副组长），多次人数清点。

Q：活动过程中，家长如何了解孩子的情况？

A:活动时家长群动态照片或视频实时播报，24小时无障碍客服老师电话；活动中如遇突发紧急事故将第一时间联系家长，汇报情况并沟通解决方案。

食宿事宜

Q:研学旅行夏令营的住宿条件如何？A：本次住宿地点为宏源职业技术学校——厦门市教育局指定的校外综合实践基地，封闭式校园，安全有保障。4-6人一间房，宿舍干净整洁，独立卫浴/带空调;男女生分开住宿，视情况安排同性别导师同住，陪伴照顾小年级营员;

4.2、营地食堂/星级酒店统一新鲜供应，搭配营养，符合食品卫生标准。

交通安排及入/离营安排

Q:在厦门孩子们出行的是怎么安排的？

正规豪华大巴车队出行，车辆崭新，手续齐全，安检正常，安全设施配备齐全，司机驾龄10年以上，拒绝新手司机。统一集中接送营员。

两名以上导师跟车，车前╱中╱尾部均有导师跟坐以应急并维持秩序

厦门机场或厦门动车站（厦门站或厦门北站）统一接送营员。由孩子确认为其家长后方可签到带离。

导师情况及机构资质

Q：导师后勤人员的配比是怎样的？

以小组进行活动，1：10导师比，10个营员配一个成人助教

导师团队多次培训╱选拔╱上岗。导师资质：全职&专业，具备教育学╱心理学╱社工学等专业

安排机动人员：对突发情况做处理，保证活动正常进行

活动落地服务方童行童智研学机构是厦门集美文体旅游局指导与支持的中小学生研学旅行单位，与全国性的盈科旅游集团达成战略合作保障出行安全

有任何疑问可进活动专题群咨询▼

点击阅读原文进入活动报名页面查看详情及报名

文章编号: 49aa0a7a0a103a4375d6d1e6fc9a4aea
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西十大最受欢迎旅游目的地出炉！你去过几个?) 2017-07-06 柳州吃喝玩乐  其他 柳州吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NDk4Nw==&mid=2653285280&idx=3&sn=2c41220ef1c32b22ff93c4110746bf0a&chksm=bd4c4b348a3bc2222dbe1f2cd169a454e0fe2c48e78cd7e683e22ca849d3eac0998a24bc728d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

结束了大半个月的雨雨雨

又在烈日下热到重影

柳州这天真是让人受不鸟了

对不起，小编这次真的要“ 逃离 ”柳州了

海岸、山水、花海、古村

一个都不想放过！

SO...

老板，我要请假去度假！（就是这么任性）

挑个时间，马上走起！

那么去哪里呢？

7月4日

“智连全域 数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

↓↓↓

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广西南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：从1个多小时的动车到南宁，再乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：可做2小时的动车到

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从柳州坐动车1小时小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从柳州坐动车三小多小时到北海，然后从北海火车站坐3路公交车或者打的到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车,三个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

钦州三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在柳州坐2个半小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：柳州自驾到黄姚古镇全程约435公里，车程大概是3个半小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从柳州坐大概5小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概1个多小时左右。

通灵大峡谷

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

广西大明山国家自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、坐1个半小时的动车到南宁，再坐地铁到南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、坐动车到南宁以后，坐公交呈到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

就在这个夏天，不要再犹豫啦

邀上三五好友，一起去浪一浪！

责任编辑：优乐美

▍内容来源：南宁人不知道的南宁事，版权归原作者所有

▍综合编辑：柳州吃喝玩乐

文章编号: ef4d34ad2b123fd8df4676944d659ebc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (883在旅途丨暑假来了，让孩子去体验一次国学亲子游吧！) 2017-07-06 黔西南交通旅游883  其他 黔西南交通旅游883

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU2NzYyOQ==&mid=2653269092&idx=1&sn=f690cd3da2eef18ef4c2ed9f59c603a9&chksm=8b7f2446bc08ad50f01a0a904c068e01cb374f8486b975770841a423bd5c1471ca93f05331fb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑假来咯！

但是怎样度过才有意义呢？

不如让孩子去体验一次国学亲子游吧！

FM88.3《883在旅途》携手兴义市交友旅行社

为孩子们定制了一次特别有意义的旅行

7月18日跟著主持人薇薇一起去厦门

看大海的同时还能让孩子了解国学，学会运用国学，拓展儒学文化素养

寓教于乐就是最好的教育方式！

快来看看吧！

在这样的旅途当中，孩子们收获的不止是欢乐！

活动行程丰富多彩哟~

闽南行.国学趣.老院子.亲子游

活动主题

【华夏?国学大学堂】

活动目的

加深和拓展国学提升丰富参与者的儒学文化素养，国学是无止境的，促进大家之间交流和情感沟通，畅叙"学国学、懂国学、用国学"，共话儒学修养，并用演艺文化提升交流与沟通，寻找共鸣，使学生养成独立思考和相互协作的习惯，并通过想象力创造力的培养，促进学生个性化发展组，畅想"学而时习之"。

活动亮点

1、“开笔礼”：

古时，“开笔礼”是极为隆重的典礼，对每个读书人来讲有著重大的意义，被称为人生四大礼之一，开学的第一天早早起床来到学堂，由启蒙老师讲授人生最基本、最简单的道理，并教读书、写字，然后参拜孔子像，入学读书，通过开笔礼，让孩子把上学求知作为一种神圣使命，培养学习兴趣，进而感受勤学苦习、尊师孝亲、崇德立志、仁爱处事的中华民族传统文化精粹。

2、“上学去”：

孔约因材施教，制定适合学生发展和兴趣的教学内容，如鼓浪屿麻糍DIY，招财福袋DIY，手绘团扇DIY，陶瓷DIY，香包DIY，华夏小记者，，等创意大空间，培养学生思维能力，充分展示学生的想象力，希望通过这活动孩子们的动手能力会有很大的提高!

3、“习艺时”：

闽南传奇秀《会跑的实景演艺》乘坐“巨轮”式观众席，欣赏六幕闽南传奇大戏一幕：天造鹭岛，二幕：岛城大战，三幕：南洋历险，四幕：渔村人家，五幕：龙的传人，六幕：福佑华夏，拓展中华文学艺术。

4、“中状元”：

“中状元”又称“大魁天下”，意思是在科举考试中考取进士第一名，盖上国学宝印致奖状和奖品可以让孩子在比赛中得到成长及优越感，。

厦门、老院子、闽南传奇秀、小嶝渔村、厦门大学、鼓浪屿双飞五天

D1

贵阳机场集合，乘机前往厦门，接团后前往老院子景区。 餐：中晚 宿：老院子

集合签到

仪式开始

“开笔礼”的仪式

第一项

衣正官

第二项

点朱砂开智

第三项

启蒙描红

学写“人”字

第四项

启蒙教育

朗诵“三字经”

第五项

叩谢父母养育之恩

第六项

击鼓鸣志

仪式结束

（1）自正衣冠（学生自己整理衣冠）

（2）互正衣冠（邻座学生相互整理衣冠）

（3）师正衣冠（现场的领导和教师帮助学生整理衣冠）

用印泥给学生正额上涂上红痣，现场的领导和老师给学生点痣时要给学生以和蔼的笑容，并说上“你是个聪明的孩子，你一定会更加聪明！”“你一定会更棒的！”等祝福的话语。

首先由老师现场大尺幅的楷体“人”字，随之就“人”字的含义进行如何人品端直的教育，老师指导学生在卡片纸上书写“人”字。学生展示作品。六年级学生帮忙悬挂书写作品。

通过鞠躬献给现场观看的父母嘉宾，向自己的家长鞠躬，对爸爸妈妈、爷爷奶奶说：感谢家长养育之恩。或“爸爸（妈妈）您辛苦了！”之类的话语，以示感恩之心 。

先由校长敲击大鼓三声以示学生从今启蒙，而后让小朋友们排队依次走到大鼓前敲击，告诉学生敲击时心里默默地说出自己的理想和志向。

合影留念。

下午游览老院子景区，是斥资26亿人民币打造的厦门新评二十四景之首，它穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。【闽南传奇】进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

D2

小嶝人防地道+小嶝岛环岛游+浑水摸鱼+贝壳DIY+参观海豚科普馆 餐：早中晚 宿：渔村民宿或沙滩帐篷

早餐后BUS车赴大嶝岛码头，后乘坐电瓶车前往小嶝岛，乘坐电瓶车环岛游，参观1200多米长的人防地道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫，拥有500史的八闽铁树王，每年开花照祥瑞，“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”， 还有岛上经过数次战火洗礼残留的古民居，参观著名理学家朱熹的四传弟子邱葵故居等景点。

厦门小嶝休闲渔村用午餐

下午前往小嶝海洋文化科普基地参加DIY去画贝壳 画完的贝壳可以作为纪念品带走

参观海豚科普馆

组织浑水摸鱼比赛所得的鱼虾可以免费带走 （现场会有救生员）

晚餐（沙滩BBQ）

简介：渔村海洋文创空间（公众号：ayab66666）是一个嵌在厦门小嶝嵌在小嶝休闲渔村里的一个海洋手工坊。只做三件事爱小嶝爱手工以及爱你们。来小嶝游玩的你们，别忘了来小店做个东西，因为它真的很有趣。

D3

小嶝岛+大嶝岛+南普陀+厦门大学+帆船出海 餐：早中晚 宿：厦门

调好闹钟，五点起床，走在离台湾金门岛最近的小嶝岛上，听著金门岛上鸡鸣、狗叫声，吹著海风，闻著海水的味道，邂逅小嶝岛上的第一缕阳光。看完日出梳洗完毕，享用早餐，收拾行李乘坐电瓶车返回大嶝岛码头，乘车前往游览始于唐代的千年古刹【南普陀寺】(游览时间约 1 小时)其源远流长的闽 南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。前往厦门大学 走进全国最美丽的校园之 一【厦门大学】(本景点无导游陪同，无需门票，需刷身份证进入，请带好身份证;由爸爸妈妈们 带著孩子前往游览，如遇学校考试，即不能入内，敬请谅解)，它是中国近代教育史上第一所由华 侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操 场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，

体会厦大“自强不息、止于 至善”的校训。下午乘BUS前往帆船港，帆船出海，出海时间60分钟。出海路线:五缘湾游艇港码头～五缘大桥～白海豚自然保护区～海底隧道上空～五通码头～眺望大嶝岛～大小金门～返航。注意事项雷雨天气，台风天气不能出海体验人员需要带本人身份证过有效证件方可出海！

D4

鼓浪屿 餐：早中晚 宿：厦门

早餐前往厦门轮渡码头，乘轮渡前往【鼓浪屿】(需要提前在网上实名制订票,以实际订 到票的时间为准)(游览约 3-4 小时)岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海 上花园”之誉。小岛完好地保留著许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有中国传统的飞檐翘角的 庙宇，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，有“万国建筑博览会” 之誉。鼓浪屿原为清静小岛，岛上民风淳朴，所呈现的慢生活和小清新吸引中外游客前往。【港仔 后沙滩海滨浴场】(自由活动约 60 分钟)沙滩上赶海嬉戏欢乐无比，海水浴沙滩裕引人入胜，还有 很多水上娱乐项目等著你。【龙头路商业街】(自由活动)有张三疯奶茶、赵小姐店铺等诸多火热 商铺，街道两侧开设有许多工艺品店和字画店，既有本地产的工艺品如珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、 彩瓷等，也有来自全国各地的古玩、玉石、字画和瓷器等。(备注:鼓浪屿特产店不算购物店)

D5

早上睡到自然醒，餐厅享用早餐，整理好行李，前往机场，乘机返贵阳，结束愉快的旅程，回到温馨的家！ 餐：早

服务标准

1、【交通】当地空调旅游车，保证每人一正座；

2、【住宿】4晚商务酒店或海边客栈，以实际安排为准

3、【用餐】赠送早餐4次，8次正餐，早餐酒店含，不占床不含早，正餐餐标20元/人，BBQ50元/人，

4、【门票】景区首道门票；

5、【儿童】1.1m以下儿童含车位正座、导游服务费，产生其他费用家长现付；

6、【导游】中文导游服务；

7、【大交通】贵阳/泉州或厦门/贵阳往返机票含税

费用不含

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

特别注意

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

鼓浪屿美食

（1） 张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路（2） 龙头路183号的鱼丸摊，5元7个鱼丸

（3） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼

（4） 叶氏麻糍，1元1个，很香甜

（5） 黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号（6） babycat私家御饼屋 龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）（7） 鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

883优惠价：3280元/人 儿童不占床位：2780元/人

7月18日兴义出发 19日贵阳起飞正式开始行程

这次行程由FM88.3主持人薇薇亲自带队出发！

报名咨询电话

0859-3123883

0859-3249389

0859-3918779

FM88.3在旅途

交友旅行

关注我们，了解更多。

更多线路信息请关注

周一至周五13:00--14:00

薇薇 为您导游的

《883在旅途》

点击右上方，就可以把这篇文章分享到朋友圈哦

扫一扫下图二维码或长按图片识别二维码，即可关注FM88.3微信公众号【黔西南交通旅游883】

文章编号: 4ce6cb3c15e274b4300a3b463f8b917f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (公安特约宣传：“三非”外国人管理常识) 2017-07-06 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745045&idx=2&sn=e875fe7aaf3b4d17a1f835e9cbf40e0a&chksm=878ff58db0f87c9b993182783828dd0b4ff093363214f88ddffd4ca5c2124586b8043b839b73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一、什么是“三非”外国人

是指那些未经合法手续而在中国非法入境、非法就业和非法居留的所有外国人的统称。

（一）非法入境：未持有中国主管机关签发的有效入境签证或合法有效的入境证件、或未从我对外开放、指定的口岸入境、或未经过边防检查站查验而进入中国国境的违法行为。

（二）非法居留：指在中国居（停）留的外国人，未在签证或居留许可规定的有效停留期内办理签证或居留许可证件的违法行为。

（三）非法就业：指未取得在华合法就业身份，私自从事社会劳动并获取劳动报酬的行为。

二、“三非”相关法律责任以及相应处罚

1、外国人非法就业的，处5000元以上20000以下罚款；情节严重的，处5日以上15日以下拘留，并处5000元以上20000以下罚款。

2、介绍外国人非法就业的，对个人处每非法介绍一人5000元，总额不超过50000元的罚款；对单位处每非法介绍一个5000元，总额不超过10000元的罚款；有违法所得，没收违法所得。

3、非法聘用外国人的，每非法聘用一人处以10000元罚款，但总额不超过100000元；有违法所得的，没收违法所得。另外，非法就业还会被遣送出境。

4、对个人容留、藏匿非法入境、非法居留外国人，一经查实，处10000以下罚款；情节严重的，处5日以上15日以下拘留，并处20000元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得。单位违反上述规定的，处50000元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得，并对直接负责的主管人员和其他责任人员依法从严予以处罚。

三、市民留宿外国人应该如何做

自己家中留宿外国人，哪怕是自家亲戚，应当在外国人入住后24小时内向居住地派出所办理住宿登记手续。未按规定办理登记的，给以警告，并可处2000元以下罚款。

四、发现“三非”外国人时怎样做

个人发现有涉及“三非”的外国人，可向当地公安机关或相关部门举报。对举报“三非”情况属实者，依据省公安厅实行《举报“三非”外国人有功人员奖励办法》实行相应奖励。

供稿：南澳县公安局

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 6dccc83a7cd6a5f7ce1321ac0a9607ee
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (十大最受欢迎广西旅游目的地出炉，北海两处景区上榜！) 2017-07-05 南珠网  其他 南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzNTcxOQ==&mid=2651024738&idx=4&sn=56d70bf1c30949719e2d5dff6d47d32d&chksm=8bcb408abcbcc99c5c2c459b5c3369f3767cb7a647a1c25de031f183e81dce1189046b3fd95f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最受游客青睐和欢迎的广西旅游目的地是哪里？7月4日，由广西壮族自治区旅游发展委员会主办的“智连全域，数聚广西”2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人庆幸的是，北海银滩景区，涠洲岛有两处景区上榜！厉害了，我的北海！

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地完整名单：

南宁青秀山风景区

贺州市姑婆山景区

桂林漓江风景名胜区

北海银滩景区

北海涠洲岛

钦州三娘湾旅游景区

贺州黄姚古镇景区

大新明仕田园

通灵大峡谷景区

广西大明山国家级自然保护区

1

银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

2

涠洲岛（北海）

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

3

青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

4

姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

5

漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

6

三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

7

黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”； 2009年被国家旅游局批准为4A景区。

8

明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

9

通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

10

大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

广西有这么多美丽的景点，你最爱哪个地方呢？楼主表示最爱银滩，因为楼主只去过银滩。

小伙伴们都去过哪些地方呢？你最爱哪个景区呢？

▌来源：原创

▌综合编辑：南珠网（版权归作者所有）

-------------广告推广-------------

文章编号: b9001f4885aea28c2ff3fb79c4b00a82
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (十大最受欢迎广西旅游目的地出炉，北海两处景区上榜！) 2017-07-05 合浦旅游  其他 合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650504913&idx=2&sn=f8b5e165105cefa078896aef14f7d096&chksm=f3f009eec48780f85c6cddcce1abbe43cc3007d7dae11ed285b8be0d270f06a41ec9f0c4c064&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最受游客青睐和欢迎的广西旅游目的地是哪里？7月4日，由广西壮族自治区旅游发展委员会主办的“智连全域，数聚广西”2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人庆幸的是，北海银滩景区，涠洲岛有两处景区上榜！厉害了，我的北海！

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地完整名单：

南宁青秀山风景区

贺州市姑婆山景区

桂林漓江风景名胜区

北海银滩景区

北海涠洲岛

钦州三娘湾旅游景区

贺州黄姚古镇景区

大新明仕田园

通灵大峡谷景区

广西大明山国家级自然保护区

1

银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

2

涠洲岛（北海）

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

3

青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

4

姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

5

漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

6

三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

7

黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”； 2009年被国家旅游局批准为4A景区。

8

明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

9

通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

10

大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

广西有这么多美丽的景点，你最爱哪个地方呢？楼主表示最爱银滩，因为楼主只去过银滩。

小伙伴们都去过哪些地方呢？你最爱哪个景区呢？

来源：南珠网

合浦旅游综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

文章编号: a92f73edc1bb67be63de82a2c7dabc41
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西十大最受游客欢迎的旅游目的地，大新也上榜！) 2017-07-05 游大新  其他 游大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTIzNTEzOQ==&mid=2247485566&idx=1&sn=e1a25553ca2b0191a1aac9f30e599fb0&chksm=9777b5d2a0003cc43d6f13cce3db22d3731ff51b6ede2065e5c6d62b3a6f3d48d6d834d2290a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

新朋友关注游大新，了解最新旅游资

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

广西是我国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，让世人最心往神之的地方是哪里？

昨天（7月4日）早上，在南宁召开的“智连全域 数聚广西”2017广西旅游大数据峰会揭开了答案——

▲峰会现场

这次峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。并揭开了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地和十大广西互联网+旅游示范单位。

▲最受游客欢迎的广西旅游目的地颁奖仪式。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

南宁青秀山风景区

贺州市姑婆山景区

桂林漓江风景名胜区

北海银滩景区

北海涠洲岛

钦州三娘湾旅游景区

贺州黄姚古镇景区

大新明仕田园

通灵大峡谷景区

广西大明山国家级自然保护区

▲十大广西互联网+旅游示范单位颁奖仪式

十大互联网+旅游示范单位

广西旅游发展集团有限公司

广西智能云网络科技有限公司

南宁万达茂文化产业有限公司

广西德天旅游发展集团有限公司

广西药用植物园

柳州卡乐星球经营管理有限公司

南宁五象山庄酒店管理有限公司

广西永恒投资有限公司

桂林乐满地旅游开发有限公司

广西旅游百事通国际旅行社有限公司

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

此次选出的十大最受游客欢迎的广西旅游目的地有啥特别之处？

1

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

2

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

“湘桂粤三省交界”、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

3

桂林漓江风景名胜区

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像“20元人民币拍摄场景”这样的标签，也早是老生常谈。

小编在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

4

北海银滩景区

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。 北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。 阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

5

北海涠洲岛

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

6

钦州三娘湾旅游景区

“白色的海洋精灵”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

在这里小编偷偷告诉大家，钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

7

贺州黄姚古镇景区

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古“昭平三宝”之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

8

大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。（小编严重赞同！）

9

通灵大峡谷

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

10

广西大明山国家级自然保护区

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

两大奖项的评出，是基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，以数据说话，很客观很有含金量的哦。

这十大最受游客欢迎的广西旅游目的地，大家最喜欢哪个呢？小编个个都喜欢哦！其实，无论你喜欢山还是喜欢海，区内的美景都可以满足你。美丽广西，也不止于十大景区，更多的山风、林野、大河、小溪、蓝海、云天还等著你亲身去走一走，看一看。

来源：广西日报

文章编号: 60f4667ee22fb71e63317fd7605a8623
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【厦门亲子团】7月7日出机票，最后一天报名！报名电话、微信：18802413308 甜甜) 2017-07-05 小慕妈妈网  其他 小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654537751&idx=5&sn=1dbf517bfee7f14cc6bd834651e33c95&chksm=bd69ba3b8a1e332dc4310eebb22043eb95d7141be1505b5309730519e498d2c41e8e8073839e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

纯玩团，全程无购物、无自费

报名电话微信：18802413308 甜甜

美好回忆

端午节厦门团在鼓浪屿大合影。

端午节厦门团在南靖大合影

厦门情结

平日里忙碌的生活，欠你和孩子一个诗与远方，趁暑假来临，慕妈想带你去厦门寻找！

为什么一定是厦门呢？

因为那里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在百年榕树下听听“池塘边的榕树下”到底有没有“知了在声声叫著夏天”；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声，访特色民居 ；

可以去吃货们的天堂——增厝埯吃蚵仔煎、大肠包小肠、土笋冻、双皮奶……最主要的，是你撑得抱著肚子，扶著墙，出了街口，过了马路，就是美丽的大海；

可以去《流星花园》的取景地——厦门大学，验证下这座有“中国最美大学”之称的建在海边的大学是否“浪得虚名”；

可以登上鼓浪屿，欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，沿著小街，一路逛特色小店，一路品尝厦门特产，再仰视矗立于海边的郑成功雕像，给孩子讲讲郑成功收复台湾的故事……

最令人向往的，是此次厦门之行，你可以和你的小伙伴们在火烧屿上“任意妄为”，当把霸道的“小岛主”！

只要你来了，这片占地27公顷，岸线曲折、植被葱郁、风光妩媚的亚热带小岛就归你了！没错，只要你来，慕妈就把这岛“包”了！在岛上，我们一行人在专业老师的带领下：烧火做饭、网鱼种粮；与“海盗”斗智斗勇，拯救同伴；早上出海、黄昏踏浪…..没有外人的打扰，你尽可以在岛上“任意妄为”，当把霸道的“小岛主”！

以上这些，虽不是厦门的全部，却令我听著心里就痒痒，恨不得现在就带孩子翘课去！

当然，一切的一切，都只是听说，古人云“纸上来得终觉浅，绝知此事要躬行。”

于是，暑假伊始，慕妈带著你们全家，去厦门浪漫远行，你可愿意？

报名电话微信：18802413308 甜甜

行程亮点

1、厦门著名景点一网打尽。

2、游玩特色景点：鼓浪屿、云水谣、土楼、厦门大学、火烧屿小岛

3、全程入住准4星级酒店、4晚连住不挪窝。

4、绝对精品团，慕妈网20人亲子独立团！

5、以儿童为出发点，为家庭亲子游精心打造的特色行程！

6、慕妈组织的亲子团都是品质团、纯玩团，没有二度消费，不进店，没有旅游陷阱！

行程安排

【发团时间】：2017年7月14～7月18日

【行程安排】：（具体时间以当天实际发生的为准）

第一天：7月14日

不含餐

飞机赴海上花园城市——厦门。接机入住酒店

【参考航班】：MF8070（15:25-19:05）

第二天：7月15日

含早餐、午餐

【主题】：体验世界文化遗产地、古镇、历史、文化

早餐后乘旅游大巴车赴世界旅游目的地；《世界文化遗产地》南靖土楼风景区…享用中餐后乘车赴全国重点文物保护单位，福建土楼“世遗申报点之一”【和贵楼】建于清代雍正十年，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。这座土楼建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好；步行游览【云水谣古镇】---云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，此地风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地；游览【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米的，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆土楼，深度感受土楼文化【鲁冰花】取景地

第三天：7月16日

含早、午餐

【主题】：我的海洋、大学梦

早餐后，乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，参观万国建筑，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，以及名人名宅；参观鼓浪屿音乐厅外景，独特的建筑设计，常常举行知名音乐家的演出，如果幸运你可以观看到著名的交响乐团厦门爱乐乐团的现场排练；深度了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力。参观原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂和林巧稚大夫纪念馆【毓园】，港仔后沙滩自由活动港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏；下午前往全国最美丽、最浪漫的校园【厦门大学】，校园环绕厦门湾，依山傍海，风景秀丽，是全国211工程重点大学之一；围绕著芙蓉湖畔，上弦场旁，体会“自强不息、止于至善”的校训，在陈嘉庚塑像和鲁迅塑像前留个影，如遇展览馆开放也可以参观到全国唯一的人类学专科性博物馆【厦大人类博物馆】，【厦大校史展览馆】，【鲁迅纪念馆】等！后参观游览【南普陀寺】！南普陀寺坐北朝南，依山面海。中轴线主体建筑，依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。殿阁依山层层升高，层次分明，俯仰相应。东西两侧依次升高的回廊，回护三殿两侧，使之成为一个整体。

第四天：7月17日

含早、午餐

【主题】：小鬼当家，做岛煮

早餐后前往火烧屿，开始我们“小岛煮”的一天。

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。岛上有两个小水塘，一曰满月湾，蓄淡水；一曰太阳湾，蓄海水。两湾绿水嵌在屿的中部，风光甚是妩媚。趣露营营区正是设于如此美丽的亚热带小海岛，伙伴们可尽情奢享海岛风情！

活动安排：

1：坐船上岛

集体浩浩荡荡乘坐渡船抵达火烧屿岛上。

2：团队组建+趣味玩破冰

活动签到组队。

破冰小游戏，认识你我他！

团队组建（齐心协力唱响队名/气球大战/ 风火轮等营会课程，根据场地和天气人员等因素做对应调整）

3：今天我做“煮”

每组成员动手包水饺，洗碗，洗菜切菜，拾柴火，自由分工DIY比拼土灶美食。在润物细无声中教育孩子“自己动手丰衣足食”。

孩子将自己包好的水饺煮好后，给爸爸妈妈端上，请爸爸妈妈吃，用实际行动感恩父母的养育之情。

4：亲子帐篷小憩

趣露营特意为孩子们安排了帐篷午休时间。首先跟营地导师学习如何在户外搭建帐篷。然后小朋友和爸爸妈妈一起合作完成帐篷搭建。小朋友在帐篷中伴著海浪涛声、海鸟和岛上昆虫鸣叫声中美美的小憩，体验一次别样的户外午休。

5：海岛植物辨识

海岛探秘，植物辨识；探望白海豚，了解海豚科普知识

生命的奥秘都在自然里，经验丰富的“丛林”领队带你漫步·观光火烧屿，认识丰富的亚热带植物，揭开植物的性别之谜。学会以自然为师，和小原始森林愉快地对话。探望在岛上休养的白海豚，了解中华白海豚生物知识。

6：亲子戏沙滩

趣露营在美丽的海岛上安排了趣味的沙滩亲子游戏。拯救彩球，帐篷搭建比赛等等，借由互动游戏进一步拉近亲子间的距离。（游戏互动内容会根据场地和孩子年龄，以及道具灵活调整。）

7：海岛分享会

小朋友们在分享会上分享对海岛的认识，一天下来参与活动的感受和体验。分享会让孩子们敞开心扉交流，也鼓励孩子勇于表达展现自我，珍惜亲情友情。

后与教练、导师挥手道别，乘船离开。

后乘车返回厦门，前往环岛路，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车悠闲地享受这里的黄昏，聆听海浪，轻拂海风，是一种极大的享受。【曾厝埯】曾厝埯是不一样的城中村，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。在全国最文艺的原始小渔村，文艺空气四处弥漫著，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静......

第五天：7月18日

含早

早餐后根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快的行程!

【参考航班】：MF8069（12:05-15:35）

本行程仅供参考，景点游览顺序、时间及住宿地点请以实际安排为准

报名须知

【团型】：20人慕妈网独立亲子团

【活动时间】：2017年7月14～7月18日

【本团费用】：

1、1.2米以下儿童：3820元/人（不占床）

（不占床、免景区门票。团费包含自助早餐、往返机票、车费、餐费、导服、保险）

2、1.2~1.4米儿童： 3880元/人（不占床）

（不占床，团费包含自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险）（占床补交440元）

3、1.4米以上儿童、成人：4360元/人

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

【特殊福利】：

1、转发本活动，配文字“我跟慕妈网去厦门玩”，每个家庭团费减50元

2、熊猫卡VIP会员，尊享首次3倍减免福利(1200元/卡)。

（购买熊猫VIP卡，请点文章左下角“阅读原文”，进入小慕妈妈网微商城下单。）

【团费包含】：

1、交通：

沈阳—厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座

2、住宿：

全程4晚准四酒店，双人标准间、独立卫生间洗浴

3、团队用餐：

早餐：4早餐（酒店自助）

正餐：土楼风味餐+厦门特色餐

4、行程内景点门票：

景点首道门票(鼓浪屿渡船50元、菽庄花园30元，云水谣+怀远楼+和贵楼90元，火烧屿288元/人（含往返船票+午餐+岛上活动拓展）)

5、导游：

包含当地导游服务费

【免责情况】：

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

2、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非慕妈组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，慕妈不承担责任；

3、意外情况发生时，慕妈已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，慕妈不予承担。

【温馨提醒】：

1、入住宾馆及办理景区门票，成人都需要身份证，所以必须带好。

2、请随身携带好各种证件，景区门票优惠以实际发生为准。

报名方式

【报名方式】：

电话、微信：188 0241 3308 客服甜甜

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、电话、微信咨询。

3、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

4、付款后，发送参团所有人员的姓名和身份证号码。

【付款方式】：

微信支付：188 0241 3308 客服甜甜

支 付 宝 ：188 0400 5591 张健

建行：6227 0007 3195 0002 686 张健

交行：6222 6203 1000 3325 542 张健

农行：6228 4800 4856 1390 278 张健

工行：6212 2633 0101 5304 107 张健

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

最浪漫厦门

鼓浪屿

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”明朝改称“鼓浪屿”。因涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名。

2005年《中国国家地理》杂志将鼓浪屿评为“中国最美的城区”第一名。

2007年05月08日起，厦门市鼓浪屿风景名胜区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。

鼓浪屿是一座1.78平方千米的小岛，隔一条500米宽的海峡与厦门市区相望，有“海上花园”之誉。

云水谣古镇

云水谣，“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、福建省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。

溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。

2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。

厦门大学

中国十大最美大学排行，厦门大学位列第一。

厦门大学本部位于厦门岛南部，校本部园外临白城海滩，内拥芙蓉湖，依山傍海，景色相得益彰。嘉庚楼前悠然的棕榈树林荫道，俏丽的芙蓉湖，深邃情人穀，校园的每一 个角落充满著粉嫩的绿、惊艳的红。漳州校区建筑新颖，现代化的设施让学子在学习之外享受到体贴的人性化服务。厦门大学由此被称为：山海花园。

厦门大学为非旅游景点，如因学校有活动或者政策性关闭则只能外观。

毓园

鼓浪屿毓园，即林巧稚大夫纪念园，位于厦门市鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫（1901－1983年）而建。

菽庄花园

一座私人园林，有《红楼梦》怡红院的建筑风格，设计极其巧妙，利用天然地势，依山建宅，错落有序，巧为布局，动中有静，静中有动，把海湾里的礁石，涨落的海水全部利用起来，使原本十分狭窄的一个小海湾变成了视野宽广的海上花园。

环岛路

厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。

环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

南普陀寺

南普陀寺坐北朝南，依山面海而建，规模宏大，气势庄严，中轴线主建筑为天王殿、大雄宝、乐途殿、大悲殿、藏经阁；其中，天王殿位于寺院中轴线的最前端，前殿正中供奉笑容可掬的弥勒佛，两侧立有怒目环视的四大天王，殿后有韦陀菩萨覆掌按杵而立，威武异常。

曾厝埯

曾厝埯位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

也许世界上很少有这样一个村落，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

这个小渔村就在环岛路边上，这里可以看美丽的日出，呼吸新鲜空气。一路上有许多风景，音乐广场，椰风寨（黄金海岸），厦大白城（美丽的沙滩），南普陀寺，厦门大学，厦门国际会展中心。

和贵楼

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

云水谣古镇拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等，土楼风景别具一格。...

怀远楼

怀远楼是双环圆形土楼，圆中有圆，风格别致，是中型圆土楼的代表，也是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,2008年7月列入世界遗产名录。

火烧屿

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。

慕妈网近期活动手指轻点即可了解

1、【熊猫VIP会员卡】

2、【2017～2018香洲至尊家庭年卡】

3、【暑假出境亲子团 1：新加坡+巴厘岛】

4、【暑假出境亲子团2：日本】

5、【暑假国内亲子团 1：天津】

6、【暑假国内亲子团2：北京】

7、【暑假国内亲子团3：上海】

8、【暑假国内亲子团4：厦门】

9、【暑假国内亲子游5：桂林】

10、【暑期国内亲子团6：长白山】

11、【暑假国内亲子团7：山东】

12、【暑假国内亲子团8：西安】

13、【暑假国内亲子团9：福州】

14、【暑假国内亲子团10：贡格尔草原】

15、【暑假国内亲子团11：长隆】

16、【七星海福利卡】17、【高考考生特惠】高考考生御汤泉门票99元

18、【天源吉布世订房订票】

19、【沈阳游乐场大全】

20、【万达宝贝王团购】

21、【魔幻乐园】

毕业季定制

又是一年毕业季，又有多少学子即将和同窗分别，聚散总有时，慕妈为您策划一场永生难忘的毕业旅行。时光不老，我们不散。

根据需求定制，欢迎学校及各团体咨询！

总负责人：15040084708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

旅游活动：13940059492 张老师

教育培训：13940057782 贾老师

亲子团购：15942342532 吴老师

儿童剧票：15940551338 刘老师

小慕妈妈网

小慕妈妈网是集亲子旅游、儿童教育、团购、儿童剧、公益活动为一体的大型亲子网站平台。是国家4A级景区---大连香洲旅游度假区总代理。欢迎各大旅行社、企事业单位、学校、幼儿园、教育机构、商家洽谈合作。

文章编号: 54e4af1f96881b92bfd82b34dbeaeee0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (政策动态 | 农业部发布《中国中华白海豚保护行动计划（2017-2026）(征求意见稿)》) 2017-07-05 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649591805&idx=4&sn=db309dcad5dacd4b7fdd2bfcfb1d3364&chksm=83d2db34b4a55222462461412d6c31928cf2d3edd44a2e2038ab92ff2e62ae2b9b8b1c9a6711&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

按语：中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义，然而如今该物种有濒临绝迹的危险。近日，农业部渔业渔政管理局组织有关单位编制了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）（征求意见稿）》，并面向上海市、江苏省、浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区、海南省渔业主管厅（局）征求意见，以期有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

（图片来源于网络）

该“征求意见稿”对中华白海豚种群面临的生存和风险压力进行了分析，明确指出，在中华白海豚面临的生存危机中，首当次冲的是不断加大的人类活动对中华白海豚威胁和影响，如大量围填海、涉海建设、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。文件还提出了保护中华白海豚的近期和中远期行动目标，指出到2026年，要使我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。

在工作部署上，该草案制定了重点工作计划，提出了我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。其中包括如：建立健全保护体系与机制，建立中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，并将珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究列为优先项目；探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度；开展种群生态调查与监测、完善中华白海豚种群基线信息库，建立监测网络体系，构建“中华白海豚管理决策平台”等等；扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度，并对受损中华白海豚栖息地进行修复与功能提升，制定保护技术规范，提升我国中华白海豚的救护能力；科学开展中华白海豚的迁地保护，加强人工种群构建探索与野生种群恢复等等。笔者还留意到，该草案还在基因生物多样性保护上有所规划，如提出了要进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，构建我国中华白海豚样品资源库，等等。

该文件还强调了公众参与的重要性，提出要加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制，宣传生物多样性保护的重要意义。

文件草案还明确指出，要完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。中国绿发会作为一家长期致力于生物多样性保护的非政府组织，高度关注中华白海豚这一物种的保护。2016年5月22日，中国绿发会在举办的“关注南海生物多样性保护”主题活动上，进行了“中华白海豚保护地”授旗仪式，携手三亚蓝丝带海洋保护协会、 中科院深海所专家共同在南海相关海域开展中华白海豚保护地相关工作。

现将该“征求意见稿”全文转发如下：

中华白海豚保护行动计划（2017-2026）

（征求意见稿）

前 言

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，是国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录I，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录II。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《野生动物保护法》的有关要求，根据当前形势下保护中华白海豚物种的迫切需求，特制订本行动计划。

一、物种现状和保护的必要性

（一）物种现状

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延申一直向北则到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。

1.栖息地不断萎缩，生态系统功能退化。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，这些区域大多是中华白海豚主要栖息地，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。

2.水域污染加剧，意外死亡频发。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。同时，研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。有机化合物和微量金属元素在海豚体内有生物累计效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。频发的死亡搁浅事件及环境污染，导致种群数量快速减少、物种的濒危程度不断加剧。

3.遗传多样性较低，种群生存风险较大。研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。我国中华白海豚线粒体控制区单倍型多样性较低，珠江口及厦门的中华白海豚种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。

（二）保护工作的进展与主要问题

近年来国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过物种及其关键栖息地建立保护区，制订并实施相关保护法规、保护规划计划，开展调查监测和科学研究，加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。

1.加强立法和重要栖息地保护工作。1989年，中华白海豚被列入国家一级重点保护野生动物名录，1993年经国务院批准，农业部发布了《水生野生动物保护实施条例》，1994年国务院发布了《自然保护区条例》，1997年农业部发布了《水生动植物自然保护区管理办法》，1995年开始实施海洋伏季休渔制度，等等。这些对中华白海豚物种及其栖息地的保护起到了重要作用。同时，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了七个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州饶平等一个省级和四个市、县级的专门自然保护区。同时，广西合浦儒艮国家级自然保护区，及各地水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域中华白海豚的研究和保护工作。

2.制定实施相关保护规划和计划。2006年国务院发布了《中国水生生物资源养护行动纲要》（2006-2020），原国家环境保护总局发布了《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020），明确了我国生物物种资源保护和利用的重点领域和优先行动。各地先后制定了中华白海豚保护相关规划和行动计划，并将其纳入地方经济和社会发展规划，认真组织实施。2011年农业部批准并实施了《广东中华白海豚保护行动（2012-2016）》。2016年福建省人民政府批准并实施了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划（2016-2025）》。

22. 初步建立协同保护工作机制。中华白海豚保护工作机制逐步完善。2014年4月，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东江门中华白海豚省级自然保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善中华白海豚保护网络。福建省初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。

4.开展相关调查监测和科学研究。福建、广东等省组织开展了中华白海豚的系统调查，建立了数据档案，出版了《中华白海豚及其他鲸豚》一书。厦门市2004年以来组织开展了中华白海豚的生境监测，初步系统掌握了其栖息地的生态环境情况。近年来，我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。通过项目实施，基本掌握我国中华白海豚种群数量、分布、活动范围等基础信息，培养了一批中华白海豚研究力量，研究人员数量超过200人，相关研究成果在国际上产生一定的影响。这些研究成果为中华白海豚的长期保护打下了良好基础。

5.广泛开展国际合作，提升公众参与度。近来年，国内相关单位加强与相关国际知名高校、国际组织在鲸豚保护方面的合作与交流，与美国、英国、日本、东盟、我国港澳台地区的相关高校和科研机构，全球环境基金、联合国开发计划署、联合国粮农组织、世界自然基金会，保护国际等国际组织进行了一系列合作项目。全国水生野生动物保护分会与香港海洋公园保育基金会在2013年签订了五年保育合作协议，将中华白海豚保护作为保育基金支持的重要项目之一。此外，政府相关部门、各鲸豚保护区、相关研究机构、非政府组织等定期组织培训和宣传活动，增强了公众的保护意识，公众参与中华白海豚保护和救护的人次显著增加。大数据搜索的结果显示，媒体对于中华白海豚搁浅、救护的关注度也大幅提升。

中华白海豚保护工作虽然取得一定的成效，但中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然较大，保护工作还存在不少薄弱环节，面临的问题与挑战还十分严峻，主要体现在：

一是人类活动对中华白海豚威胁和影响不断加大。如大量围填海、涉海建设、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。研究人员通过长期的调查研究表明，人类活动和中华白海豚栖息地的减少存在显著关联性，并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚的种群衰退的趋势难以遏制。

二是中华白海豚保护力度亟待加强。水生野生动物保护法律及政策体系尚不完善，新修订的《野生动物保护法》2017年1月已实施，但相关配套法规还未出台。《自然保护区条例》于1994年出台，目前亟待修订。我国中华白海豚的基线信息尚未完整掌握。各级政府对中华白海豚保护重视不够、投入不足，中华白海豚的保护与管理尚缺乏可操作性的技术与规范，管护水平有待提升。公众参与程度还不高，全社会对中华白海豚保护意识需进一步提升。

二、指导思想和基本原则

（一）指导思想

按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国水生生物资源养护行动纲要》及《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011–2030年）》的有关要求，以中华白海豚生境保护和种群恢复为目标，加强保护制度与机制创新，提升生态系统功能和物种保护能力，增强公众保护与参与意识，推动形成政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的中华白海豚保护体系，推进海洋生态文明建设，维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐发展。

（二）基本原则

1.保护优先。在经济社会发展中统筹并优先考虑中华白海豚的保护，积极采取措施，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，保障我国中华白海豚种群的可持续生存。

2.科技先行。以科技为先导，掌握我国中华白海豚的生物学特性、种群数量结构、变化规律、栖息地选择、影响因素等基本信息，是有效保护和管理的基础与核心；以问题为导向，建立相应的精准保护技术和策略、措施，并保持前瞻性，实现我国中华白海豚保护的精准和高效。

3.协作共享。在农业部主导下，各级渔业主管部门、保护区管理机构、科研院所、大专院校、社会团体等各方通力合作，推动建立中华白海豚保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台。

4.公众参与。加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制。

（三）行动目标

1.近期目标。到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势得到有效遏制。建立和完善我国中华白海豚的监测、评估、预警、救护和公众宣传工作体系，较为完整地掌握中华白海豚种群的现状、威胁以及未来变化趋势等基础信息；制定针对海洋工程和海上人类活动的中华白海豚保护和管理技术规范或指南；制定并实施我国中华白海豚重要分布区域的栖息地修复方案；新建或提升5个以上中华白海豚相关的保护区，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

2.中远期目标。到2026年，我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。持续开展保护优先区域的中华白海豚种群调查与评估得到进一步落实，并实施有效监控。布局合理、功能完善的就地保护体系基本建成。迁地保护的研究取得重要进展，迁地保护系统准备就绪。保护中华白海豚成为社会公众的自觉行动，中华白海豚保护的国际影响力得到进一步提升。

三、主要任务

（一）加强制度创新，推动保护工作纳入相关规划

加强中华白海豚物种及其栖息地保护的顶层设计，加快完善中华白海豚保护的规划、标准及管护等制度体系建设，发布中华白海豚重要栖息地名录。重要栖息地所在地方政府要高度重视中华白海豚保护工作，研究制定促进中华白海豚自然保护区及重要栖息地周边社区环境友好的产业发展政策，制订出台中华白海豚保护管理办法，将中华白海豚保护工作纳入国民经济和社会发展规划以及部门规划，组织编制地方性中华白海豚行动计划，建立实施绩效评估监督机制。

（二）建立管理信息平台，完善保护工作协作机制

完善政府各相关部门、自然保护区管理机构间的保护管理工作协作机制，加强与重要栖息地所在地方政府的沟通协调，建立联席会议制度，协同推进中华白海豚的保护。构建全国中华白海豚保护管理信息平台，加强对中华白海豚保护区定期检查与评估，建立信息共享机制，实现各级渔业行政主管部门、自然保护区管理机构以及相关科研机构对中华白海豚相关信息和资源的共享。

（三）加强能力建设，提升保护工作管理水平

加快中华白海豚监测平台基础设施建设，提升重要区域的监控水平，及时掌握我国中华白海豚各分布区域的种群现状与变迁，并定期更新与发布。加强中华白海豚保护相关科研能力建设，建立学术交流平台与常态机制，加强专业人才培养。关注国外鲸豚类保护相关科技发展，开展中华白海豚保护技术与管理方式的创新研究，著力提升中华白海豚的保护、监测和预警能力。

（四）加强就地保护，科学推进迁地保护

坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局和建设保护区，强化保护区能力与救护网络建设，建立保护区质量管理评估体系，加强管护与执法，不断提高保护区的管理质量。开展保护区外中华白海豚保护试点示范，并探索开展中华白海豚人工繁育研究，积极推进中华白海豚的迁地保护。

（五）适应新挑战，提高应对新威胁能力

加强中华白海豚致死机理和风险机制的研究，建立中华白海豚监测预警及风险管理机制，提高应急处置能力。海洋经济的快速发展，对于主要栖息于河口水域的中华白海豚将带来更多新威胁，包括不同类型噪声污染、新型的化学污染物、更强的水域物理环境变化、受限的栖息空间、增加的海洋灾害与突发环境事件以及海洋疾病、减少的海洋渔业资源等。在全球气候变化的情况下，海水温度和海平面不断上升，河口淡水流入越来越缺乏规律性，这些人为和自然因素会加大中华白海豚的生存压力，需要加强科学研究和技术创新，适应新的挑战，维护中华白海豚栖息地生态系统稳定与健康，保障中华白海豚种群可持续生存与发展。

（六）加强国际交流与合作，提高公众参与意识

进一步深化国际交流与合作，引进国外鲸豚类保护先进技术和经验。开展多种形式的中华白海豚保护宣传教育活动，引导公众积极参与中华白海豚保护，加强中小学校中华白海豚科普教育，建立和完善中华白海豚保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。调动国内外利益相关方参与中华白海豚保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进我国中华白海豚保护和可持续生存。

四、重点工作

根据保护行动总体目标和任务，综合确定我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。

（一）建立健全保护体系与机制

1.健全完善保护工作体系和协调机制。

目标：促进我国中华白海豚保护管理相关部门间的协调与合作，建立中华白海豚保护工作有效协调机制，提升保护管理效率。

内容：建立在国家顶层设计及指导之下，涵盖相关地方管理机构的中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，完善目前中华白海豚保护联盟框架、机制及工作内容，健全中华白海豚保护工作协调机制，建立事故应急处理协同机制，加强信息沟通，形成工作合力。

2.实现保护常态化和制度化。

目标：将中华白海豚保护纳入地方政府政策法规及经济社会发展规划，促进中华白海豚持续有效保护。

内容：中华白海豚重要栖息地所在地方政府要制定中华白海豚保护管理法规，建立多部门联合保护的工作机制；政府及相关部门在制定经济社会发展规划时要将中华白海豚保护工作纳入并作为重要内容；相关渔业主管部门要制定相应的中华白海豚保护行动计划，建立保护行动实施的督察机制，保障保护行动的有效执行。

优先项目：珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究。以我国中华白海豚保护为基础，探讨在海洋经济快速发展以及人类涉海生活需求日益高涨情况下如何更好地实施珍稀水生野生物种保护。最核心的部分是人与自然如何和谐统一，所以需要研究各类利益相关者的权益，珍稀水生野生物种及其栖息地保护的价值，尤其要将我们后代的权益纳入考虑范围，需要探讨权责和利益的分配，建立真正的利益与信任伙伴关系。

3.建立生态补偿与损害赔偿机制。

目标：探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度，对已有的生态补偿与损害赔偿机制进行进一步规范和完善。

内容：在我国现行生态补偿政策框架下，探索我国中华白海豚重要分布区或敏感区的生态补偿与损害赔偿的可行性。落实补偿与损害赔偿各利益相关方的责任，探索建立生态补偿与损害赔偿制度化的方法模式，并开展试点工作。

优先项目：中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规程及实施办法的制定。结合生态学、经济学以及社会学等学科的相关理论和研究方法，针对主要的海洋开发活动，建立相应的生态系统价值和损益评估方法与规程，进一步评估不同类型海洋开发活动所造成的生态损害，制定我国中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规范及实施办法。

（二）开展种群生态调查与监测

4.完善中华白海豚种群基线信息库。

目标：从整体上掌握我国中华白海豚的种群生态状况，明确重点保护区域，为高效管理保护奠定基础。

内容：进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况。同时建立中华白海豚个体身份照片档案。分析并建立中华白海豚重要栖息地以及栖息地的核心特征信息，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域，将有限的保护力量用于中华白海豚有效保护。

优先项目：中华白海豚种群生态信息库的构建。统筹自然保护区管理部门以及相关的研究机构，建立我国中华白海豚监测体系。在目前中华白海豚研究和保护行动所获基线信息的基础上，将我国中华白海豚种群分为四个区域，包括福建、广东潮州至阳江、广东湛江至海南、广西，通过船只现场调查，获取每个区域的种群数量、种群分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态资料。同时，获取中华白海豚的影像资料，建立项目区域的个体身份照片档案。在此基础上，对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成，构建我国“中华白海豚种群生态信息库”，并持续调查、完善和发布。

5.构建中华白海豚监测网络体系。

目标：依托现有的中华白海豚监测力量，构建中华白海豚监测网络体系，开展系统性和长期性监测，实现数据共享。

内容：整合中华白海豚自然保护区管理单位以及相关科研教学机构，构建中华白海豚监测网络体系，构建整体性的中华白海豚种群及其栖息地监测方案与长效机制。建立监测数据共享机制，实现数据共享。同时，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。

优先项目：“中华白海豚管理决策平台”构建与逐步完善。建立基于网络信息技术的中华白海豚管理决策支持空间信息平台。同时，研究基于历史变迁的中华白海豚生存风险评估体系和技术，构建综合评估模型，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、保护现状及存在问题、未来变化趋势进行评估，并将该评估模型整合至“中华白海豚管理决策平台”，实现平台对信息的采集、传输、管理、存储、分析等功能，实现多功能集成的可视化管理决策平台。同时，规范集成现有的保护技术与措施，在实施的过程中，对平台逐步完善，保障决策的科学性和前瞻性。

（三）加强中华白海豚就地保护

6.推进中华白海豚重要栖息地的有效保护。

目标：扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度。

内容：针对我国中华白海豚保护的优先区域，争取建立保护区或者提升保护区的级别，并在执行国家管理技术规范和标准的基础上提出保护区的具体管理要求，开展保护区规范化建设，完善管理设施，强化监管措施，定期开展自查工作，进一步提升管理水平。

优先项目：一是中华白海豚保护优先区域确定与保护区建设。根据我国中华白海豚种群生态信息库的数据以及种群评估模型，分析和建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征资料，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域、保护策略，特别是建议在广西北部湾以及粤西珠江口至阳江海陵岛水域建立保护区，提升雷州湾中华白海豚自然保护区的级别。二是中华白海豚观豚准则的制定与实施。开展退渔观豚活动是一种有效的中华白海豚保护方式。一方面可以通过控制捕捞，减少渔业资源损失，确保中华白海豚饵料生物正常生长，维护生物多样性；另一方面可相应减少海豚受渔船拖网伤害的几率，减少作业船只污染，改善海豚生存环境，同时也为转产转业渔民提供更多更好的就业机会和选择。项目通过研究观豚方式以及人为干扰的不利影响，确定观豚的安全区域与行业规范，并通过推广实施以及评估不断进行完善。

7.开展受损中华白海豚栖息地修复与功能提升。

目标：在掌握中华白海豚栖息地选择特性的基础上，规划实施受损栖息地的生态修复，提升其生态功能。

内容：通过船只和海洋遥感等调查方式，获取中华白海豚栖息地生境及地理水文资料，结合种群生态信息，饵料资源状况，分析并建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征，提出并实施受损栖息地修复方案。同时，结合国家水生生物养护行动计划，有针对性地开展海洋牧场建设、增殖放流、人工鱼礁投放活动，严格执行禁渔区和禁渔期相关管理制度，提升栖息地的生态功能。

优先项目：一是中华白海豚饵料生物资源研究及资源修复方案制定和实施。利用搁浅死亡中华白海豚的样本，通过分析胃含物结合同位素的方法研究中华白海豚的饵料生物类型。收集渔业资源的历史数据，采用渔民访谈和问卷调查的方式，获得渔民捕获量、捕获种类及大小等相关数据，开展船只捕捞抽样调查以及到岸渔船的渔获量抽样调查，获取渔业资源现状；通过整合历史数据及现状调查数据，结合渔业生产方式转变，分析渔业生产方式对渔业资源的影响，获得渔业资源的历史变化规律。根据现状与变化趋势，结合中华白海豚主要饵料情况，制定并实施我国中华白海豚饵料生物资源修复方案。

二是中华白海豚栖息地选择分析与生态修复方案制定和实施。利用全球高程模型提取我国中华白海豚栖息海域水下高程资料, 建立本地的海底地形结构。利用海洋水色资料库, 提取海水表温、水表叶绿素浓度的季节及年平均组合。另外，利用大地卫星资料库, 建立沿海水域过去海岸结构变迁的历史进程。在此基础上，结合栖息地的实地考察以及遥感数据资料库，通过不同的生态位与栖息地选择模型，找出我国各区域中华白海豚栖息环境特征。根据研究结果，进一步制定完善并实施《中华白海豚栖息地保护策略和生态修复技术规范》，并结合国家水生生物养护行动计划和各级地方政府相关生态修复和物种保护工程，实施栖息地的生态修复工作，并逐步完善。

8.制定中华白海豚保护技术规范。

目标：制定具有可操作性的中华白海豚保护技术规范，示范集成研究成果和技术。

内容：针对目前我国中华白海豚面临的主要人类活动干扰，包括渔业资源衰退、过多船只、各种涉海工程等，研究噪声、填海、爆破、渔业资源量及类型变化等因素对中华白海豚生存和健康的影响，研究并评估各种栖息地修复技术、管理措施绩效情况，制定《中华白海豚保护技术规范》，逐步提升管理的精准性和高效性。

优先项目：一是船只航行对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。研究中华白海豚的发声特征、听觉能力等声学内容，并以背景噪音作为参照，采用宽频声信号记录系统，对中华白海豚经常出没近岸区域的不同类型船舶在不同速度和不同距离下产生的水下噪声进行录制，结合行为学研究和观察以及国内外已有的研究成果，评估各类船舶产生的水下噪声对中华白海豚产生的潜在影响，提出减缓噪声对中华白海豚及其栖息地不利影响的对策，包括确定针对不同类型船只的船速及中华白海豚保护安全距离，形成初步的技术规范并不断完善。二是海上施工噪声对中华白海豚的影响与保护技术规范制定。针对我国海洋工程，包括港口、航道、桥梁、填海等工程所产生的典型噪声及其可能对中华白海豚的影响，开始开展相关研究，包括峰声压进而峰值声压级的检测，声暴露级、累积暴露级与等效连续声级的检测，噪声参数的描述和脉冲波形的分析和处理，噪声的衰减计算及声源级别估测，噪声对鲸豚类听觉的影响评估以及对其发生信号的掩蔽评估等。在此基础上，界定安全指标和安全距离，形成相应的技术规范，同时提出施工阶段的减缓方案和具体保护技术措施，并根据新工艺逐步完善。

9.推进中华白海豚救护能力与网络建设。

目标：实现我国中华白海豚救护的规范化，并构建救护网络，提升我国中华白海豚的救护能力。

内容：针对中华白海豚活体救护、误入内河、死亡搁浅、活体运输及人工救护场馆暂养等工作不规范情况，集成现有以及国内外先进救护技术和经验，制定《中华白海豚救护技术规程》。同时，协调各级政府相关管理部门、保护区管理机构、科研院校以及海洋馆等相关单位，成立中华白海豚的救护网络，健全救护工作联动机制。

优先项目：一是我国中华白海豚保护网络构建与运行。

扩大“中华白海豚保护联盟”成员单位，纳入新建或重要分布区域相关管理机构以及国内主要鲸豚研究机构作为联盟成员，构建我国中华白海豚的保护网络，完善联盟运行机制。同时，依托保护联盟，制定我国中华白海豚的管理规范，优化各保护区的管理策略和方法，提升监控能力，制定并实施保护区管理跟踪评价方案，促进保护管理的有效性。二是中华白海豚救护技术研究与救护网络构建、实施和完善。研究制定我国《中华白海豚救护技术规程》，实现我国中华白海豚及其他鲸豚救护的规范化，建立物种判定、年龄判定、性别判定、搁浅原因诊断、救护应急措施等标准化流程。同时，在建立的“中华白海豚保护网络”的基础上，整合政府管理部门、保护区管理机构、研究机构以及海洋馆等企业机构，完善我国中华白海豚的救护网络，建立联动机制和决策体系；提升救护的硬件建设，并在实践中不断完善，提升我国中华白海豚及其他鲸豚的活体救护能力。

（四）科学开展中华白海豚的迁地保护

10.挖掘中华白海豚“潜在”栖息地。

目标：挖掘我国中华白海豚的“潜在”栖息地，制定相应的保护策略与种群引导转移方案，提升种群在我国水域的持续生存能力。

内容：针对经济高速发展、栖息地压力难以减缓的情况，依据中华白海豚栖息地选择特征，并结合我国南部近岸水域的生态环境特征，寻找和挖掘我国中华白海豚种群的“潜在”栖息地，制定基于“潜在”栖息地的保护策略与引导转移方案，为我国中华白海豚的可持续保护做好充分准备并适时予以实施。

11.加强人工种群构建探索与野生种群恢复。

目标：开展中华白海豚人工繁育与人工种群构建工作，探索野生种群恢复的新途径。

内容：深入研究海豚的生理、生化、免疫、发育等基础数据，会同相关水族企业开展海洋馆鲸豚的繁育工作，为人工繁殖打下基础。遴选确定中华白海豚人工繁育实验区，开展人工条件下中华白海豚的饲养与繁育技术研究，探索建立人工种群。

优先项目：中华白海豚基础生物学与人工繁育研究及示范。利用活体搁浅的中华白海豚以及海洋馆各种类型的鲸豚，并利用已经建立的海豚细胞系，研究海豚的生理、生化、免疫、发育以及病理、毒理等基础数据，为人工繁殖与管理打下基础；与国内的海洋馆合作，开展中华白海豚人工繁育探索性研究和具体工作，积累鲸豚繁育生物学相关的理论与实践知识。在明确各地方小种群的种群生存能力及面临风险情况下，遴选和研究1-2个自然或半自然港湾、人工基地作为中华白海豚人工繁育实验区，开展人工种群的建立及人工条件下中华白海豚的饲养与繁育探索。

（五）加强相关领域的科学研究

12.构建我国中华白海豚样品资源库。

目标：进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，开展相应的诊断分析和基础研究工作，为管理保护提供基础支撑。

内容：对于搁浅死亡中华白海豚标本开展系统收集，建立样品资源库，并建立样品共享平台。进一步整合国内外科研力量，提出全面系统的研究计划和方案，开展相应的死亡原因诊断与基础生物学研究。同时，逐步开展我国中华白海豚的全基因组解析以及遗传资源库构建等工作。

优先项目：中华白海豚搁浅样品与遗传资源库构建和应用。对于死亡搁浅的标本，依托我国“中华白海豚保护网络”，统一建立样品库，并建立标准化的解剖程序与致死原因诊断方案，对死亡原因进行科学分析；同时，整合我国鲸豚研究的力量，形成全面合理的研究方案，并根据各方的研究优势，对研究内容进行合理分配。利用中国沿岸海域搁浅死亡的中华白海豚样品，开展基础生理学研究，了解中华白海豚的生理学特征；开展基因组水平的遗传多样性分析与种质资源评价，揭示中华白海豚近岸分布与体色演化的分子机制，通过了解种群格局及其进化历史，提出保护管理单元，为科学地保护中国水域中华白海豚的遗传多样性提供科学依据。对死亡搁浅的标本进行重金属及有机化学污染物等分析，这些资料将用于不同水域中华白海豚种群的生存风险评估。

13.加强海洋珍稀物种领域的科学研究。

目标：提升科研水平和成果高度，促进我国中华白海豚保护能力建设，确立我国在保护生物学领域的国际竞争地位。

内容：针对可能出现的新问题、新压力，结合科技发展实时情况，开展保护生物学新理论、新技术和新方法的研究；加强中华白海豚基础科研条件建设，合理配置使用科研资源，增强实验室的研究开发能力；加快研究成果和技术的推广应用，促进成果共享。

优先项目：中华白海豚监测新技术与保护生物学前沿领域研究与应用。随著科学技术的快速发展，海洋监测技术和能力日新月异，我国中华白海豚种群监测方面也需要与时俱进。因此，支持研究机构和管理部门合作，引进和研发我国中华白海豚的监测新技术和系统。尽快开展利用航拍、水听器进行中华白海豚的监测等相关研究。同时，以我国中华白海豚为研究对象，以最佳保护为基础，以全球引领为目标，在当前大数据技术、学科交叉、分析技术等快速发展形势下，开展创新性的保护生物学前沿研究，并将成果进行总结推广，提升我国在海洋珍稀物种和生物多样性保护方面的能力和国际影响力。

14.加强海洋珍稀物种保护领域的人才培养。

目标：加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。

内容：采取有效措施，建立激励机制，进一步吸引优秀科技人才从事海洋珍稀物种保护研究，培养科技创新人才。发挥高等院校专业教育的优势，加强海洋珍稀物种保护专业教育和人才培养。大力开展保护管理和技术培训，提高保护区工作人员专业素养和业务能力，促进相关保护工作科学规范开展。

（六）推进保护宣传教育与公众参与

15.加强宣传教育和公众参与。

目标：建立经常性和普遍性的宣传机制，提高公众的中华白海豚保护意识，充分发挥公众在中华白海豚保护方面的作用。

内容：建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。推动完善公众监督机制，探索中华白海豚宣传的新模式。

优先项目：开展中华白海豚保护宣传工程。研究制定我国中华白海豚保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，构建我国中华白海豚的宣传网络和体系。依托现有媒体，宣传我国中华白海豚保护相关法律法规、政策措施、典型事例等；依托现有的社区广场、旅游景点设立中华白海豚保护宣传教育栏，开展张贴标语、图片展览、播放录像等中华白海豚保护宣传活动；利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等节日，开展中华白海豚保护宣传活动；依托自然保护区和海洋馆，开展游客教育，宣传生物多样性保护的重要意义。

16.加强民间团体合作与国际交流。

目标：完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

内容：推动建立和完善非政府组织、民间团体等组织的合作机制，组织开展中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动。进一步加强与国际社会的交流合作，构建学习交流平台，传播我国中华白海豚保护方面所取得的成绩，提升我国海洋珍稀物种保护方面的公信力和国际形象。

优先项目：一是推动完善中华白海豚保护的多方参与机制。推动完善国际组织（包括全球环境基金会、联合国发展计划署、联合国环境保护署、联合国粮农组织等）、企业、非政府组织和公众参与中华白海豚保护的机制，增强多方的参与能力，并定期组织开展一系列中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动等。研究建立社会各方参与的中华白海豚保护联盟，发起和组织开展中华白海豚及生态环境保护主题活动。同时，针对中华白海豚分布区的相关工程，制定和实施相应的教育和培训课程计划，在HSE（健康-安全-环保）的框架下将工程相关人员纳入中华白海豚的保护过程中，实施实时的有效保护。二是中华白海豚保护经验的总结与推广。根据我国中华白海豚保护行动的执行进展，制定评估计划，通过评估、完善和总结，努力形成我国中华白海豚保护相关的最佳实践经验，并通过对外发布、国际项目平台（包括厦门海洋周、黄海大海洋生态系统项目、河口生物多样性保护项目等）、国际会议等进行推广。同时，积极组织开展国际会议和培训，宣传我国在中华白海豚保护方面的成就，提升我国在海洋珍稀物种保护方面的公信度和国际影响力。

五、保障措施

（一）加强组织领导，形成工作合力

中华白海豚栖息地所在各级政府要进一步重视中华白海豚保护工作，充分认识中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义。要按照国家的统一部署，明确职责分工，加强协调配合，切实形成工作合力。建立健全中华白海豚行动计划实施的评估和监督机制，加强对各地实施行动计划的指导、督促和考核，定期发布考核结果。

（二）建立协同机制，加强执法监管

各相关职能部门要进一步提高中华白海豚调查、评估和监测预警能力，提升自然保护区的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。要组织开展中华白海豚保护行政监管与执法管理培训，加大对损害中华白海豚健康和安全的违法犯罪行为的打击力度。

（三）保障资金投入，强化能力建设

各级政府应加大对中华白海豚资源的保护，支持保护区的建设与管理，并将相关经费纳入预算予以保障。要拓宽投入渠道，加大资金投入，引导社会资金参与中华白海豚保护，形成多元化投入机制。各相关部门要加大对中华白海豚保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。

（四）加快人才培养，增强科技支撑

加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，逐步建立配置优化、层次合理的中华白海豚保护管理和研究人才梯队，增强中华白海豚及栖息地保护的科技支撑，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。积极参与国际交流与合作，加强对热点、难点、重点问题的合作研究以及国外先进科研成果的借鉴，提升保护的科技水平。

农业部

二零一七年六月

编者按/Linda 核/如梅 责编/Angel

链接：

农业部渔业渔政管理局：关于征求《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）（征求意见稿）》意见的函

http://www.cnfm.gov.cn/tzggyzj/201706/t20170622_5721136.htm

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物

阅读原文↓:【募捐项目】美人鱼的安全港湾

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

中国绿发会

长按识别二维码关注我们

ChinaGreenExpress

戳原文，更有料！

文章编号: 1a5a3df7addc6c99bb4816ec75c3f489
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西十大最受欢迎旅游目的地出炉，南宁两个上榜！) 2017-07-05 南宁人不知道的南宁事   南宁人不知道的南宁事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyMjc4MA==&mid=2651501103&idx=2&sn=fe79125e54b47d1877f530316204a258&chksm=bdb53f3c8ac2b62aafc62e0b9f0df819972ac0d1eab3c3c224ba56d7575210fd5f91ec388dd8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

南宁最近的天气真的是太过分了，动不动就这个预警那个预警，变天的速度简直比lan还快。

结束了大半个月的雨雨雨，又在烈日下热到重影，南宁这天真是让人受不鸟了！对不起，老野这次真的要“ 逃离 ”南宁了，海岸、山水、花海、古村，一个都不想放过！

SO...

老板，我要请假去度假！（就是这么任性）

挑个时间，马上走起！

那么去哪里呢？

7月4日

“智连全域 数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

↓↓↓

01

10南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

02

10贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

03

10桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

04

10北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

05

10北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车,1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

06

10钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

07

10贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

08

10大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

09

10通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

10

10广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、还可到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

就在这个夏天，不要再犹豫啦

邀上三五好友，一起去浪一浪！

—————伊妖的分割线—————

资料来源：网络

编辑：老野

南宁人不知道的南宁事（nanninger）出品、转载请注明来源

商务联系电话：18577147691

商务联系微信：nnr930

戳阅读原文or回复【必看】，秒懂在南宁去哪里吃喝玩乐

文章编号: 1f6973e34c8df4b0bceffef879ead11b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (1日游【7月7日】178元|厦门同安影视城、五缘湾风运帆船（纯玩无购物）) 2017-07-05 泉州八闽旅游  其他 泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652019675&idx=1&sn=fe8d68c7d6860496eef4612bd60c081b&chksm=8b6e1d0bbc19941da9c700a230bf97dd03a5519ae56e6ff64a54bd96db4dc3c4aa2e6f3cfd61&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

泉州八闽户外——隶属福建泉州宝中国际旅行社有限公司（晋江SM广场华泰营业部）【经营许可证号：L-FJ-CJ00057】。

本公司长期经营国内外旅游业务、旅游咨询策划、票务代理、旅游包车、承接公司企业团队及散客旅游观光业务，每周末固定组织周边一日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！

报名热线（微信同步）：

：18695669977（陈鲁鹏）

：13599997672（孙如如）

：18876569356（林俊杰）

：18876569357（陈玲玲）

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排！早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多省内游、国内外线路， 欢迎添加微信咨询】

【7月7~9日热门周边游必发团！】

【汽车一日游】

①1日游【7月7日（周五）】178元∣厦门同安影视城、五缘湾风运帆船（纯玩不进店）

②1日游【7月8、9日（各发一团）】138元∣帆船+曾厝埯+冰雪世界

③1日游【7月8、9日（各发一团）】198元∣厦门升级版闽南传奇秀、老院子、古龙酱文化园（含午餐）

④1日游【7月8日（周六）】218元∣南安玫瑰小镇欢乐漂流（送情人穀+玫瑰园，含午餐）

⑤1日游【7月8日（周六）】248元∣平潭海坛古城嬉海园、东海仙境、大福湾

⑥1日游【7月8日（周六）】258元∣漳浦六鳌、翡翠湾、沙雕园、香草园、冰雪世界、萌宠动物园（含午餐）

⑦1日游【7月9日（周日）】139元∣漳州云洞岩登山、东南花都马鞭草赏花休闲游（含午餐）

⑧1日游【每周六、周日】268元∣厦门方特--梦幻王国（日场）直通车

⑨1日游【每周六、周日】288元∣厦门方特--东方神画（日场）直通车

【汽车二日游】

①2日游【7月7、8、9日（各发一团）】398元∣白水洋+鸳鸯溪-玩水天堂，避暑胜地，“奇特景观”“天然冲浪游泳池”（周三-周日天天发团）

②2日游【7月8日】399元∣潮汕民俗风情、“东方夏威夷”南澳岛休闲游

③2日游【7月8日】499元∣永安桃源洞、石林、九鹏溪品永安美食休闲游

④2日游【7月8日】598元∣贵安新天地--欢乐世界、水世界⑤2日游【7月8日】598元∣侠天下玻璃天桥、悬空栈道挑战极限+贵安新天地梦想之城--水世界（12周岁以下免侠天下门票！）

⑥2日游【7月8日】598元∣永泰云顶- 高山云朵泼水狂欢、篝火狂欢、吃瓜比赛、捉泥鳅（环保车75元/人报名时收齐）

⑦2日游【7月8日】698元∣暑期漂流来袭（福建第一漂-长泰漂流、篝火晚会、住连氏五星级酒店）

【动车三日游】

①3日游【横店暑期狂欢季-7月每周五】￥1399 |水世界清凉来袭 ！湿身狂欢趴！横店影视城、梦幻穀水世界（动车）

②3日游【暑期每周五发团】1150元∣白水洋、鸳鸯溪、罗源湾（动车）

行程亮点

纯玩无购物绝无强制性二次三次再消费！

厦门唯一正规帆船服务商！

独享厦门唯一帆船游客服务中心！

一站式航空接待服务！

专属持证船长驾船出海！享受完美帆船体验！

逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的五彩路。

风运帆船

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、都一处酒楼、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

178元/人

发团日期：

7月7日

参考行程

07:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）

07:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）

07:40晋江SM天桥下（往石狮方向）

08:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）

【按照出发前一天通知为准】

乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

09:30 参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

12:00 前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30 前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

14:30 前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

16:30 适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

（5）保险：旅行社责任险，个人意外险；

（6）备注：因金砖会议影响，边防要求：除身份证、驾驶证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等其他证件一律需提前3天报备。否则无法乘坐帆船。

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

报名方式

编辑团期：7月7日+同安影视城+帆船1日游；

报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上；

汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认；

注意事项：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。

（保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息）

汇款方式

【指定账户】【晋江罗山福埔支行】

建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

建设银行（账号）：6227073766699939；

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或短信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

旅 途 愉 快！

文章编号: 74f91cec845747164f7ac7dd470c18bb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【纯玩无购物】同安影视城、厦门品质帆船汽车一日游) 2017-07-05 永春宝中旅游  其他 永春宝中旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAxMTc4MQ==&mid=2694020643&idx=2&sn=99637cf7805aab53138b0883219c5497&chksm=ced92b49f9aea25fe48fd6b6f14b21b81e1b2f98e0992e0bf6cbf114009941b4739bf77494c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

行程亮点

纯玩无购物绝无强制性二次三次再消费！

厦门唯一正规帆船服务商！

独享厦门唯一帆船游客服务中心！

一站式航空接待服务！

专属持证船长驾船出海！享受完美帆船体验！

逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的五彩路。

风运帆船

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、都一处酒楼、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

参考行程

【07:00】永春指定地点集合，驱车前往厦门

【09:30】参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【13:30】前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

【14:30】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:30】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

（5）备注：因金砖会议影响，边防要求：除身份证、驾驶证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等其他证件一律需提前3天报备。否则无法乘坐帆船。

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

文章编号: 2ac65248deaff46b088645a26410456
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【2017暑期夏令营推荐】嗨翻广州长隆亲子欢乐营！) 2017-07-05 楚雄紫溪旅行社有限公司  其他 楚雄紫溪旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIxOTQzMw==&mid=2652464359&idx=1&sn=c54c54f2b9b6e79620dabd6f803d4cd8&chksm=bd3099e18a4710f70b773fe783a7ffb36141da65cfa5588ecdb74c80f6419b4d79bb3642af6c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想让长隆变成你家后花园吗

想畅玩广州长隆四大园区吗

想省下一笔“巨款”吗

优惠不断 惊喜不断

长达两个月的大招即将放出！

咳咳，来来来收起你们惊讶的下巴

马上隆重的介绍一下

像“跑男”一样玩转长隆欢乐世界！

这里首推创造了吉尼斯世界记录的十环过山车，

比两个标准体育场还长。

高空尖叫，想叫多大声就多大声，畅快淋漓！

这里不仅是解压的圣地，还是爱情的天堂。

十环过山车“另类婚礼”！轰动全国。

国内收视率最高的综艺节目《奔跑吧，兄弟》、

《全员加速中》也是在欢乐世界录制。

其中，“全球过山车之王”垂直过山车，

信和Angelababy玩嗨得不要不要的。

大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

这感觉，简直上天了！

咱不试一遍真不好意思说来过长隆。

信、陈赫嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

让我们跟著阿信高歌一曲“死了都要爱……”！

李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

可要和伙伴们坐一起，

就算不能手拉手也还可以心连心！

东半球首台高速摩托车过山车

约上兄弟闺蜜，随时开啔F1赛车极速飙车模式。

梦幻转马，男女老少，秒变小公举，

自拍起来手机内存分分钟爆满。

什么，你说你都玩过？

那欢乐小镇知道不？

论适合一家老小玩嗨的地方，

全国人民都推荐长隆欢乐小镇。

中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

自由落体，几秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

如果，六大“法宝”,没试过的话，

你来的一定是假的欢乐世界

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都来了，

咱家也要过足明星瘾！

晚上来场大马戏，精彩入梦睡得香！

你可能不知道，长隆国际大马戏的实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

TIPS

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

挑战生理极限的高空杂技表演

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，笑料百出，一定不能错过大马戏给你精心策划的惊喜！

我敢保证，只要舞台有节目表演，

眼睛就舍不得挪开...挪开一丢丢。

《奇妙的朋友》明星场地大揭秘，

一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

老司机提醒下，

迷妹们不用舔屏，来这就可以亲自围观小鲜肉~

还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

另外还可以坐园区小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

对了，现在还新推熊猫乐园，将熊猫三胞胎“萌帅酷”

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片

变成现实乐园。大朋友、小朋友瞬间穿越动画里，

乐而忘返。

强烈推荐“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，就连地板也是全透明玻璃！和小伙伴悬浮在空中，上帝的视角，检阅动物王国，简直爽爆了。

村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。

看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

村长李锐

《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

投喂飞鸟精灵，参与互动。

小伙子小妹子可要注意哦，小心被它们调戏，

脾气上来还会飞你一脸水。

小猪跳水表演，你一定会惊讶。

这次猪没上树，反而跑水里游。

敢不敢和身边的朋友打赌谁是冠军？

游玩鹈鹕（tí hú）湾。

千万不要被他们笨重的外表所迷惑，

抓起鱼来可是闪电般身手。

鹦鹉乐园，亚洲最多鹦鹉品种展示区。

这群明明可以靠颜值吃饭的家伙，

偏偏要靠才华。不信？

来呀，比试嗑瓜子，看谁快。

明星玩水姿势大放送，家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

“

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕，水上乐园38°C~40°C温水让你温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

”

看，邓超都玩嗨了，

带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。

史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

在热水按摩池放松完后

我们可以尽情畅玩各式设备

一众好友嗨起来！

超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

全家老少玩水乐不可支。

那个整天抱怨钱少事多的你也该跟他们畅玩一下辣！

这世界上哪来那么多烦恼？

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，圈粉一大票明星。

葛大爷也跑来看马戏了。家里的大爷再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，

让你成为全场关注的焦点。

天啦噜，原来长隆有这么多玩法。

各路玩咖早已蠢蠢欲动，你还等什么？

玩转明星们最爱的长隆，

让全国人民羡慕去。

精品线路抢先购

好玩长隆，游走厦门

长隆欢乐世界：长隆欢乐世界位于5A级旅游景区长隆旅游度假区的中心位置，占地面积约2000亩，是长隆集团历时2年，一期工程斥资超20亿元人民币，倾力打造的集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园。

旅游线路行程咨询：

楚雄市：

楚雄紫溪旅行社有限公司

座机：0878-3121723、3137368、13887889622 小 李

地址：楚雄市府后街新天地广场三楼A2-305楚雄紫溪旅行社（沃尔玛对面）

楚雄紫溪旅行社有限公司&万达旅业美程国际旅行社楚雄灵秀店

0878-3106708小 刘 13578401316、旷 旷 18787890251

地址：楚雄市灵秀路114号（金秀园小区斜对面)

各县报名：

牟定县：小 王 13108789339、小 温 13887891931

地址：牟定共和镇彝和园食天乐酒家内大姚县：小 陈 15126069885地址：大姚县金碧镇蜻蛉路007号粮食储备公司2楼双柏县:7715788、小 吴 15891851819地址：双柏县妥甸镇兴贸路财政所旁元谋县：小 兰 13987849853地址：元谋县元马镇发祥路70号（富滇银行对面）

永仁县：小 陈 13987872007

地址：永定镇永仁古城绿舟园艺三楼

双柏鄂嘉镇：小 王 13170505097

地址：鄂嘉镇嘉胜路100号嘉兴酒店内

广通报名点：小 马 13529516325

文章编号: c50598c61c4ee6603f497d7e97c5dc2d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西最受游客欢迎的旅游目的地出炉！你去过几个？) 2017-07-05 南宁青年圈  公共事务 南宁青年圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0NjA2MQ==&mid=2676849670&idx=1&sn=002b22be24088bda7aee7dc688b5fc9a&chksm=bc9855e48befdcf2e36c364ae366a7dd82a25766d8cf7afb9bc8bd8e928f6d98546597bac1d9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西是我国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，让世人最心往神之的地方是哪里？

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

1

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

2

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

“湘桂粤三省交界”、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

3

桂林漓江风景名胜区

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像“20元人民币拍摄场景”这样的标签，也早是老生常谈。

日报哥在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

4

北海银滩景区

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。 北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。 阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

5

北海涠洲岛

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

6

钦州三娘湾旅游景区

“白色的海洋精灵”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

7

贺州黄姚古镇景区

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古“昭平三宝”之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

8

大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

9

通灵大峡谷

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

10

广西大明山国家级自然保护区

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

做有态度，有深度，有温度的青年新媒体

南宁青年圈

南宁青年圈综合整理，转载请注明出处

（作者与合作，请联系。电话：0771-2824790）

内容来源：广西日报

责任编辑：我要做钢铁侠 土豆

校对审稿：螃蟹

我和你还差一个置顶的距离

文章编号: 6ab59875eb5a5864d7e289d109e531e6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (7月23日台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动) 2017-07-04 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgyMjQ0MQ==&mid=2651077747&idx=3&sn=cb28ce46ce735ff354e20f40ee374a72&chksm=81340435b6438d2376d91c0414c20460dfaeb7b23c1186d04f9c46518632ce701f2001dcdd7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月23日台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

【活动介绍】：浮月村：台山浮月洋楼是台山新八景之一，在台山，华丽如碉楼豪宅，以及如此风光，众人仰慕的生活，也没有将主人从遥远的美加，吸引回来和留下；碉楼的主人终究是没有回来长住，终究也没经常回来住，甚至包括，碉楼主人的后代，亲人，亲戚也没有在这里住，他们一个个，一并都前仆后继的走向了国外；最后在长长的岁月里，主人将美丽的碉楼，孤零零的遗弃在这原野里，任其风雨飘摇近百年，就此，意外的验证了碉楼，最初设计之合理，施工质量之好，因而成就了碉楼今生，沐风沥雨数十年，却屹立不倒之美。曾经风光的日子，曾经的荣光，曾经显赫的前世，则被紧锁在这原野上的豪宅里，在长长的岁月中发酵，终致于，酿出了一杯叫历史底蕴的美酒，芳香迷人，氤氲今日之时光；而其华美的欧美风格的身姿外貌结构细节，已溶化在这片美丽的田野之中，它带来了了乡村如此多姣，引无数游人竞观赏的盛景；

台山【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

【活动时间】：2017年7月23日（星期天）

【活动领队】：越海(13928160349微信同号)

【报名咨询电话】：管家婆（18924681854，微信同号）

【活动人数】：30人成团

【集中时间】：2017年7月23日早上8：00

【集中地点】：江门建设路建银大厦门前集中出发

【活动级别】：强难度(1星)，

危险度(2星)

风景（4星）

【活动类型】：海岛、摄影、沙滩、美景

【活动行程】：

08：00 江门建设二路建设银行集中上车，鹤山队员7：30在鹤山汽车站集中上车，新会队员8：20分在江会时代城门口集中上车。出发浮月村，大约10点左右到达浮月村，拍摄碉楼古韵，感受村民悠闲生活，适时上车前往古舟岛，

11：40 左右到达海角城，自由午餐，餐后坐船登上古舟岛，朝拜观音庙祈求阖家平安，赏沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、游走栈道、海豚雕塑，岛上休闲，对住大海叹咖啡吹海风午睡多么惬意。15点左右坐船返回海角城沙滩玩泼水游戏后自由活动，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。到下午6点上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，回到出发地，活动结束。

【活动费用】：

成人价：130/人，优惠价：120元/人（参加三次天露户外的收费活动享受优惠价），小孩享受优惠价。

费用含：车费、海角城门票（含冲淡水）、泼水工具、10万元旅游意外保险、线路策划费。

费用不含：餐费、古舟岛上岛门票(门市价100元/人、天露户外价55元/人（报名时一起交）)、个人消费。

【报名流程】：

一、现场代报名点：

1.天迈旅行社.天露户外：江门市蓬江区天沙五路7号（即北郊小学正面前往50米右手，顺著学校的围墙行尽的小十字路口，再直行10米即到）。由于天露户外位于市中心、人流量较集中地区，进入天露户外的交通四通八达，经实地勘查，最佳到达天露户外的方法是：在迎宾西路北郊段，由南至北行驶，在即将到达北郊市农业银行总行（北郊）前有右手边有一路口进入，前行约50米即到北郊小学正门口（此处人流量、车流量较大，请注意行驶，而且此路为单向行驶，办完事后请往相反方面出去）在北郊小学正门口再往前行约50米，即见到右手边有一个路口，见路口有“广南茶庄”字样转右，再直行约80米到达一个十字小路口，请再直行10米，右手边即见“天露户外俱乐部”，门口可停车方便办事。联系人：管家婆（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

2.秋晴美工店。地址：杜阮镇木朗村委会斜对面，联系人：秋晴（134272508110）

3.江门逸思咖啡店。地址：江门市蓬江区丰乐路41号之一。联系人：魔女（13923079543）

4.荷塘报名点：荷塘乐和居茶楼，地址：荷塘南村白藤市场侧乐和居茶楼，联系人：肥佬（13005824877）

5.新会报名点:

（1）简咖啡（新会会城 冈州大道中41号108铺），联系人：简爱（13802618841）；

（2）中杰电脑（新会会城侨乐路11号125），联系人：梁小姐（6638871）

二、报名方法：

1、银行汇款报名：

开户银行：农业银行江门分行

账号：6228450618115211075

收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵

支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.com（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】：

双肩背包、长袖衣、长裤、泳衣裤、体换衣服、徒步鞋和拖鞋、太阳帽、汗巾、雨具、电筒/头灯、手机、个人药品、垃圾袋、适量现金；

【备选装备】：

手套、护膝、泳衣、跟屁虫/浮圈、泳帽/泳镜、围脖、墨镜、备换衣服、防晒霜、防蚊液、相机、个人有效证件、备用干粮/水、绳子、哨子、对讲机；

水是生命的源泉，请带备2升以上水、适量矿物质水（电解质水）或盐水！（景区有水卖，价格小贵）

【辅助装备】：

天露户外对讲机频率：435.800

温馨提示：

1、活动中请自备适用药！

2、如遇天气不稳定，请带雨伞、雨衣！

3、请穿登山鞋、溯溪鞋之类的防滑徙步鞋！

4、请带适量的中午餐干粮、两升以上水和饼干、朱古力等热量食品！

【参团须知】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

【免责声明】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

了解更多详情请点击文章尾段左下角（阅读原文）进入活动召集查看

点击以下文字标题查看活动详情：

7月22至23日清远牛鱼嘴玻璃桥、英西峰林走廊二天团

8月13至19日北越——德天/明仕/河内/吉婆岛/ 兰夏湾/下龙湾 纯户外7日纯玩无购物

7月29至8月3日西安、华山、兵马俑、 壶口瀑布、延安六天自助游

秘境恩施大峡谷、中国仙本娜原生态七日游

西沙群岛圆梦之旅——6-9月西沙4天3晚低至4280元，您还等什么？

（暑假活动）7月15日至19日湖南张家界国家森林公园、 玻璃栈道、天门山五天自助游

（共十期）2017年中国最美的大草原 ——呼伦贝尔北环线6天深度游（第六期报名36人）

【暑期亲子活动】 7月23至29日 放飞梦想-大美青海7天6晚 快乐暑假亲子深度户外旅行

7月25--30日郭亮村，万仙山、 红旗渠，开封，洛阳龙门石窟六天中原游

私人定制旅游线路—— 毕业旅行已经为你定制完毕，请你啔航吧~~~

(两期活动)湛蓝天际下的前世今生，梵香圣火中的信仰虔诚----拉萨林芝羊湖纳木错9日活动召集

7月22至29日四川九寨沟、黄龙、四姑娘山休闲摄影8日之旅(已报12人)

（户外联盟线路）大漠畅游+穿越腾格里沙漠4日之旅（已报12人）

2017年9月17至27日 金秋摄影-魔鬼城-喀纳斯—白哈巴—禾木— 五彩滩—江布拉克—胡杨林十一日摄影路线

文章编号: 9c271eb9199a8b329d457d19d692e5bf
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【厦门亲子团】（余位7个）慕妈隆重推荐：去厦门做岛主！报名电话、微信：18802413308 甜甜) 2017-07-04 小慕妈妈网  其他 小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654537706&idx=8&sn=65f115142be5718447a7bf7b0f244123&chksm=bd69b5c68a1e3cd05b547f64f0b3d73513f58b80441c6e8ebb716ca9ff141cd8292a055a3dcb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

纯玩团，全程无购物、无自费

报名电话微信：18802413308 甜甜

美好回忆

端午节厦门团在鼓浪屿大合影。

端午节厦门团在南靖大合影

厦门情结

平日里忙碌的生活，欠你和孩子一个诗与远方，趁暑假来临，慕妈想带你去厦门寻找！

为什么一定是厦门呢？

因为那里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在百年榕树下听听“池塘边的榕树下”到底有没有“知了在声声叫著夏天”；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声，访特色民居 ；

可以去吃货们的天堂——增厝埯吃蚵仔煎、大肠包小肠、土笋冻、双皮奶……最主要的，是你撑得抱著肚子，扶著墙，出了街口，过了马路，就是美丽的大海；

可以去《流星花园》的取景地——厦门大学，验证下这座有“中国最美大学”之称的建在海边的大学是否“浪得虚名”；

可以登上鼓浪屿，欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，沿著小街，一路逛特色小店，一路品尝厦门特产，再仰视矗立于海边的郑成功雕像，给孩子讲讲郑成功收复台湾的故事……

最令人向往的，是此次厦门之行，你可以和你的小伙伴们在火烧屿上“任意妄为”，当把霸道的“小岛主”！

只要你来了，这片占地27公顷，岸线曲折、植被葱郁、风光妩媚的亚热带小岛就归你了！没错，只要你来，慕妈就把这岛“包”了！在岛上，我们一行人在专业老师的带领下：烧火做饭、网鱼种粮；与“海盗”斗智斗勇，拯救同伴；早上出海、黄昏踏浪…..没有外人的打扰，你尽可以在岛上“任意妄为”，当把霸道的“小岛主”！

以上这些，虽不是厦门的全部，却令我听著心里就痒痒，恨不得现在就带孩子翘课去！

当然，一切的一切，都只是听说，古人云“纸上来得终觉浅，绝知此事要躬行。”

于是，暑假伊始，慕妈带著你们全家，去厦门浪漫远行，你可愿意？

报名电话微信：18802413308 甜甜

行程亮点

1、厦门著名景点一网打尽。

2、游玩特色景点：鼓浪屿、云水谣、土楼、厦门大学、火烧屿小岛

3、全程入住准4星级酒店、4晚连住不挪窝。

4、绝对精品团，慕妈网20人亲子独立团！

5、以儿童为出发点，为家庭亲子游精心打造的特色行程！

6、慕妈组织的亲子团都是品质团、纯玩团，没有二度消费，不进店，没有旅游陷阱！

行程安排

【发团时间】：2017年7月14～7月18日

【行程安排】：（具体时间以当天实际发生的为准）

第一天：7月14日

不含餐

飞机赴海上花园城市——厦门。接机入住酒店

【参考航班】：MF8070（15:25-19:05）

第二天：7月15日

含早餐、午餐

【主题】：体验世界文化遗产地、古镇、历史、文化

早餐后乘旅游大巴车赴世界旅游目的地；《世界文化遗产地》南靖土楼风景区…享用中餐后乘车赴全国重点文物保护单位，福建土楼“世遗申报点之一”【和贵楼】建于清代雍正十年，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。这座土楼建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好；步行游览【云水谣古镇】---云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，此地风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地；游览【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米的，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆土楼，深度感受土楼文化【鲁冰花】取景地

第三天：7月16日

含早、午餐

【主题】：我的海洋、大学梦

早餐后，乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，参观万国建筑，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，以及名人名宅；参观鼓浪屿音乐厅外景，独特的建筑设计，常常举行知名音乐家的演出，如果幸运你可以观看到著名的交响乐团厦门爱乐乐团的现场排练；深度了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力。参观原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂和林巧稚大夫纪念馆【毓园】，港仔后沙滩自由活动港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏；下午前往全国最美丽、最浪漫的校园【厦门大学】，校园环绕厦门湾，依山傍海，风景秀丽，是全国211工程重点大学之一；围绕著芙蓉湖畔，上弦场旁，体会“自强不息、止于至善”的校训，在陈嘉庚塑像和鲁迅塑像前留个影，如遇展览馆开放也可以参观到全国唯一的人类学专科性博物馆【厦大人类博物馆】，【厦大校史展览馆】，【鲁迅纪念馆】等！后参观游览【南普陀寺】！南普陀寺坐北朝南，依山面海。中轴线主体建筑，依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。殿阁依山层层升高，层次分明，俯仰相应。东西两侧依次升高的回廊，回护三殿两侧，使之成为一个整体。

第四天：7月17日

含早、午餐

【主题】：小鬼当家，做岛煮

早餐后前往火烧屿，开始我们“小岛煮”的一天。

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。岛上有两个小水塘，一曰满月湾，蓄淡水；一曰太阳湾，蓄海水。两湾绿水嵌在屿的中部，风光甚是妩媚。趣露营营区正是设于如此美丽的亚热带小海岛，伙伴们可尽情奢享海岛风情！

活动安排：

1：坐船上岛

集体浩浩荡荡乘坐渡船抵达火烧屿岛上。

2：团队组建+趣味玩破冰

活动签到组队。

破冰小游戏，认识你我他！

团队组建（齐心协力唱响队名/气球大战/ 风火轮等营会课程，根据场地和天气人员等因素做对应调整）

3：今天我做“煮”

每组成员动手包水饺，洗碗，洗菜切菜，拾柴火，自由分工DIY比拼土灶美食。在润物细无声中教育孩子“自己动手丰衣足食”。

孩子将自己包好的水饺煮好后，给爸爸妈妈端上，请爸爸妈妈吃，用实际行动感恩父母的养育之情。

4：亲子帐篷小憩

趣露营特意为孩子们安排了帐篷午休时间。首先跟营地导师学习如何在户外搭建帐篷。然后小朋友和爸爸妈妈一起合作完成帐篷搭建。小朋友在帐篷中伴著海浪涛声、海鸟和岛上昆虫鸣叫声中美美的小憩，体验一次别样的户外午休。

5：海岛植物辨识

海岛探秘，植物辨识；探望白海豚，了解海豚科普知识

生命的奥秘都在自然里，经验丰富的“丛林”领队带你漫步·观光火烧屿，认识丰富的亚热带植物，揭开植物的性别之谜。学会以自然为师，和小原始森林愉快地对话。探望在岛上休养的白海豚，了解中华白海豚生物知识。

6：亲子戏沙滩

趣露营在美丽的海岛上安排了趣味的沙滩亲子游戏。拯救彩球，帐篷搭建比赛等等，借由互动游戏进一步拉近亲子间的距离。（游戏互动内容会根据场地和孩子年龄，以及道具灵活调整。）

7：海岛分享会

小朋友们在分享会上分享对海岛的认识，一天下来参与活动的感受和体验。分享会让孩子们敞开心扉交流，也鼓励孩子勇于表达展现自我，珍惜亲情友情。

后与教练、导师挥手道别，乘船离开。

后乘车返回厦门，前往环岛路，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车悠闲地享受这里的黄昏，聆听海浪，轻拂海风，是一种极大的享受。【曾厝埯】曾厝埯是不一样的城中村，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。在全国最文艺的原始小渔村，文艺空气四处弥漫著，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静......

第五天：7月18日

含早

早餐后根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快的行程!

【参考航班】：MF8069（12:05-15:35）

本行程仅供参考，景点游览顺序、时间及住宿地点请以实际安排为准

报名须知

【团型】：20人慕妈网独立亲子团

【活动时间】：2017年7月14～7月18日

【本团费用】：

1、1.2米以下儿童：3820元/人（不占床）

（不占床、免景区门票。团费包含自助早餐、往返机票、车费、餐费、导服、保险）

2、1.2~1.4米儿童： 3880元/人（不占床）

（不占床，团费包含自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险）（占床补交440元）

3、1.4米以上儿童、成人：4360元/人

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

【特殊福利】：

1、转发本活动，配文字“我跟慕妈网去厦门玩”，每个家庭团费减50元

2、熊猫卡VIP会员，尊享首次3倍减免福利(1200元/卡)。

（购买熊猫VIP卡，请点文章左下角“阅读原文”，进入小慕妈妈网微商城下单。）

【团费包含】：

1、交通：

沈阳—厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座

2、住宿：

全程4晚准四酒店，双人标准间、独立卫生间洗浴

3、团队用餐：

早餐：4早餐（酒店自助）

正餐：土楼风味餐+厦门特色餐

4、行程内景点门票：

景点首道门票(鼓浪屿渡船50元、菽庄花园30元，云水谣+怀远楼+和贵楼90元，火烧屿288元/人（含往返船票+午餐+岛上活动拓展）)

5、导游：

包含当地导游服务费

【免责情况】：

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

2、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非慕妈组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，慕妈不承担责任；

3、意外情况发生时，慕妈已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，慕妈不予承担。

【温馨提醒】：

1、入住宾馆及办理景区门票，成人都需要身份证，所以必须带好。

2、请随身携带好各种证件，景区门票优惠以实际发生为准。

报名方式

【报名方式】：

电话、微信：188 0241 3308 客服甜甜

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、电话、微信咨询。

3、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

4、付款后，发送参团所有人员的姓名和身份证号码。

【付款方式】：

微信支付：188 0241 3308 客服甜甜

支 付 宝 ：188 0400 5591 张健

建行：6227 0007 3195 0002 686 张健

交行：6222 6203 1000 3325 542 张健

农行：6228 4800 4856 1390 278 张健

工行：6212 2633 0101 5304 107 张健

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

最浪漫厦门

鼓浪屿

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”明朝改称“鼓浪屿”。因涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名。

2005年《中国国家地理》杂志将鼓浪屿评为“中国最美的城区”第一名。

2007年05月08日起，厦门市鼓浪屿风景名胜区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。

鼓浪屿是一座1.78平方千米的小岛，隔一条500米宽的海峡与厦门市区相望，有“海上花园”之誉。

云水谣古镇

云水谣，“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、福建省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。

溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。

2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。

厦门大学

中国十大最美大学排行，厦门大学位列第一。

厦门大学本部位于厦门岛南部，校本部园外临白城海滩，内拥芙蓉湖，依山傍海，景色相得益彰。嘉庚楼前悠然的棕榈树林荫道，俏丽的芙蓉湖，深邃情人穀，校园的每一 个角落充满著粉嫩的绿、惊艳的红。漳州校区建筑新颖，现代化的设施让学子在学习之外享受到体贴的人性化服务。厦门大学由此被称为：山海花园。

厦门大学为非旅游景点，如因学校有活动或者政策性关闭则只能外观。

毓园

鼓浪屿毓园，即林巧稚大夫纪念园，位于厦门市鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫（1901－1983年）而建。

菽庄花园

一座私人园林，有《红楼梦》怡红院的建筑风格，设计极其巧妙，利用天然地势，依山建宅，错落有序，巧为布局，动中有静，静中有动，把海湾里的礁石，涨落的海水全部利用起来，使原本十分狭窄的一个小海湾变成了视野宽广的海上花园。

环岛路

厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。

环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

南普陀寺

南普陀寺坐北朝南，依山面海而建，规模宏大，气势庄严，中轴线主建筑为天王殿、大雄宝、乐途殿、大悲殿、藏经阁；其中，天王殿位于寺院中轴线的最前端，前殿正中供奉笑容可掬的弥勒佛，两侧立有怒目环视的四大天王，殿后有韦陀菩萨覆掌按杵而立，威武异常。

曾厝埯

曾厝埯位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

也许世界上很少有这样一个村落，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

这个小渔村就在环岛路边上，这里可以看美丽的日出，呼吸新鲜空气。一路上有许多风景，音乐广场，椰风寨（黄金海岸），厦大白城（美丽的沙滩），南普陀寺，厦门大学，厦门国际会展中心。

和贵楼

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

云水谣古镇拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等，土楼风景别具一格。...

怀远楼

怀远楼是双环圆形土楼，圆中有圆，风格别致，是中型圆土楼的代表，也是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,2008年7月列入世界遗产名录。

火烧屿

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。

慕妈网近期活动手指轻点即可了解

1、【熊猫VIP会员卡】

2、【2017～2018香洲至尊家庭年卡】

3、【暑假出境亲子团 1：新加坡+巴厘岛】

4、【暑假出境亲子团2：日本】

5、【暑假国内亲子团 1：天津】

6、【暑假国内亲子团2：北京】

7、【暑假国内亲子团3：上海】

8、【暑假国内亲子团4：厦门】

9、【暑假国内亲子游5：桂林】

10、【暑期国内亲子团6：长白山】

11、【暑假国内亲子团7：山东】

12、【暑假国内亲子团8：西安】

13、【暑假国内亲子团9：福州】

14、【暑假国内亲子团10：贡格尔草原】

15、【暑假国内亲子团11：长隆】

16、【七星海福利卡】17、【高考考生特惠】高考考生御汤泉门票99元

18、【天源吉布世订房订票】

19、【沈阳游乐场大全】

20、【万达宝贝王团购】

21、【魔幻乐园】

毕业季定制

又是一年毕业季，又有多少学子即将和同窗分别，聚散总有时，慕妈为您策划一场永生难忘的毕业旅行。时光不老，我们不散。

根据需求定制，欢迎学校及各团体咨询！

总负责人：15040084708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

旅游活动：13940059492 张老师

教育培训：13940057782 贾老师

亲子团购：15942342532 吴老师

儿童剧票：15940551338 刘老师

小慕妈妈网

小慕妈妈网是集亲子旅游、儿童教育、团购、儿童剧、公益活动为一体的大型亲子网站平台。是国家4A级景区---大连香洲旅游度假区总代理。欢迎各大旅行社、企事业单位、学校、幼儿园、教育机构、商家洽谈合作。

文章编号: 705647b44da475bccf43761cfce273be
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“暑期，港龙正班机，入住五星如心海景酒店”宁波直飞——香港4天往返机票+酒店：3250元/人，7月1日出发！】) 2017-07-04 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249952&idx=8&sn=783097e2ed8546d879cd9cbd16ad1412&chksm=f13356c4c644dfd240f4a5b0e26f4fd0cae92e52a1005e891a167cc15eac2030101710369634&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期，港龙正班机，入住五星如心海景酒店”宁波直飞——香港4天往返机票+酒店：3250元/人，7月1日出发】7月6、8日出发：3299元/人，7月13日：3599元/人，7月27日：3650元/人，7月29日：3499元/人，，价格包含往返机票含税+行李托运20公斤，宁波08:25香港，香港18:15宁波。联系客服报“110香港”咨询或下单！

【“暑期香港自由行~”宁波港龙——香港一地四日往返机票：1399元/人，7月12日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波 ！联系客服报“109香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

||浙江有座活著的南宋古村，用铜钱才能买棒冰！还有.....

戳原文，查询行程！

文章编号: 39bdd16e6ea45a129bf620544f73dd49
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (1日游【每周六、周日发团】178元，厦门同安影视城、五缘湾风运帆船（纯玩无购物）) 2017-07-04 泉州八闽旅游  其他 泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652019672&idx=3&sn=ea1a5e5acdcf0d5742fd702707a08098&chksm=8b6e1d08bc19941e9641862093f74ad37686b66fac0ba6a0bbd9c0bfa391be1da75158112a3f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

泉州八闽户外——隶属福建泉州宝中国际旅行社有限公司（晋江SM广场华泰营业部）【经营许可证号：L-FJ-CJ00057】。

本公司长期经营国内外旅游业务、旅游咨询策划、票务代理、旅游包车、承接公司企业团队及散客旅游观光业务，每周末固定组织周边一日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！

报名热线（微信同步）：

：18695669977（陈鲁鹏）

：13599997672（孙如如）

：18876569356（林俊杰）

：18876569357（陈玲玲）

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排！早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多省内游、国内外线路， 欢迎添加微信咨询】

【7月8~9日热门周边游必发团！】

【汽车一日游】

①1日游【每周六、周日】138元，帆船+曾厝埯+冰雪世界

②1日游【7月8日（周六）】218元，南安玫瑰小镇欢乐漂流（送情人穀+玫瑰园）

④1日游【7月8日（周六）】178元，厦门同安影视城、五缘湾风运帆船（纯玩不进店）

⑤1日游【7月8日（周六）】248元，平潭海坛古城嬉海园、东海仙境、大福湾

⑥1日游【7月8日（周六）】268元，尤溪侠天下玻璃天桥，《小侠擒龙记》（12周岁以下免门票！）

⑦1日游【每周六、周日】288元，厦门方特--东方神画（日场）直通车

⑧1日游【每周六、周日】268元，厦门方特--梦幻王国（日场）直通车

【汽车二日游】

①2日游【7月5、6、8日】398元，白水洋+鸳鸯溪-玩水天堂，避暑胜地，“奇特景观”“天然冲浪游泳池”（周三-周日天天发团）

②2日游【7月8日】498元，贵安欢乐世界、玛雅水世界

③2日游【7月8日】498元，挑战侠天下玻璃天桥、平潭海坛古城（12周岁以下免侠天下门票！）④2日游【7月8日】598元，侠天下玻璃天桥、悬空栈道挑战极限+贵安新天地梦想之城--水世界（12周岁以下免侠天下门票！）

⑤2日游【7月8日】598元，永泰云顶- 高山云朵泼水狂欢、篝火狂欢、吃瓜比赛、捉泥鳅（环保车75元/人报名时收齐）

⑥2日游【7月8日】698元，暑期漂流来袭（福建第一漂-长泰漂流、篝火晚会、住连氏五星级酒店）

【动车三日游】

①3日游【横店暑期狂欢季-7月每周五】￥1399 |水世界清凉来袭 ！湿身狂欢趴！横店影视城、梦幻穀水世界（动车）

②3日游【暑期每周五发团】1150元，白水洋、鸳鸯溪、罗源湾（动车）

行程亮点

纯玩无购物绝无强制性二次三次再消费！

厦门唯一正规帆船服务商！

独享厦门唯一帆船游客服务中心！

一站式航空接待服务！

专属持证船长驾船出海！享受完美帆船体验！

逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的五彩路。

风运帆船

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、都一处酒楼、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

178元/人

每周六、日发团

参考行程

7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦7:40晋江SM天桥下8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【13:30】前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

【14:30】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:30】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

（5）备注：因金砖会议影响，边防要求：除身份证、驾驶证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等其他证件一律需提前3天报备。否则无法乘坐帆船。

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

报名方式

编辑团期：7-8月X日+同安影视城+帆船1日游；

报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上；

汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认；

注意事项：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。

（保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息）

汇款方式

【指定账户】【晋江罗山福埔支行】

建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

建设银行（账号）：6227073766699939；

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或短信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

旅 途 愉 快！

文章编号: a77371f219adf2c4b0838b640629e3a1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (大美广西！十大最受游客欢迎的广西旅游目的地新鲜出炉，贺州上榜两个！) 2017-07-04 天贺之城  其他 天贺之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMDQyMg==&mid=2650500230&idx=2&sn=cd5bad9a9892360a23f1d1140beab76a&chksm=880cd78fbf7b5e990b5a455b9c5ca5c42632399202fb8173434d8e8adfb7173d2fdc17bdf05a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点上面订阅我们

就在今天

7月4日

“智连全域 数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

我大贺州上榜两个

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

有的饱览大自然的迷人风景

有的弥漫著醉人的浪漫气息

有的可以让你找到生活的原本

给自己一份承诺，即刻出发吧！

▼▼▼

1

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔，俗称青山塔。这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

青秀山是壮乡的瑰宝，镶嵌在绿城上的明珠，天时地利，气韵水养，应景四时，万物繁华。青秀山风景区素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。

值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。沿207级旋梯登龙象塔顶峰，尽览邕城美景；捧一手董泉，抿一嘴终年不涸的清冽；拜访1300岁高龄的苏铁，抚过光阴的痕迹；在桃花岛上沾一身桃花运，于观音禅寺的烟雾缭绕中虔诚地许下祈愿，是个享受休闲静谧的佳处。

2

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，是香港——广州——桂林黄金旅游线上的重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，分布有仙姑寨、仙姑大草坪、仙姑瀑布、天堂顶、九天峡谷、情人林、古窑冲和方家茶园八大主题景区，内含茶寿石、聚宝盆、仙人指路、八步仙踪等88处神奇景观，故有“南国仙山”之美誉。

姑婆山是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处，形成大量灵动变幻的水体景观，国内少有，自古便有“百瀑叠泉”诗赞，被誉为“中国森林瀑布大观园”。

旖旎的风光，璀璨的文化，吸引来众多游人和影视团队，央视《围屋里的女人》，香港无线电视台《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》等近十部影视剧相继到这里拍摄。姑婆山因此走向世界，闻名遐迩。

3

桂林漓江风景名胜区

桂林漓江发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，全长170公里。由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

晴天，两岸奇峰倒影，碧水蓝天，让人感觉“分明看见青山顶，船在青山顶上行”。阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。

4

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

5

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

6

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

7

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动，客栈的气息令你想在此归隐，啤酒和咖啡的香氛令你迷醉，街尾打碟店的手鼓声令你倾心，空气中弥漫的茶香勾勒出悠闲诗意的黄姚生活。

8

大新明仕田园

距离广西大新县城仅有48公里的地方，有个叫“明仕”的村庄，环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

俊秀的山峰之下，河岸的凤尾竹亭亭玉立。天地间的色彩似乎仅仅有青与黛，这看似单一的颜色却勾画出一副最清丽的丹青画卷。

这里曾是《牛郎织女》、《酒是故乡淳》的外景拍摄基地，也是让游人小憩的地方。这里有翠竹、不知名的野花、薄雾、农舍，这里是中国式隐居的生活圣地。

9

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

通灵大峡谷又堪称“植物王国”又被誉为“中国壮药园”，漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

10

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。大明山山高林密，具有典型的山地森林景观和气候。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。山上有独特的风景地貌，幽景、奥景、险景、水景和意景兼而有之。大明山最高峰龙头峰海拔1760米，是桂中南第一高峰。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，最具特色的是大明山"仙境"(气象学上称为峨眉佛光或黄山宝光)。

广西壮族自治区是中国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，同时也是岭南文化传承的主要地区之一，得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

2017广西旅游大数据峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，评出了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

大美广西

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

- 完 -

「掌上贺州丨城市门户」新媒体编辑部

综合编辑，转载请先联系我们

编辑：yoyo 贺妹

设计：cmo

天贺之城&贺州潮生活&贺州嘟嘟微生活

招人啦！

欢迎加入我们，

一群快乐的人，在做快乐的事！

招聘岗位

一、文案编辑

二、市场部专员

加入我们

请联系 18278090008 魏总

yoyo期待遇见那个适合的你！

点击“阅读原文”查看更多岗位信息

天贺之城招聘信息

文章编号: 38191e4cac12c79541778282bb2eabd3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国内游 | 宝贝成长记，多重主题活动，扬帆出海 玩转厦门！) 2017-07-04 浙江海中洲国际旅行社  其他 浙江海中洲国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkzNTA2MQ==&mid=2651980739&idx=2&sn=572fbebca2f029fa8c19419dcc7a23ff&chksm=bd669bb98a1112af75c782800d975c41603a8baf2a80e9568c5848080259ee65804d7aeee5e8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

帆船出海

不惧风浪 勇敢前行

逆风而行，驾驭风帆、征服大自然，

在专业教练的带领下，

你就能来一次和帆船的亲密接触，

给自己给孩子一个与风浪搏击的机会。

行 程 推 荐

厦门鼓浪屿+梦幻海岸+魔法学院+水世界+帆船出海亲子四日游

（舟山出发 含全陪）

确认发班：7月13日

成人价：2199元/人

儿童A（1.1-1.5米）：1399元/人

儿童B（1.1米以下）：990元/人

特别策划：亲子沙滩运动会、鼓浪屿宝贝盖章大作战、厦门科技馆魔法学院、帆船出海体验！

奇趣科技梦

【厦门科技馆】：5大主题科技乐园、400件精彩互动展项、体验国内唯一的唐山7.8级地震屋等，在体验玩耍中感受科技的魅力。可以充分感受国内唯一的开放式高压电舞台表演，国内先进的飞行动感4D电影，还有世界独一无二的水钟。

欢乐海洋梦

【扬帆起航】海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

海岛探索梦

【鼓浪屿】孩子可参与神秘的【寻宝】活动。在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时，发挥团队的精彩与魅力，带著的任务和目标，踏上这片神奇的领域，走进鼓浪屿，开始海岛奇遇记，留下你的“智慧与风采”。

欢乐童心梦

【观音山梦幻水世界】观音山梦幻水世界内包含：水上过山车、综合水滑道、潮汐漂流河、巨型大喇叭、超级太空碗、急速大滑道、冲天回旋、超大儿童水屋、造浪池、水疗池等动人心弦的游乐设备；

行 程 安 排

01

第一天

上午舟山集合，车赴宁波动车站，动车赴海滨花园城市-厦门。抵达后体验-厦门最美的环岛旅游主干道环岛路海滨沙滩，开啔美妙的沙滩亲子运动会，特别策划：城堡作战、奔跑宝贝、趣味接力、冰爽大战、林波舞步等亲子互动主题活动，后漫步闽南第一特色村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯。

02

第二天

早餐后赴中国最美大学之一-厦门大学，-中国最文艺的-厦大芙蓉隧道-拍照留念。后游素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约3.5小时），途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。自由漫步港仔后海滨，享受大海、沙滩、阳光浴无限乐趣。后鼓浪屿自由活动-逛龙头路特色街。特别安排-宝贝亲子盖章大作战活动。还可品沙茶面/鱼丸汤/张三疯奶茶等鼓浪屿特色小吃。晚上欢乐体验观音山梦幻水世界，体验动人心弦的游乐项目，让您尽享水乐园带来的无限乐趣。

03

第三天

早餐后欢乐体验国家级科普基地，拥有多项国内乃至世界唯一的互动体验项目—魔法学院-厦门科技馆，开啔【最强智慧大脑?探秘之路】，领取探秘计划，挑战自己，获取礼品。通过文字阐述、图像演示、互动游戏、亲身体验等各种展示，突出展品科学性、趣味性、参与性，激发青少年儿童的想象力，增加对科学的兴趣，增强科学精神及科学方法的培养和普及。下午自由活动。

04

第四天

睡到自然醒，早餐后欢乐体验“小小航海家-扬帆出海体验之旅”（6-10人1艘，约1小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，一边享受微微的海风，一边学习掌握浮力航海知识。下午结束愉快的旅行，动车返回，车送舟山！

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港海中洲国际广场5F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818

文章编号: 71a6381acb0e0e617369d89ef10bd877
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (夏令营之 ：【 青春的名义 】厦门鼓浪屿+ 厦门大学+ 双鱼岛+ 帆船出海5日游 2940元7月10日发团电话2397868) 2017-07-04 定州神州旅行社  其他 定州神州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg3NzEzMw==&mid=2649458377&idx=6&sn=b69b9ff84229ecda46cde48266d9124f&chksm=83e273abb495fabd3ab658cfda918d876b21267fbc35e563f76b4e7a764b553a8923fff63b9b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夏令营之：【青春的名义】

青春是一场远行，回不去了。青春是一场相逢，忘不掉了。但青春

却留给我们最宝贵的友情。友情其实很简单，只要那么一声简短的问候、

一句轻轻的谅解、一份淡淡的惦记，就足矣。当我们在毕业季痛哭流涕地

说出再见之后，请不要让再见成了再也不见。带上行李箱，约著一起来一

场说走就走的旅行

厦门鼓浪屿+厦门大学+ +双鱼岛+ +帆船出海5日游

产品特色（建议参团年龄10—20周岁，谢绝成人陪同）

【鼓浪屿之岛】万国建筑博览，提供手绘地图+ +盖章本分组寻宝

【厦门大学】——中国最美大学之一，山、海、人的完美结合，这里不仅有学识

还有，浪漫·····

【独家离岸式亲子岛】——福建首个以“时尚、生命、欢乐、健康”为主题的离岸式

人工岛屿，面朝大海的篝火晚会，烧烤DIY，沙滩露营，海水无边泳池，蹦床，海豚小路，尽情来

撒欢！

【帆船出海】——扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚

【环岛路】——吹著海风，漫步在木栈道上，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映

衬著的那片海景让人难以挪步! !

【曾厝埯】——中国最文艺渔村，台湾小恳丁，品尝最地道的闽南小吃

独家安排最新综合体验馆：无限星空、雪山吊桥、全国首家9D体验馆、万丈深渊

【闽南传奇秀】——世界首部0 360度室内大型表演秀

【老院子民俗风情园】——厦门市重大文化产业项目

【国学洗礼】——在游玩的过程中接受中国传统思想文化学术

※具体行程※

第一天：到达厦门 用餐：敬请自理 住宿：厦门岛内

石家庄—厦门

石家庄正定国际机场乘坐航班前往厦门.抵达厦门高崎国际机场，专人热情接机，乘车往酒店入住。

河北航NS3263次07:20/09：55）直飞或者NS3225（14:30/19:00经停）或者NS3261（11:10-13:45）

第二天：鼓浪屿 用餐：早、晚餐 住宿：厦门岛内

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡 35 元/人 时间约 20 分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【港仔后沙滩】自由活动，之后前往鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路，这里有厦门最经典的美食，叶氏麻糍，赵小姐的店，张三丰奶茶，阿呆少爷，黄胜记肉铺，龙头路 183 号的鱼丸摊等【鼓浪屿探秘】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足 3 个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值 25 元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖，【友铭堂综合大型体验馆】友铭堂大型综合体验馆是目前鼓浪屿最具代表性的一个景点，是最刺激，最震撼，最火爆的一个景点，友铭堂分为上下三层：是一个有看有玩有拍照的一个综合体验馆，里面有姓氏密码，无限星空 、雪山吊桥、颠倒错觉艺术馆、9D体验馆、大型迷宫，万丈深渊，前世今生、国内最大的一颗室内许愿树等等二十几个项目!

15:30根据导游约定的时间地点集合，一起返回厦门市

16:00后观 【厦门大学】（需排队进入）校园依山傍海，风光秀丽。正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点，静谧而浪漫。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。20 世纪八九十年代以其深厚的历史积淀和影响力而成为当时中国少数名牌大学之一。

18:00享用晚餐

今日 提示：

◆参与活动者我们每人赠送鼓浪屿盖章本一本，鼓浪屿寻宝图每人一份，不参与者不赠送

◆全程成员需要配合导游的工作，不得擅自做主

◆鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵

◆厦门大学周一到周五，12:00~14:00：大南校门限制 700 人，西校门（群贤校门）限制 300 人， 17:00 以后不限人数

周六周日全天开放，需要凭身份证或者相关有效证件进入

暑期临时规定根据厦大通知为准！

第三天：帆船出海、离岸式亲子主题岛 用餐：早、午、晚餐 住宿：厦门岛内

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30乘车抵达【厦门五缘湾帆船港】，五缘湾帆船港是五缘湾片区开发的新亮点，它天然具备成为帆船港的特质，景观美丽，常年有风，被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。乘坐帆船从五缘湾游艇帆船港出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲。幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚的存在。海航路线可以眺望的景点：五缘湾大桥-五通对台小三通码头-翔安海底隧道-五通灯塔-五缘湾帆船港

11:30午餐。

13:00乘车抵达中国最大离岸式人工海岛，福建首个以“ 时尚、生命、欢乐、健康”为主题的离岸式人工岛屿

蹦床—在接待员的指挥下进入蹦床区域，来一个酣畅淋漓的蹦跳体验， 海豚小路—由上百只五颜六色的彩色“海豚 ”装饰的海豚小道，可以和海豚来个亲密接触。 绿林迷宫捉迷藏、

18:00篝火晚会（烧烤 DIY ）

夜幕降临，安静的小岛将迎来大家的欢声笑语，激情篝火晚会 烧烤 bbq开始，以当地的海鲜食材搭配健康地瓜稀饭。音乐响起来、篝火燃起来、一团火焰、一群人一晚狂欢，在热情的舞蹈快乐的欢唱中迎接小岛的另一种夜色，带著无限心情回到酒店进入梦乡。。。。。。

22:00结束活动，回到自己的帐篷准备迎接新的一天的到来

今日 提示：

◆游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣

◆上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责

◆请一定要注意自身安全，不得在船上任意行走

◆请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船

◆如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换 40 元/人。

◆自备拖鞋，长袖衬衣和遮阳帽，水壶等,有雨鞋可以自带雨鞋

第四天：厦门 用餐：早餐 住宿：厦门岛内

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

09:00早餐后在草地上来一场天然草地分组比赛（跳绳、足球 约一小时），比赛后抵达岛上唯一一个无边海景 海水泳池。对岸就是有名的“双子塔”。坐拥 360 度无敌海景

12:00午餐

13:30前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。

14:30【曾厝埯】自由活动（约 1 个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

16:30前往【老院子民俗文化村景区】，游览妈祖文化园、民俗文化村等，有著浓郁地方文化特色的休憩园区。

随后接受【国学】的洗礼，来一次文化之旅，流程如下：

1.集合签到

2.宣布仪式开始，并介绍“开笔礼”的仪式

3.仪式正式开始，进行第一项，衣正官

4.仪式第二项，点朱砂开智

5.仪式第三项，启蒙描红，学写“人”字

6.仪式第四项，启蒙教育，朗诵“三字经”

7.仪式第五项，叩谢父母养育之恩

8.父母送上祝福卡片

9.仪式结束，领取开学礼物

19:30观看惊世之作—大型【闽南传奇】秀是老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，打造世界首创室内 360 度实景舞台及 360 度旋转行走巨轮观众席，震撼程度媲美世界级高端演艺秀。

20:30根据导游约定的时间地点集合，乘车返回酒店。

今日 提示：

◆活动期间听从主办方安排，海上活动具体视当天潮水情况调节（会提前通知安排合理行程），注意安全，不参与危险性活动

◆携带相机，自拍神器，一起分享美丽的照片

第五天：厦门-目的地 用餐：早餐

睡到自然醒或提前与酒店订好叫醒时间（注意酒店早餐结束时间，选择是否享用酒店配送的早餐），自由活动，游客务必于12：00以前退房。工作人员会提前一天21：00前与游客约定送站时间；适时送站（机场提前二小时送达，火车或动车提前一小时送达）。

参考航班：河北航NS3264次11:00/13:40直飞或者NS3262（20:05/00:40）或者NS3262次（14:55-17:40）

-----------在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解！

重要提示：

此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

费用包含 ：

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车 30 分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4 早 4 正餐； 10 人一桌、八菜一汤不含酒水，市区常规团队餐标 20 元/人.正（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。自由活动期间用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。包含一餐价值 50 元/人 BBQ 盛宴

3、住 宿：一晚帐篷（或民宿），三晚厦门市区经济性酒店（干净、卫生、独卫、空调、双人标准间）

4、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

费用不包含：

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

6、旅游人身意外保险。

特殊说明：

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请

务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼

房，女女拼房

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说

明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

5、房差：补房差为80元/人/晚，退房差为70元/人/晚

6 6、如因天气原因等不可抗力因素导致海边帐篷无法安排，则安排在附近室内搭盖帐篷入住或者安排当地经济型

民宿或者酒店入住，产生费用差额需客人自补费用；

7、所有赠送项目如不使用，不退还费

8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人

所在地（岛内）到机场（火车站）四选一

10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社

意见反馈：

1 1、请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

备注：

1、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自

理。

温馨提示：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口

簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间互相关照，少数服从多数。自由活动时，注意人身及财产安全

报名电话：2397868 13933897017（同微信）

报名地址：定州市北环路实验中学斜对面神州旅行社

文章编号: fd50afbbf32fbb8e78a28073134af126
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (砥砺前行 携手共建海洋生态文明之城) 2017-07-04 纳百  其他 纳百

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=8df0be87b68fe0846c0f9870c3bb3392&chksm=eb87596cdcf0d07ace6eb11d564d5a45cebe506b9cd69bcf3d1fced1ef1090ead456ad494e47&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

厦门，海在城中，城在海上。

“把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。”这些年，厦门愈发深刻地意识到，作为中国生态文明建设不可或缺的重要组成部分，加强海洋生态文明建设，对推动海洋事业科学发展，建设美丽海洋，实现人海和谐，意义重大而深远。

约390平方公里碧蓝的海面上，不断荡起美丽的涟漪。从厦门西海域，到五缘湾，到东海域，再到马銮湾，白帆点点，风景秀美。

如今，翻开这些年厦门的海洋生态文明发展史，人们不难注意到一个亮眼的名字——国家海洋局第三海洋研究所（简称“海洋三所”）。这些年，这一深耕在厦门的国家级海洋科研机构，主动投入厦门市社会经济建设的主战场，围绕海洋资源开发、利用及海洋环境保护与海域管理，提供了大量的技术支撑与服务。

260多项！这是近年来海洋三所承担厦门各类海洋技术开发与服务项目的数量。简单的数字，折射出的却是厦门市与海洋三所在推动海洋生态文明的各条战线上非同寻常的“战友”关系。

21世纪是海洋的世纪，生机勃勃的海洋成为厦门人赖以生存发展的蓝色家园。一串串荣誉，已经在厦门海洋生态保护的历程中定格；一个个使命，鞭策著双方继续紧密地携起手来，为了这片醉人的蓝色砥砺前行。

以海洋三所科技为支撑的观音山沙滩修复工程，成为我国沙滩修复的样板工程。（厦门日报记者 张奇辉 摄）

立足优势海洋技术服务“无微不至”

翔安隧道、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、高崎机场物流园区、环东海域整治、五缘湾和香山国际游艇俱乐部、嵩屿港区、海沧港区……这些年，这一大批重点工程建设，离不开大海，也离不开厦门海洋人付出的点滴努力。

在如火如荼的工程建设现场，始终可以看到海洋三所科技人员日夜奋战的身影。他们与工程建设者一道，在大海中树立了一座座令人瞩目的丰碑。

尽管通车已经七年了，但翔安隧道的工程人员老张至今还无法忘记自己和海洋三所工作人员一同战斗的日日夜夜。在他看来，没有海洋三所提供前期海洋基础性调查和研究，这一中国内地第一条海底隧道的开通，几乎是“不可能的事”。

“海洋科技服务”，在厦门的各大涉海工程建设中，作用举足轻重。海洋三所正是立足自身优势、全面参与、积极配合、科学服务，承担了大量涉海工程调查、海洋环境影响评价、海域使用论证等科技服务工作，从而保证了这些涉海工程又好又快地顺利推进。

翻开厦门的城市发展史，人们不难留意到这一系列细节:港口码头、跨海桥梁、市政设施等重大涉海建设项目，海洋三所全都参与其中。仅近十年来，在厦门市海洋与渔业局等有关部门的支持和配合下，该所就承担完成了杏林大桥、翔安隧道、集美大桥、同安湾大桥、环岛干道、海湾大道等大型跨海桥梁工程和滨海道路工程，以及东渡港区、嵩屿港区、海沧港区、刘五店港区、厦门港航道扩建等众多港口和航道工程建设的前期海洋基础调查研究和咨询论证等方面的科技支撑工作。

主动融入海洋环境整治不遗余力

厦门西海域，波光粼粼，多艘清淤船来回穿梭，进行紧张的清淤作业；而绕过厦门岛北部，众多大型机械也在高集海堤、集杏海堤附近不断忙碌，海堤的开口改造，为厦门海域铺设出一条生态型发展的道路。

几年前发生在厦门海面上的这一幕幕激动人心的场景，依旧留在不少厦门人的记忆里。其实，有人早就知道，海洋三所，就是默默工作在这些海洋环境整治“大会战”背后的“幕后者”之一。

厦门环东海域、西海域、杏林湾、马銮湾等海湾综合整治工程，筼筜湖清淤疏浚工程，高集、集杏海堤开口改造工程，大嶝海洋功能区划调整及大、小嶝围填造地工程，观音山人工沙滩修复工程……在近年来厦门市的这些重大工程项目实施中，海洋三所主动融入，大力开展综合调查、整治方案研究论证等基础性工作，为厦门市委市政府科学决策、快速决策提供了技术保障，为厦门海洋环境的改善做出了无法磨灭的贡献。

在五缘湾综合整治与片区开发建设过程中，海洋三所承担了五缘湾水动力环境数值模拟研究、区域开发环境影响评价、海湾岸线规划论证、区域生态建设策略研究等工作。通过大量细致而深入的调查研究，海洋三所科研人员大胆提出调整已定稿的片区规划建议，呼吁将五缘湾重要滨海湿地加以保留。该建议得到厦门市委市政府的高度重视，不仅将重要的滨海湿地加以保留，而且还适当改造，建成为市民和游客亲近自然、休闲观光的五缘湾湿地公园。五缘湾片区开发也将自然生态保护、海湾水质保持、生态景观重构与片区经济发展和周边人居环境改善结合起来，有效促进了海洋生态保护与区域社会经济的协调发展，实现了“双赢”的滨海区域蓝色经济发展模式，打造成为厦门“城市新客厅”。

始于20世纪90年代的厦门海域环境质量变化趋势监测，为厦门海洋环境管理提供重要数据。（海洋三所 供图）

紧锣密鼓国家级海洋公园加快崛起

美丽的环岛路，犹如一条彩带，蜿蜒在厦门的大海之滨——道路的多个地方，都矗立著“厦门国家级海洋公园”的醒目指示牌。这个“大”公园，规划总面积24.87平方公里，其中陆地面积约4平方公里，海域面积约21平方公里。公园把厦大浴场、胡里山炮台、书法广场、音乐广场、黄厝沙滩、香山游艇俱乐部、观音山沙滩、五缘湾、五缘湾湿地公园、上屿等，全都囊括其中。

打著“全国第一批国家级海洋公园”的亮眼标签，这些年，厦门国家级海洋公园的每一次嬗变，都格外牵引外界的视线。

2010年2月，国家海洋局刚刚发布《关于选划申报海洋公园有关事项的通知》后不久，厦门市海洋与渔业局便委托海洋三所负责开展厦门国家级海洋公园选划论证工作。项目组接到任务后，科研人员积极准备，多方收集资料、查阅文献，并实地查勘，全面展开立项建议书的编写工作。

公园的选划论证工作，牵一发而动全身。海洋三所课题组一名工作人员这样比喻:一年多来，他们的身上就像被装上了一个马达，围绕项目的策划、论证不停地运转。

功夫不负有心人。2011年5月25日，国家海洋局正式发布国家级海洋公园名单，厦门国家级海洋公园成功入选第一批六个国家级海洋公园行列，并成为福建省唯一入选的国家级海洋公园。至此，厦门国家级海洋公园选划论证工作全线告捷。

资料搜集、文本编写、规划图制作……在《厦门市海洋生态文明示范区建设规划（2012—2020年）》的有力支撑下，2013年2月，厦门市正式获批全国首批国家级海洋生态文明示范区。珍贵的殊荣，同样凝聚著海洋三所科研人员孜孜不倦的追求和辛勤的汗水。

技术支援流域整治成效卓著

涨潮时分，海水从九龙江入海口处源源不断地涌入厦门海域。在海洋三所看来，河口生态安全，在加强海陆统筹和推进海洋生态文明建设中具有举足轻重的战略地位。

一份《九龙江流域-厦门海湾生态系统管理战略行动计划》，曾受到业内的极大关注。更重要的是，海洋三所的这项研究成果，在后来形成《厦门共识》《龙岩共识》和《漳州共识》，推进九龙江流域厦漳龙三地市联席会议和陆海联动整治，提供了必不可少的技术支撑。

这仅仅是一瞥。这些年来，厦门市与海洋三所在推进海洋生态建设方面，把手牵得越来越紧。海洋三所积极开展厦门海洋环境容量研究、厦门市无居民海岛保护与利用、厦门港总体规划、近岸海域环境功能区划、厦门湾——九龙江流域生态系统管理国际合作、杏林湾生态环境保护与建设、五缘湾区域生态建设策略研究、厦门湾——九龙江流域生态安全评价与调控技术研究等基础性工作，毋庸置疑，这些项目的顺利推进，对提升厦门市生态系统的制度创新、管理创新、方法创新，都起到了至关重要的作用，为厦门市海洋资源开发、利用与保护，提供著不可多得的科技支撑。

精雕细琢沙滩修复勾画厦门亮丽风景线

阳光，海浪，还有沙滩。每逢傍晚，幸福的厦门人总喜欢携家带口，来到美丽的岸线上休憩、娱乐。

乌黑的滩涂，一步步地演变为黄金海滩。厦门市与海洋三所，共同推动开展沙滩修复工程，用短短时间，就建成香山—长尾礁长1.5公里、面积24万平方米的人工沙滩，以及会展中心岸段长2.2公里、面积约30万平方米的沙滩海洋文化广场景观工程和环东海域岸段4公里的人工沙滩。

沙滩修复，厦门早在2006年就在国内开了先河，而承担工程方案研究和设计的，便是海洋三所。近十年来，海洋三所先后完成了厦门同安湾西岸人造沙滩方案研究、厦门鼓浪屿东岸沙滩修复试验工程、厦门观音山沙滩修复工程、厦门会展中心沙滩修复工程、厦门天泉湾海滩整治修复工程、厦门曾厝埯沙滩整治修复工程、厦门长尾礁-五通沙滩修复整治工程、厦门鼓浪屿南岸海滩整治修复工程等海滩养护工程的研究、设计，为厦门黄金海滩的不断延伸，铺平了道路。

厦门岛东南海岸线，风光旖旎，如今不少游人来到这里，很大程度上也是因为这里美丽的沙滩。然而，他们并不知道的是，多年前，这里的海岸线并不“赏心悦目”。在修复过程中，海洋三所根据海岸沙滩资源状况，分别划出“重建区”（北起五通角，南至香山岬角）、“景观区”（北起香山游艇码头，南至石胄头岬角）、“养护区”（北起石胄头岬角，南至白石炮台岬角）、“修复区”（东起白石炮台岬角，西至演武大桥，并包含鼓浪屿南部海岸）等若干个区段，针对不同区段提出不同的沙滩保护、养护与修复方案。

对海洋珍稀动植物，海洋三所同样撑开了一顶有力的大伞——他们和厦门市海洋与渔业局合作共建“海洋珍稀动植物保护研究中心”，共同促进中心建设与保护研究平台建设。在双方的同向发力下，中心逐步成为我国中华白海豚保护研究的重要亮点。

时光流逝，沧海桑田——可以改变的，是大海的环境；无法改变的，是这群海洋人对大海的那份挚爱。

2007年11月2日，海洋三所和市海洋与渔业局共建海洋珍稀动植物保护研究中心。(海洋三所 供图)

创新手段海岛规划与保护效益明显

宝珠屿、火烧屿、大屿、鳄鱼屿、大离浦屿、土屿……风光秀美的无居民海岛，就像是璀璨的明珠，镶嵌在厦门海域。这些弥足珍贵的海洋资源，长期以来一直都受到海洋三所科研人员的极大关注和热爱。

2002年，在厦门市海洋与渔业局的支持和推动下，海洋三所在全国率先完成首个海岛保护规划——《厦门市辖无居民海岛的保护与利用规划》，成果被纳入《厦门城市总体规划》。这就意味著，这一刻起，厦门市无居民海岛利用与保护，正式步入规范化的管理轨道，巨大的社会效益、生态效益和经济效益，也在海岛保护理念树立的同时凸显了出来。

另一个令人瞩目的时刻，发生在2004年——海洋三所完成《厦门西海域无居民海岛生态修复与景观建设方案》，随即，厦门的海岛啔动大规模整治修复，海岛生态环境得以大大改善，厦门的城市形象也在此基础上日益攀升。

星罗棋布的岛屿和岩礁，是厦门建设生态型港口风景旅游城市不可多得的宝贵资源。公开资料显示，目前厦门有500平方米以上岛屿23个（其中无居民海岛17个），岩礁58个。而对它们的关注，海洋三所从来都没有停止过。

著眼民生海洋安全保障有力

大海，并不总是风平浪静。在偶尔掀起巨浪的海面上，这些年，人们常常可以留意到海洋三所伸出的无形而有力的“大手”。

2003年5月，厦门西港华顶山货轮事故，海洋三所以最快的速度参与到应急调查工作中，为迅速处理事故，消除不利影响做出了积极努力。

再把目光锁定2009年1月。九龙江流域发生严重水华事件，威胁厦门市民饮用水源安全，造成一定恐慌。厦门市委、市政府果断决策，立即开展科学调查工作，把真相公之于众。在此过程中，海洋三所急厦门市之所急，迅速啔动应急监测，春节期间组织科研人员全力投入到九龙江水华事件的藻类种类鉴定、生物毒理实验等工作中，为厦门市快速公布调查结果助了“一臂之力”。

2003年5月28日，海洋三所开展厦门西港华顶山货轮事故应急监测。（海洋三所 供图）

新形势，新机遇！在厦门市委市政府统一部署下，海洋三所密切配合厦门市海洋与渔业局等职能部门，按照《国家生态文明实验区（福建）实施方案》的要求，开展海洋生态损害赔偿制度、污染物入海减排治理、海洋生态保护与修复等方面的科技支撑工作，共同探索海洋生态文明建设新途径。

海风徐来，碧波荡漾，海上花园，温馨倍至。在与厦门市携手共建海洋生态文明之城的征程中，海洋三所还将日夜趱行。他们播撒在厦门约390平方公里海域上的蓝色种子，还将绽放出更加璀璨夺目的花朵。

文章编号: ce8c7c71a701277c2c169522c1b358c9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【暑假国内亲子团4：厦门】（余位8个）生活欠你和孩子的诗与远方，这个暑假慕妈带你去厦门寻找，顺便再去的火烧屿当把“小岛主”！) 2017-07-03 小慕妈妈网  其他 小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654537644&idx=3&sn=a8961e35d5b1739260cf815f92925773&chksm=bd69b5808a1e3c960b723352f2a589668a1b611c6f2dece3b3ea2dc6be2b91ce0607b0fea5c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

慕妈网暑假第一期亲子团

亲子团

发团日期

报名电话微信

新加坡+巴厘岛

7月23～30日

15904007329妮妮

日本

7月27～8月2日

15904007329妮妮

天津

7月14～16日

18940038392 欣欣

北京

7月13～16日

18940038356琪琪

上海

7月12～17日

13940057782美美

厦门

7月14～18日

18802413308甜甜

桂林

7月8～12日

13940059492思思

长白山

7月14～17日

15904007329 妮妮

山东

7月13～17日

18940038356 琪琪

西安

7月13～17日15040084708 慕妈

福州

7月12～16日

15040084708慕妈

贡格尔草原

7月14～17日

15904006943理想

长隆

7月13～18日

13940057782美美

纯玩团，全程无购物、无自费

报名电话微信：18802413308 甜甜

美好回忆

端午节厦门团在鼓浪屿大合影。

端午节厦门团在南靖大合影

厦门情结

平日里忙碌的生活，欠你和孩子一个诗与远方，趁暑假来临，慕妈想带你去厦门寻找！

为什么一定是厦门呢？

因为那里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在百年榕树下听听“池塘边的榕树下”到底有没有“知了在声声叫著夏天”；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声，访特色民居 ；

可以去吃货们的天堂——增厝埯吃蚵仔煎、大肠包小肠、土笋冻、双皮奶……最主要的，是你撑得抱著肚子，扶著墙，出了街口，过了马路，就是美丽的大海；

可以去《流星花园》的取景地——厦门大学，验证下这座有“中国最美大学”之称的建在海边的大学是否“浪得虚名”；

可以登上鼓浪屿，欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，沿著小街，一路逛特色小店，一路品尝厦门特产，再仰视矗立于海边的郑成功雕像，给孩子讲讲郑成功收复台湾的故事……

最令人向往的，是此次厦门之行，你可以和你的小伙伴们在火烧屿上“任意妄为”，当把霸道的“小岛主”！

只要你来了，这片占地27公顷，岸线曲折、植被葱郁、风光妩媚的亚热带小岛就归你了！没错，只要你来，慕妈就把这岛“包”了！在岛上，我们一行人在专业老师的带领下：烧火做饭、网鱼种粮；与“海盗”斗智斗勇，拯救同伴；早上出海、黄昏踏浪…..没有外人的打扰，你尽可以在岛上“任意妄为”，当把霸道的“小岛主”！

以上这些，虽不是厦门的全部，却令我听著心里就痒痒，恨不得现在就带孩子翘课去！

当然，一切的一切，都只是听说，古人云“纸上来得终觉浅，绝知此事要躬行。”

于是，暑假伊始，慕妈带著你们全家，去厦门浪漫远行，你可愿意？

报名电话微信：18802413308 甜甜

行程亮点

1、厦门著名景点一网打尽。

2、游玩特色景点：鼓浪屿、云水谣、土楼、厦门大学、火烧屿小岛

3、全程入住准4星级酒店、4晚连住不挪窝。

4、绝对精品团，慕妈网20人亲子独立团！

5、以儿童为出发点，为家庭亲子游精心打造的特色行程！

6、慕妈组织的亲子团都是品质团、纯玩团，没有二度消费，不进店，没有旅游陷阱！

行程安排

【发团时间】：2017年7月14～7月18日

【行程安排】：（具体时间以当天实际发生的为准）

第一天：7月14日

不含餐

飞机赴海上花园城市——厦门。接机入住酒店

【参考航班】：MF8070（15:25-19:05）

第二天：7月15日

含早餐、午餐

【主题】：体验世界文化遗产地、古镇、历史、文化

早餐后乘旅游大巴车赴世界旅游目的地；《世界文化遗产地》南靖土楼风景区…享用中餐后乘车赴全国重点文物保护单位，福建土楼“世遗申报点之一”【和贵楼】建于清代雍正十年，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。这座土楼建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好；步行游览【云水谣古镇】---云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，此地风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地；游览【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米的，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆土楼，深度感受土楼文化【鲁冰花】取景地

第三天：7月16日

含早、午餐

【主题】：我的海洋、大学梦

早餐后，乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，参观万国建筑，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，以及名人名宅；参观鼓浪屿音乐厅外景，独特的建筑设计，常常举行知名音乐家的演出，如果幸运你可以观看到著名的交响乐团厦门爱乐乐团的现场排练；深度了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力。参观原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂和林巧稚大夫纪念馆【毓园】，港仔后沙滩自由活动港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏；下午前往全国最美丽、最浪漫的校园【厦门大学】，校园环绕厦门湾，依山傍海，风景秀丽，是全国211工程重点大学之一；围绕著芙蓉湖畔，上弦场旁，体会“自强不息、止于至善”的校训，在陈嘉庚塑像和鲁迅塑像前留个影，如遇展览馆开放也可以参观到全国唯一的人类学专科性博物馆【厦大人类博物馆】，【厦大校史展览馆】，【鲁迅纪念馆】等！后参观游览【南普陀寺】！南普陀寺坐北朝南，依山面海。中轴线主体建筑，依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。殿阁依山层层升高，层次分明，俯仰相应。东西两侧依次升高的回廊，回护三殿两侧，使之成为一个整体。

第四天：7月17日

含早、午餐

【主题】：小鬼当家，做岛煮

早餐后前往火烧屿，开始我们“小岛煮”的一天。

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。岛上有两个小水塘，一曰满月湾，蓄淡水；一曰太阳湾，蓄海水。两湾绿水嵌在屿的中部，风光甚是妩媚。趣露营营区正是设于如此美丽的亚热带小海岛，伙伴们可尽情奢享海岛风情！

活动安排：

1：坐船上岛

集体浩浩荡荡乘坐渡船抵达火烧屿岛上。

2：团队组建+趣味玩破冰

活动签到组队。

破冰小游戏，认识你我他！

团队组建（齐心协力唱响队名/气球大战/ 风火轮等营会课程，根据场地和天气人员等因素做对应调整）

3：今天我做“煮”

每组成员动手包水饺，洗碗，洗菜切菜，拾柴火，自由分工DIY比拼土灶美食。在润物细无声中教育孩子“自己动手丰衣足食”。

孩子将自己包好的水饺煮好后，给爸爸妈妈端上，请爸爸妈妈吃，用实际行动感恩父母的养育之情。

4：亲子帐篷小憩

趣露营特意为孩子们安排了帐篷午休时间。首先跟营地导师学习如何在户外搭建帐篷。然后小朋友和爸爸妈妈一起合作完成帐篷搭建。小朋友在帐篷中伴著海浪涛声、海鸟和岛上昆虫鸣叫声中美美的小憩，体验一次别样的户外午休。

5：海岛植物辨识

海岛探秘，植物辨识；探望白海豚，了解海豚科普知识

生命的奥秘都在自然里，经验丰富的“丛林”领队带你漫步·观光火烧屿，认识丰富的亚热带植物，揭开植物的性别之谜。学会以自然为师，和小原始森林愉快地对话。探望在岛上休养的白海豚，了解中华白海豚生物知识。

6：亲子戏沙滩

趣露营在美丽的海岛上安排了趣味的沙滩亲子游戏。拯救彩球，帐篷搭建比赛等等，借由互动游戏进一步拉近亲子间的距离。（游戏互动内容会根据场地和孩子年龄，以及道具灵活调整。）

7：海岛分享会

小朋友们在分享会上分享对海岛的认识，一天下来参与活动的感受和体验。分享会让孩子们敞开心扉交流，也鼓励孩子勇于表达展现自我，珍惜亲情友情。

后与教练、导师挥手道别，乘船离开。

后乘车返回厦门，前往环岛路，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车悠闲地享受这里的黄昏，聆听海浪，轻拂海风，是一种极大的享受。【曾厝埯】曾厝埯是不一样的城中村，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。在全国最文艺的原始小渔村，文艺空气四处弥漫著，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静......

第五天：7月18日

含早

早餐后根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快的行程!

【参考航班】：MF8069（12:05-15:35）

本行程仅供参考，景点游览顺序、时间及住宿地点请以实际安排为准

报名须知

【团型】：20人慕妈网独立亲子团

【活动时间】：2017年7月14～7月18日

【本团费用】：

1、1.2米以下儿童：3820元/人（不占床）

（不占床、免景区门票。团费包含自助早餐、往返机票、车费、餐费、导服、保险）

2、1.2~1.4米儿童： 3880元/人（不占床）

（不占床，团费包含自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险）（占床补交440元）

3、1.4米以上儿童、成人：4360元/人

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

【特殊福利】：

1、转发本活动，配文字“我跟慕妈网去厦门玩”，每个家庭团费减50元

2、熊猫卡VIP会员，尊享首次3倍减免福利(1200元/卡)。

（购买熊猫VIP卡，请点文章左下角“阅读原文”，进入小慕妈妈网微商城下单。）

【团费包含】：

1、交通：

沈阳—厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座

2、住宿：

全程4晚准四酒店，双人标准间、独立卫生间洗浴

3、团队用餐：

早餐：4早餐（酒店自助）

正餐：土楼风味餐+厦门特色餐

4、行程内景点门票：

景点首道门票(鼓浪屿渡船50元、菽庄花园30元，云水谣+怀远楼+和贵楼90元，火烧屿288元/人（含往返船票+午餐+岛上活动拓展）)

5、导游：

包含当地导游服务费

【免责情况】：

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

2、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非慕妈组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，慕妈不承担责任；

3、意外情况发生时，慕妈已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，慕妈不予承担。

【温馨提醒】：

1、入住宾馆及办理景区门票，成人都需要身份证，所以必须带好。

2、请随身携带好各种证件，景区门票优惠以实际发生为准。

报名方式

【报名方式】：

电话、微信：188 0241 3308 客服甜甜

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、电话、微信咨询。

3、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

4、付款后，发送参团所有人员的姓名和身份证号码。

【付款方式】：

微信支付：188 0241 3308 客服甜甜

支 付 宝 ：188 0400 5591 张健

建行：6227 0007 3195 0002 686 张健

交行：6222 6203 1000 3325 542 张健

农行：6228 4800 4856 1390 278 张健

工行：6212 2633 0101 5304 107 张健

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

最浪漫厦门

鼓浪屿

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”明朝改称“鼓浪屿”。因涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名。

2005年《中国国家地理》杂志将鼓浪屿评为“中国最美的城区”第一名。

2007年05月08日起，厦门市鼓浪屿风景名胜区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。

鼓浪屿是一座1.78平方千米的小岛，隔一条500米宽的海峡与厦门市区相望，有“海上花园”之誉。

云水谣古镇

云水谣，“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、福建省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。

溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。

2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。

厦门大学

中国十大最美大学排行，厦门大学位列第一。

厦门大学本部位于厦门岛南部，校本部园外临白城海滩，内拥芙蓉湖，依山傍海，景色相得益彰。嘉庚楼前悠然的棕榈树林荫道，俏丽的芙蓉湖，深邃情人穀，校园的每一 个角落充满著粉嫩的绿、惊艳的红。漳州校区建筑新颖，现代化的设施让学子在学习之外享受到体贴的人性化服务。厦门大学由此被称为：山海花园。

厦门大学为非旅游景点，如因学校有活动或者政策性关闭则只能外观。

毓园

鼓浪屿毓园，即林巧稚大夫纪念园，位于厦门市鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫（1901－1983年）而建。

菽庄花园

一座私人园林，有《红楼梦》怡红院的建筑风格，设计极其巧妙，利用天然地势，依山建宅，错落有序，巧为布局，动中有静，静中有动，把海湾里的礁石，涨落的海水全部利用起来，使原本十分狭窄的一个小海湾变成了视野宽广的海上花园。

环岛路

厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。

环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

南普陀寺

南普陀寺坐北朝南，依山面海而建，规模宏大，气势庄严，中轴线主建筑为天王殿、大雄宝、乐途殿、大悲殿、藏经阁；其中，天王殿位于寺院中轴线的最前端，前殿正中供奉笑容可掬的弥勒佛，两侧立有怒目环视的四大天王，殿后有韦陀菩萨覆掌按杵而立，威武异常。

曾厝埯

曾厝埯位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

也许世界上很少有这样一个村落，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

这个小渔村就在环岛路边上，这里可以看美丽的日出，呼吸新鲜空气。一路上有许多风景，音乐广场，椰风寨（黄金海岸），厦大白城（美丽的沙滩），南普陀寺，厦门大学，厦门国际会展中心。

和贵楼

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

云水谣古镇拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等，土楼风景别具一格。...

怀远楼

怀远楼是双环圆形土楼，圆中有圆，风格别致，是中型圆土楼的代表，也是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,2008年7月列入世界遗产名录。

火烧屿

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。

慕妈网近期活动手指轻点即可了解

1、【熊猫VIP会员卡】

2、【2017～2018香洲至尊家庭年卡】

3、【暑假出境亲子团 1：新加坡+巴厘岛】

4、【暑假出境亲子团2：日本】

5、【暑假国内亲子团 1：天津】

6、【暑假国内亲子团2：北京】

7、【暑假国内亲子团3：上海】

8、【暑假国内亲子团4：厦门】

9、【暑假国内亲子游5：桂林】

10、【暑期国内亲子团6：长白山】

11、【暑假国内亲子团7：山东】

12、【暑假国内亲子团8：西安】

13、【暑假国内亲子团9：福州】

14、【暑假国内亲子团10：贡格尔草原】

15、【暑假国内亲子团11：长隆】

16、【七星海福利卡】17、【高考考生特惠】高考考生御汤泉门票99元

18、【天源吉布世订房订票】

19、【沈阳游乐场大全】

20、【万达宝贝王团购】

21、【魔幻乐园】

毕业季定制

又是一年毕业季，又有多少学子即将和同窗分别，聚散总有时，慕妈为您策划一场永生难忘的毕业旅行。时光不老，我们不散。

根据需求定制，欢迎学校及各团体咨询！

总负责人：15040084708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

旅游活动：13940059492 张老师

教育培训：13940057782 贾老师

亲子团购：15942342532 吴老师

儿童剧票：15940551338 刘老师

小慕妈妈网

小慕妈妈网是集亲子旅游、儿童教育、团购、儿童剧、公益活动为一体的大型亲子网站平台。是国家4A级景区---大连香洲旅游度假区总代理。欢迎各大旅行社、企事业单位、学校、幼儿园、教育机构、商家洽谈合作。

文章编号: 32f9b278fff33561661385b05af24940
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (7月23日台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动) 2017-07-03 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgyMjQ0MQ==&mid=2651077745&idx=3&sn=d064f6f6f868a360d25d44a83b7324f8&chksm=81340437b6438d2130059fd7c3ac23a8a9dea9af04d7bc9e134fad7d2d5d99270bf471dfc219&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月9日/16日2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

【活动介绍】：浮月村：台山浮月洋楼是台山新八景之一，在台山，华丽如碉楼豪宅，以及如此风光，众人仰慕的生活，也没有将主人从遥远的美加，吸引回来和留下；碉楼的主人终究是没有回来长住，终究也没经常回来住，甚至包括，碉楼主人的后代，亲人，亲戚也没有在这里住，他们一个个，一并都前仆后继的走向了国外；最后在长长的岁月里，主人将美丽的碉楼，孤零零的遗弃在这原野里，任其风雨飘摇近百年，就此，意外的验证了碉楼，最初设计之合理，施工质量之好，因而成就了碉楼今生，沐风沥雨数十年，却屹立不倒之美。曾经风光的日子，曾经的荣光，曾经显赫的前世，则被紧锁在这原野上的豪宅里，在长长的岁月中发酵，终致于，酿出了一杯叫历史底蕴的美酒，芳香迷人，氤氲今日之时光；而其华美的欧美风格的身姿外貌结构细节，已溶化在这片美丽的田野之中，它带来了了乡村如此多姣，引无数游人竞观赏的盛景；

台山【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

【活动时间】：2017年7月9日和16日（星期天）

【活动领队】：越海(13928160349微信同号)

【报名咨询电话】：管家婆（18924681854，微信同号）

【活动人数】：30人成团

【集中时间】：2017年7月9日和16日早上8：00

【集中地点】：江门建设路建银大厦门前集中出发

【活动级别】：强难度(1星)，

危险度(2星)

风景（4星）

【活动类型】：海岛、摄影、沙滩、美景

【活动行程】：

08：00 江门建设二路建设银行集中上车，鹤山队员7：30在鹤山汽车站集中上车，新会队员8：20分在江会时代城门口集中上车。出发浮月村，大约10点左右到达浮月村，拍摄碉楼古韵，感受村民悠闲生活，适时上车前往古舟岛，

11：40 左右到达海角城，自由午餐，餐后坐船登上古舟岛，朝拜观音庙祈求阖家平安，赏沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、游走栈道、海豚雕塑，岛上休闲，对住大海叹咖啡吹海风午睡多么惬意。15点左右坐船返回海角城沙滩玩泼水游戏后自由活动，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。到下午6点上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，

回到出发地，活动结束。

【活动费用】：

成人价：130/人，优惠价：120元/人（参加三次天露户外的收费活动享受优惠价），小孩享受优惠价。

费用含：车费、海角城门票（含冲淡水）、泼水工具、10万元旅游意外保险、线路策划费。

费用不含：餐费、古舟岛上岛门票(门市价100元/人、天露户外价55元/人（报名时一起交）)、个人消费。

【报名流程】：

一、现场代报名点：

1.天迈旅行社.天露户外：江门市蓬江区天沙五路7号（即北郊小学正面前往50米右手，顺著学校的围墙行尽的小十字路口，再直行10米即到）。由于天露户外位于市中心、人流量较集中地区，进入天露户外的交通四通八达，经实地勘查，最佳到达天露户外的方法是：在迎宾西路北郊段，由南至北行驶，在即将到达北郊市农业银行总行（北郊）前有右手边有一路口进入，前行约50米即到北郊小学正门口（此处人流量、车流量较大，请注意行驶，而且此路为单向行驶，办完事后请往相反方面出去）在北郊小学正门口再往前行约50米，即见到右手边有一个路口，见路口有“广南茶庄”字样转右，再直行约80米到达一个十字小路口，请再直行10米，右手边即见“天露户外俱乐部”，门口可停车方便办事。联系人：管家婆（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

2.秋晴美工店。地址：杜阮镇木朗村委会斜对面，联系人：秋晴（134272508110）

3.江门逸思咖啡店。地址：江门市蓬江区丰乐路41号之一。联系人：魔女（13923079543）

4.荷塘报名点：荷塘乐和居茶楼，地址：荷塘南村白藤市场侧乐和居茶楼，联系人：肥佬（13005824877）

5.新会报名点:

（1）简咖啡（新会会城 冈州大道中41号108铺），联系人：简爱（13802618841）；

（2）中杰电脑（新会会城侨乐路11号125），联系人：梁小姐（6638871）

二、报名方法：

1、银行汇款报名：

开户银行：农业银行江门分行

账号：6228450618115211075

收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵

支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.com（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】：

双肩背包、长袖衣、长裤、泳衣裤、体换衣服、徒步鞋和拖鞋、太阳帽、汗巾、雨具、电筒/头灯、手机、个人药品、垃圾袋、适量现金；

【备选装备】：

手套、护膝、泳衣、跟屁虫/浮圈、泳帽/泳镜、围脖、墨镜、备换衣服、防晒霜、防蚊液、相机、个人有效证件、备用干粮/水、绳子、哨子、对讲机；

水是生命的源泉，请带备2升以上水、适量矿物质水（电解质水）或盐水！（景区有水卖，价格小贵）

【辅助装备】：

天露户外对讲机频率：435.800

温馨提示：

1、活动中请自备适用药！

2、如遇天气不稳定，请带雨伞、雨衣！

3、请穿登山鞋、溯溪鞋之类的防滑徙步鞋！

4、请带适量的中午餐干粮、两升以上水和饼干、朱古力等热量食品！

【参团须知】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

【免责声明】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

点击以下文字标题查看活动详情：

7月22至23日清远牛鱼嘴玻璃桥、英西峰林走廊二天团

8月13至19日北越——德天/明仕/河内/吉婆岛/ 兰夏湾/下龙湾 纯户外7日纯玩无购物

7月29至8月3日西安、华山、兵马俑、 壶口瀑布、延安六天自助游

秘境恩施大峡谷、中国仙本娜原生态七日游

西沙群岛圆梦之旅——6-9月西沙4天3晚低至4280元，您还等什么？

（暑假活动）7月15日至19日湖南张家界国家森林公园、 玻璃栈道、天门山五天自助游

（共十期）2017年中国最美的大草原 ——呼伦贝尔北环线6天深度游（第六期报名36人）

【暑期亲子活动】 7月23至29日 放飞梦想-大美青海7天6晚 快乐暑假亲子深度户外旅行

7月25--30日郭亮村，万仙山、 红旗渠，开封，洛阳龙门石窟六天中原游

私人定制旅游线路—— 毕业旅行已经为你定制完毕，请你啔航吧~~~

(两期活动)湛蓝天际下的前世今生，梵香圣火中的信仰虔诚----拉萨林芝羊湖纳木错9日活动召集

7月22至29日四川九寨沟、黄龙、四姑娘山休闲摄影8日之旅(已报12人)

（户外联盟线路）大漠畅游+穿越腾格里沙漠4日之旅（已报12人）

2017年9月17至27日 金秋摄影-魔鬼城-喀纳斯—白哈巴—禾木— 五彩滩—江布拉克—胡杨林十一日摄影路线

文章编号: a537214b9d394c32ec66edc0cd5a1c22
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【夏令营来啦！】邓州团市委暑期夏令营开始招募了) 2017-07-03 邓州头条  其他 邓州头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODQwNjQ5Mg==&mid=2247487798&idx=7&sn=496c0dbd9e4b11a8fcc380165bbe913a&chksm=97ea5a05a09dd3136e822c8b963d43f9d0abfbba2408cb76f9964ab55b79a2a28590f7323efd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为了丰富青少年学生假期生活，增长学生知识，锻炼学生才干，发展学生个性，让孩子在漫长的暑期有一个释放身心、开心学习、拓展视野、发展特长的新天地，邓州团市委决定在全市青少年中开展暑期夏令营活动。现将活动通知如下：

一、活动时间

2017年7月-9月

二、活动形式

本次夏令营活动形式分为两种：“乡村?中国梦”赴京公益素拓夏令营和邓州市缤纷历程夏令营

（一）

第三届“乡村?中国梦”赴京公益素拓

夏令营

1、活动组织

该活动已连续开展三年，纯公益、零收费，由邓州团市委联合北京京华公益事业基金共同组织实施，报名工作委托邓州在线网络传媒有限公司具体负责。

2、活动对象

全市12-18周岁青少年

3、产生方式

经报名、初审、选拔（才艺展示）、公示四个环节，综合评定产生10名青少年参与。

4、活动时长

全程7天，在京时间5天左右

5、主要内容

该夏令营为在京爱心人士发起，通过赴京到红色基地、标志性建筑、知名学府、国家部委、国有企业等场所开展以培养爱国敬业、诚信友善、进步文明、厚德务实、吃苦耐劳为主要内容的素质拓展，与其他省份营员集中进行总结交流，才艺展示和互动等活动，从而让我市青少年接触社会英才，开阔视野、历练内心、感知使命、思创未来、绽放生命，培养青少年自信、乐观、大方的个性，集中对外展示我市青少年风采。

6、活动保障

本活动配备团市委领队1名，助理2名，医生2名。

7、参与方式

（1）报名（6月16日-7月6日）

网络报名：将报名表电子版（见附件1）、个人生活照片扫描版（1至3张）、个人才艺展示视频（5分钟内），注明“青少英才报名”一并上传发送到电子邮箱：860587755@qq.com，联系电话：13707639101。

现场报名：携带报名表（见附件1）、个人生活照片或扫描版（1至3张）、个人才艺展示视频（5分钟内）到邓州在线运营中心现场报名。

地址：邓州市北环路与文化路交叉口东200米路北 联系电话：60587586

（2）公开选拔（7月10日-7月14日）

公开选拔赛由团市委举办，邀请我市相关单位领导、专家学者、社会爱心人士担任评委。比赛内容包括自我介绍和个人才艺展示（或演讲）两部分，共限时6分钟。才艺展示形式不限，所需器材自备，演讲主题要紧扣“中国梦”。选手按照抽签顺序进行展示，评委根据选手仪表形象、表达能力、现场发挥、才艺水平等进行点评并当场公布分数，确定赴京人选。

（3）赴京拓展（8月）

赴京和全国各地选手共同开展素质拓展活动，让青少英才开阔视野，历练内心，感知使命，思创未来。

8、注意事项

为了让更多青少年都有锻炼机会，不接受往届活动队员的报名。

（二）

邓州市缤纷历程夏令营

1、活动组织

该活动由团市委主办，邓州海外国旅浪漫店具体承办。团市委负责活动的指导监督，具体行程安排由海外国旅负责解释。

2、活动对象

全市7—17周岁青少年

3、活动地点、人数

本次夏令营有北京、上海、厦门三条线路。每条线路每期不超过40人，报满即止。

4、活动时间

“我到北京上大学7日营”两期，发团时间：7月7日，7月9日

“我到上海看世界7日营”两期，发团时间：7月9日，8月2日“我到厦门去游学7日营”三期，发团时间：7月7日，7月9日，8月3日

5、活动意义

在夏令营中，孩子们与其他营员一起吃住、活动，每个孩子积极参与，不仅可以获得很大的乐趣，也可以提高他们自理自立的能力，团结协作、与人沟通交往的能力。同时，孩子们在游玩中学习自己感兴趣的知识，参加丰富多彩的活动，开阔视野、增长见识。从长远来讲，对孩子们形成正确的人生观将产生良好作用。

6、活动保障

每营期配备团市委领队1名，助理1名，医生1名，老师2名。

7、报名方式

报名地点：邓州市新华中路市政府院内团市委办公室

报名电话：62287263（报名需提前5个工作日）

三、其他事项

1、参营青少年需满足年龄要求，身体健康，有一定自理能力和自我约束能力。家长不得隐瞒孩子健康状况，并签订合同。

2、家长若决定让孩子参加，应与孩子进行一次平等沟通，告知孩子做好吃苦锻炼的心理准备，指导孩子认真学习安全知识，提高自我保护能力，同时尽快掌握基本的生活技能。

3、营员要认真阅读《营员手册》，服从工作人员安排，听从指挥，统一行动。活动中如有身体不适或其他突发情况，需马上报告。

4、承办方为所有营员购买意外伤害保险，最高赔付额为60万人民币，全力做好安全保障。

我到北京上大学夏令营（7日营）

报价：2080元/人

「营员对象」

营员对象：高.中.小学生（7—17岁），拒绝成人陪同！

「理念」

以北京的文化历史轨迹为时间线索，以北京著名院校景点为依托，以人文科技自然活动为内涵，实现实地教育教学培养营员爱学习、懂科技、勤动手、善表达等核心素养；

「主题」

致敬先贤 品读国学

寻访名人 回顾历史

探秘故宫 亲近自然

长城壮志 解读科技

清华北大 对话大师

「提升五种能力」

学习能力、自我管理能力、动手能力、演讲能力、团队协作能力

「实现五大学科」

历史、文学、地理、科学、艺术再教育

「营员装备」

报名营员均发统一营员双肩包＋斜挎包各1个、水杯、营服、帽子、营卡、行李牌

「意外收获」

营员将有机会获得清华/北大结业证书，营员将有机会获得奖章

生日的孩子，在营期过集体生日，提供生日蛋糕及精美礼物！

赠送集体照每人一张、每人每天一瓶矿泉水

发团时间：

7月7日 7月9日

行程安排

邓州乘火车硬卧赴首都北京 （宿：火车上）

出发准备：吹响出发的号角，放飞自己的心情，背起行囊，快乐出发！开始我们的追梦之旅！GO!GO!GO!

发放装备：领队举“北京夏令营“旗子迎接小营员，发放营服，帽子，营卡，营员手册，日记本,开啔我们的新旅程！

一起出发：邓州火车站下午16:00分统一集合，17:30分4744次空调火车硬卧赴北京，一路欢歌笑语，一路温馨平安，奔向伟大祖国首都—北京。

今日收获：

1、走出家门，开啔新旅程，学会独立.

2、结识新朋友，我们是最棒的.

3、安全出行第一位，文明守则牢记心.

4、你对北京了解多少呢？与同学们一起分享分享吧！

抵达北京一圣殿开营—孔庙国子监—国子监开笔礼—首都博物馆—我是小当家（餐：中/晚 宿：北京）

圣殿开营：中午12：04分抵达北京，午餐后在元、明、清三代国家管理教育的最高行政机构和皇家最高学府—国子监举行的开营仪式，辅导员讲话，营员代表讲话；

国子监孔庙：（约1小时）参观元、明、清三代国家管理教育的最高行政机构和皇家最高学府—国子监，历代皇帝曾在此讲学；参观皇帝举行国家祭孔子先师仪式的场所—孔庙。

国子监“开笔礼”：参加国子监“开笔礼”仪式。“开笔礼”是中国传统的启蒙教育形式，俗称“破蒙”。在古代，学童会在开学第一天早早来到学堂，由启蒙老师讲授人生最基本、最简单的道理，开教读书、写字，参拜孔子先师像，才算正式入学读书。

整个礼仪流程包括：

正衣冠：所谓先正衣冠，后明事理。衣冠是让我们忆起先祖那些优秀品德的最好载体，也是让孩子们知书明理的第一步骤。

朱砂开智：所谓“朱砂开智”就是用朱砂为刚刚入学的孩子的额头正中点上红痣，这又称之为“开天眼”。 其寓意著孩子从此眼明心明，好读书，读好书。

诵读《弟子规》:“诵读《弟子规》”其目的在于让孩子了解传统教育的魅力，感受弟子规中的文化。

启蒙描红:“启蒙描红”这一步骤主要是让孩子在老师的指导下学写“人”字。知道做人首先要堂堂正正地立身

礼拜孔子:在老师的带领下向先贤孔子行四拜礼，学习对老师的尊敬。

金榜题名许愿:孩子们将写著自己名字的祈福挂到孔像前，预示著金榜题名、前程似锦的美好心愿必将实现。

首都博物馆：（或国家博物馆）,首都博物馆是新世纪北京标志性建筑之一，馆藏的各类文物总计 8.3万余件，陈列著价值连城的国宝文物、精美绝伦的宫廷玉器、万世流芳的名家翰墨，记录著古老北京城的喧嚣与寂寞、荣辱和兴衰。赶紧带上眼睛和内心对美的渴求，向首博进发吧……

我是小当家：学习合理规划零用钱，做好支出记录。锻炼理财能力，自己做主，自己当家，诠释一个长大的我！

今日收获：

1、国子监开营，感受国学文化

2、首都博物馆内见证老北京的喧嚣与寂寞，回顾历史.

3、自己当家做主，规划合理支出.

天安门广场—探秘紫禁城—北京海洋馆—北京动物园（餐：早/中/晚 宿：北京）

天安门广场：（约1小时），漫步世界上最大的城市广场，向人民英雄纪念碑敬礼，寄托对中华民族无数先烈的崇高敬意和无限哀思。观天安门城楼，向天安门城楼前高高飘扬的国旗敬礼；观人民大会堂、国家博物馆、国家大剧院等宏伟建筑外景，体会民族自豪感；(为了保证孩子们的充足睡眠时间，我们未安排升旗仪式[夏季升旗时间5点左右，需3点半左右起床],如需要我们会单独安排孩子们看升旗仪式）

深度探秘故宫：(约3个小时）：故宫是明清两朝，除了能参观常规的太和殿、中和殿、保和殿、乾清宫、交泰殿、坤宁宫外,还可深入到故宫最新对外开放的慈宁宫和寿康宫一探究竟，在故宫长达四百九十余年的历史长河中，几经兴衰沉浮。高大的红墙围起了紫禁城的神秘，巍峨的殿宇尽显皇城的至高无上，承载著千年的历史足迹。经过老师的讲解后，建立探轶小分队，精彩开始：

A：记忆大师：仔细聆听导游讲解，根据自己的记忆在辅导员的带领下探秘故事发生地；

B：拼图达人：古代建筑博大精深，你了解多少呢？集中精力摄取信息，拿到任务卡（照片为建筑的一角）挑战你的大脑极限，完成任务；

C：大内密探：当一次福尔摩斯，在皇城内侦破大案；

D：首辅大臣：明清28位皇帝，因为其性格不同导致主宰中国的命运也不同。假如你是某一位皇帝（根据故事命题）展开讨论，假如穿越百年，你是否能改变历史；让营员们在欢乐中学习知识，懂得担当，体现阳光快乐的正能量。

北京海洋馆：欢乐的海洋、知识的殿堂，世界内陆最大、设施最先进的海洋馆。在热带雨林里观赏非洲王子、七彩神仙、巨骨舌鱼等；在触摸池里看各色的海胆、海葵、海星、大海龟等；开展惊险刺激的海底环游从南中国海下潜，经过西太平洋、印度洋、红海到地中海大西洋，静谧瑰丽的海底世界，斑斓多姿的深海鱼类，造型奇特的珊瑚世界，定会让你置身梦幻的世界；在充满浓郁、浪漫的夏威夷海滨风光的海洋剧院里，你可以尽情欣赏火箭飞人表演、海狮、海豚展示、海豚顶球表演等，徜徉在海洋世界里度过快乐充实的一天。

北京动物园：参观我国规模最大的动物园。参观狮虎山、金丝猴馆、爬行动物馆等，亲眼目睹大熊猫、金丝猴、丹顶鹤、扬子鳄、食蚁兽、树懒、斑马、犀牛等来自世界各地的珍稀动物。

今日收获：

1、漫步天安门广场，激发民族自豪感和爱国情怀.

2、深度探秘故宫，感受历史足迹，增长古建筑知识.

3、欢乐海洋、与海洋生物零距离接触，徜徉海洋馆度过美好的一天

4、珍稀动物大冒险，保护动物从我做起

北京欢乐穀一日游—晚餐肯德基或麦当劳—一封家书 （餐：早/晚 宿：北京）

北京欢乐穀一日游：早乘车前往中国最大的体验式生态主题公园---北京欢乐穀。在欢乐穀中展开奇幻漫游（约6小时）；

夺宝奇兵：设置在古老海盗船甲板上的“碰碰车”，让孩子们在古老的氛围中，体验惊奇的探险乐趣。

亚特兰蒂斯魔幻剧场：万年海底古城重回陆地，魔幻光环欺骗我们的眼睛，让传奇迷城的探寻之旅成为亦真亦幻的神秘经历。

丰收时刻:勤劳善良的蚂蚁们在干什么？！在这个丰收的时刻，快来乘上它们的运送粮食的“疯狂”车队吧！

丛林飞车：丛林中隐藏著无数玛雅文明的遗址，古老而神秘的矿车仍在密林中穿越飞行。让我们乘上这班车，在欢笑和颠簸中一同追寻神秘玛雅文明的起源。

水晶圣城：高耸的水晶圣城是欢乐穀的标志性景观，山崖陡峭，钢架林立，一切都在传递超乎想象的远古文明气息。

欢乐时光：1870年American4-4-0型蒸汽机车带著您开啔欢乐旅程，最终来到欢乐时光。（欢乐穀中餐不含）

晚餐肯德基或麦当劳；一封家书活动：在这个手机电脑通讯发达的时代，以爱之名，静下心来给爸妈写封信，感恩父母、老师、同学。

今日收获：

1、全天嗨翻欢乐穀，在这里找到快乐的天地

2、写给爸爸妈妈的一封信，爸爸妈妈，你们辛苦了！

居庸关长城—长城诗词会—颐和园（园林论道）—中国科技馆—奥林匹克公园（餐：早/中 宿：北京）

八达岭段居庸关长城：早餐后乘车前往“天下第一雄关”---居庸关长城（约2小时），天下三关之一，“天高云淡、望断南飞雁，不到长城非好汉”；在“不到长城非好汉”碑前留影，抒发营员“登长城做好汉”的雄心壮志；

长城诗词会：长城脚下，把与长城有关的诗词来个朗诵大赛，选出诗词达人，朗诵达人。

颐和园：赏昆明湖、观万?山，游十里画廊，在丼世闻名的清之夏宫中探寻历史的遗痕。

园林论道(答题互动）：你对颐和园的历史，了解多少呢？你对颐和园的建筑又了解多少呢？国内最长的桥，最短的桥分别在哪里？长廊里的彩画，描绘了什么内容？让我用眼，用手，用心去寻找答案吧。参观结束收回答题卡，公布最佳营员，颁发勋章和奖品。

中国科学技术馆新馆：（约2.5小时），这里有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅。可以“操控”核裂变与核聚变，深入探讨原子科学的进步给人类带来的福祉和深思；可以重温科学家克隆多莉羊的过程，亲自“操刀”进行神经干细胞微创手术；可以化身宇航员“参与”空间站对接，并到月球基地看一看。

奥林匹克公园：这里是北京举办2008年奥运会的心脏，容纳了包括“鸟巢”、“水立方”、国家体育馆等三大标志性场馆，集中体现了“科技、绿色、人文”三大理念。营员可近距离与“鸟巢”和“水立方”等宏伟壮观的建筑合影；

今日收获：

1、登天下第一雄关，抒发营员“登长城做好汉”的雄心壮志.

2、古诗词朗诵大会，做朗诵达人

3、颐和园论道，深度了解历史

4、走进中国科技馆，探索科技的魅力.

清华大学—北京大学—教授讲座—清华/北大食堂用餐—中华世纪坛闭营—开心返程（餐：早/中 宿：火车上）

小小学士游清华：

早餐后前往我国理工科的最高等级学府—清华大学，看 “水木清华”的隽秀、图书馆的浑厚、古月堂的肃穆、近春园的古朴等，自清亭前感受“自强不息，厚德载物”的清华精神，勉励自我，立志成才。

小小学士游北大：

走进百年学府，我梦想中的大学—北京大学，充分汲取那一草一木中渗透出的文化气息，“做一天北大学生”参观北大校园未名湖、博雅塔、建筑规模最大的大学图书馆、北大百年纪念讲堂、郎润园、蔡元培、李大钊雕像等，看古朴传承，先哲遗风；

教授讲座：

聆听清华知名教授解读清华，深入了解学习方法，大学梦更近了与清华学子面对面交流，畅谈学习、生活历程，分享成功经验。

清华或北大餐厅用餐：

中午在清华或北大的校园食堂一起共进午餐，感受清华北大学子一天的生活；

中华世纪坛举行闭营仪式：

由总辅导员总结我们的精彩之旅，颁发优秀营员奖品，丰富多彩的行程需要我们用心记下，我是来自远方的朋友，我满载一份收获、心存一丝眷恋，青山不老，绿水长流。收获和快乐已经装满行囊，友谊和师恩将伴我们成长。

开心返航：

北京下午或晚乘K261或K507次空调火车硬卧17:16分或21:23分返回南阳或邓州!!!

今日收获：

1、走进清华北大，了解学习方法，与清华学子交流，向他们学习。

2、聆听清华教授的教诲，传道受业解惑。

3、清华或北大餐厅用餐，体验学子们一天的生活。

4、总结，收获，分享。

依依告别—抵达温馨的家！

早09:05分抵达美丽家园或11:50分抵达邓州美丽家园！营员依依惜别，互道珍重祝福，结束愉快旅程！

今日收获：

互道珍重，依依惜别，来年我们再相聚。

服务标准：

【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票。

【用餐】全程4早7正餐，正餐以学生套餐或定制学生桌餐为主（其中5个正餐，分别安排1餐清华或北大校园餐厅用餐正宗炸酱面， 1餐肯德基或麦当劳套餐，2餐牛肉面），早餐：稀饭、小菜、馒头、鸡蛋;

【交通】往返为空调火车硬卧，当地全程空调大巴车

【住宿】入住快捷酒店标准2人间（空调.彩电.独卫）

【陪同】邓州起止辅导老师陪同

【保险】组团单位为每名营员购买旅行社责任保险及旅游意外伤害保险，双保险

【备注】在不减少景点的情况下负责人可具备行程顺序调整的权力，北京大学和清华大学由于期末考试、校庆、政府政治活动等原因，若不开放，为可更改为北京体育大学和人民大学。

特别提醒：

因火车票实名制售票，请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号，出行时请提醒营员携带户口本原件（本人页也可）或身份证（以上2项任选一）。

安全保障：

产品中各项保障服务均纳入受控监管并有安全防控专项管理，有完善的安全防控队伍体系，设有专岗安全员，组团及接待单位购买了保额不低于60万元的旅行社责任险。

交通安排：

大交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内购置车辆。

住宿安排：

所有营地均为事前调研评估验收后确定。每间住2名学生，房间有独卫、空调、环境整洁、舒适；

餐饮安排：

所有用餐场所均为合格验收餐厅，食品安全等级不低于B级。

其他安排：

报名学生均配有1件营服，请出行前务必带上。

均发“营员手册”“营员日记本”，这是学生参加夏令营必备必携学习读物，是引导学生参与、体验、学习的指导材料和心得笔记。

家长必读 ：

出行前，请家长结合营员手册，协助营员对夏令营目的地城市进行网上收索，了解城市风貌与目的地知识，带著问题去游学。请家长协助营员阅读“推荐书目”中书，建议同学之间、亲子之间交流阅读体会。

家长应为孩子准备必要的药品：如治疗水土不服、中暑的药物、感冒药、创可贴、风油精等；

准备行李应为准备几件换洗的衣服及内衣裤，除了必要的，尽量少带行李；

请为孩子准备牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、香皂、防晒霜、卫生纸、喝水杯等；

因同学们的自我管理能力有限，请家长不要给小孩带贵重物品,如数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品，如有遗失，概不负责;

火车上不含餐,请家长为孩子准备好火车上的伙食，请一定叮嘱小孩不要乱买零食;

家长应指导孩子自己动手行装。

我到上海看世界7日营

双卧报价：2280元/人 （含欢乐穀）

营员对象：

高.中.小学生（7—17岁），拒绝成人陪同！

产品理念：

置身如梦幻的上海夜景、登往高处的都市夜景，探秘自然的生态、创新科技的智慧、如梦如画的江南小镇，融入了对不同种类教育元素的课程化体验，充满趣味性的挑战，让你拥有一个不一样的游学体验。拓展眼界、探索科技、历练梦想、探索世界从这里开啔GO...

安全保障：出发地往返选用空调火车硬卧，目的地选用正规空调巴士。

领队保障：辅导员均经过严格选拔及培训。

医务保障：辅导员上团均配备急救医疗包，配备提神醒脑防中暑药品及外伤药品。

体验保障：全方位体验=自然（乌镇）+历史（中山陵）+文化（理工大学）+科技（上海科技馆）+狂欢（欢乐穀）+互动（手工DIY+国学礼仪+春秋乐园+杜莎夫人蜡像馆+长风海洋馆+骑行西湖+宋城+登金茂看夜景）

住宿保障：所有酒店均按照标准提前调研评估后确定，确保营员住宿安全、舒适、无忧。

餐饮保障：所有用餐餐厅均为合格验收，全部选用正规餐厅订餐，确保食物干净、卫生。

保险保障：组团单位购买的旅行社责任保险，加赠旅游意外保险，共享无忧。

互动保障：每批夏令营出发时，由导游和辅导员进行建微信群，及时更新营员活动及游玩情况。

装备配置：

报名营员均发统一营员双肩包＋斜挎包各1个、水杯、营服、帽子、营卡、行李牌、另增加简易双肩包等。

惊喜服务：

每人每天一瓶矿泉水、赠送集体彩照一张、友谊长存；

营员均配发“营员手册读本”，将引导营员旅行学习；

营员将有机会获得奖章；

生日的孩子，在营期过集体生日，提供生日蛋糕及精美礼物！

发团时间：

7月9日 8月2日

行程安排：

邓州乘火车硬卧赴六朝古都南京 （宿：火车上）

出发准备：要开啔新的旅程了，在家长的陪同下准备好自己的小金库吧！

参考书籍：缤纷夏令营营员手册

快乐集合：吹响出发的号角，放飞自己的心情，背起行囊，快乐出发！开始我们的追梦之旅！GO!GO!GO!

发放装备：领队举“上海夏令营“旗子迎接小营员，发放营服，帽子，营卡，营员手册，日记本开啔我们的新旅程！

一起出发：邓州16：30集合乘4746次19：30赴南阳，南阳21:20分K1108次空调火车硬卧赴南京。

抵达南京一中山陵—南京理工大学（观航模表演/制作固定翼航模/理工大学用中餐）—赴常州—常州淹城乐园（国学体验/拜师礼/朱砂啔智/寻宝活动）（餐：中/晚 宿：常州）。

中山陵风景区：早07：43分抵达南京，孙中山先生是中国近代伟大的政治家、伟大的革命先行者、参观国父孙中山的陵墓及其附属纪念建筑群（游览时间约2小时，周一闭馆）。

南京理工大学：国家“211工程”“985工程优势学科创新平台”重点建设高校之一，举行开营仪式：团队建设：建立自己的小分队，选举自己的应对干部，自我管理！做一个自立自强的营员！我们将在辅导员的带领下认识这所名校，领略了她的钟灵毓秀，感悟了她的博大精深，体悟南理工进德修业志道鼎新的校训。

【观看航模风行表演】：我们将欣赏由航模爱好者带来的精彩航模知识课和航模飞行表演，他们带来展示和表演的航模有固定翼飞行器、多旋翼飞行器和扑翼飞机。

【理工大学用中餐】：享受大学校园美食、体验南理工餐饮文化。在南京理工大学校园里和大学生们一起用餐是一种什么样的体验呢？让我们在研学导师的带领下，提前体验一下大学生活吧！

【制作固定翼航模】：研学导师会带著大家制作固定翼飞机航模。固定翼航模是橡皮筋动力双旋翼飞机，由机翼、尾翼、螺旋桨、皮筋组成，制作简单，飞行距离远。之后乘车赴常州。

淹城春秋乐园：淹城春秋乐园是全球首家以春秋文化为主题的梦幻乐园，它依托淹城遗址而建，是世界唯一独特的三城三河建筑形制，诉说了2800多年的沧桑历史。整个园区旨在培养营员们好学、求知、探究、进取的意识，在引导大家尊师重道的同时，全方位提高自身古文化素养和积极进取精神。

活动安排：营员在辅导员带领下，举行礼拜大儒活动，开展定向寻宝活动，登顶“孙武点将台”（我国首台拥有独立自主知识产权的游乐项目）俯瞰淹城遗址，游览“诸子百家园”、春秋王宫--欣赏春秋文化（编钟宫廷乐、编钟乐舞、西施迷宫等）。

春秋国学礼仪：“弟子规，圣人训，首孝弟，次谨信，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文”听这琅琅读书声，从群身穿蓝白马褂的少年郎口中传出来，这是穿越了吗？学礼仪、正衣冠、鞠躬礼、听典故开始，拜师礼，通过净手、朱砂啔智来开啔智慧，点亮一片光明前途。

杜莎夫人蜡像馆—肯德基中餐—长风海洋世界—登金茂看上海夜景；（餐：早/中/晚 宿：上海）

杜莎夫人蜡像馆：上海杜莎夫人蜡像馆位于上海南京路新世界，是继伦敦、阿姆斯特丹、拉斯维加斯、纽约、香港之后的全球第6座杜莎夫人蜡像馆。 杜莎夫人蜡像馆以制造惟妙惟肖的名人蜡像而闻名全球。 姚明、刘翔、贝克汉姆、周杰伦、李云迪、李宇春、邓丽君、张国荣、李冰冰、张艺谋、成龙、爱因斯坦、戴安娜王妃、比尔·盖茨、奥巴马、Lady Gaga、冯小刚、谢霆锋、范冰冰、陈坤、蔡依林、张智霖、吴亦凡 胡歌 孙俪等名人蜡像。与其他几个展馆相比，上海杜莎夫人蜡像馆的高科技元素可谓是最先进的，也是全球拥有最丰富互动体验的展馆。展馆还开设有体验区，可以为自己做一个手模带回家，做为永久的纪念珍藏。（中餐肯德基套餐）

上海长风海洋世界：乘车赴上海，中国第一家大型主题性水族馆—长风海洋世界，蓝蓝的水，游荡的鱼，让我们进入海洋世界，一块儿与水底动物来一次亲密接触吧！在鲨鱼甬道中能感受到与海中霸主零距离接触的刺激体验，逼真的雨林环境让我们在丛林中感受探险的乐趣。

登金茂大厦：晚登金茂大厦，参观中国内地第一的88层摩天大楼—金茂大厦，是现在中国内地最高最大的观光厅，登临金茂之巅，极目远眺，鸟瞰上海日新月异的国际化大都市景观，俯揽长江口浑然天成的海天浩瀚，欣赏申城动人心弦的璀璨夜景，坐拥金茂举世无双的中庭奇境，感受金茂的高，上海的美！

上海欢乐穀一日游（餐：早/中 宿：上海）

上海欢乐穀一日游：小伙伴们，木质过山车是一种怎样的体验，船进飓风湾是怎么一种激情，老上海的阿侬们是怎样一种风情，蚂蚁王国是什么样的地方;这些都是上海欢乐穀;将给我们带来的惊喜，它包含了阳光港、欢乐时光、、金矿镇、蚂蚁王国、上海滩、香格里拉;七个主题区，百余项娱乐及观赏项目，12座顶级游乐设备，逾万个表演场馆座位。欢乐穀中餐（配送零食 矿泉水等、晚餐不含）

我是小当家活动：学习合理规划零用钱，做好支出记录。锻炼理财能力，自己做主，自己当家，诠释一个长大的我！

上海科技馆—乌镇水乡（答题卡互动）—杭州穿越宋城（餐：早/中/晚 宿：杭州）

上海科技馆：在科技之都感受中国现代科技的辉煌、大都市上海的繁荣，以"天地、生命、智慧、创造、未来"等五大展馆为基本内容，以“人文、科技、自然”三者关系为主题,成为兼具展示与教育、科研与交流、收藏与制作、休闲与旅游等四大功能的新型科技。

乌镇水乡：置身影视基地乌镇，领取答题卡，寻找那些在影视作品出现的建筑。乌镇是诗意的江南，梦中的水乡。是江南水乡六大古镇之一。如果你还未到过乌镇，那么，请体会一下陈逸飞那幅蜚声中外的名画《故乡的回忆》里江南水乡的意境，品味一下郭沫若《天上的街市》描写的那条人间能得几回闻的梦幻天街，回想一下电视剧《似水年华》里那些美丽浪漫的镜头和故事……处处透著幽雅的古典气息的小街。参观结束收回答题卡，公布最佳营员，颁发勋章和奖品。

穿越·宋城：乘车前往杭州宋城主题公园，参加宋城一年一度的暑期狂欢节（怪街、聊斋惊魂鬼屋、步步惊心鬼屋、人皮客栈听音室等高科技体验项目惊喜不断。若时间合适，您还将会遇到一年一度的泼水狂欢节，8个蓄水上百吨的高压水柱和180个喷头的大型互动式喷泉在半空中结成巨大的水网，2000平米的泼水广场上顿时雾雨霏霏人山人海，所有湿身的游客在“你爱谁泼谁想谁泼谁”的广播煽动下，纷纷跳进泳池或拿起脸盆将幸福之水泼向对方，惊呼声和惊叫声此起彼伏，一片热闹欢腾……）。在这里，领略杭州南宋历史文化风情，参与别开生面的宋城广场演绎活动。

骑行深度游西湖—娃哈哈—闭营仪式—开心返程（餐：早/中 宿：车上）

骑行深度游西湖：听首《白蛇传》，轻轻合唱，欢乐伴行，同时还可以遥望美丽的雷峰塔，游览苏堤、曲院风荷、南宋这里辟有宫廷酒坊，湖面种养荷花。夏日清风徐来，荷香与酒香四下飘逸，令人身心俱爽，不饮亦醉，曲院风荷成为西湖十景之一，是观赏"接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红"的夏游名园。（若因政策因素不能安排则由导游带领孩子乘坐西湖游船）

娃哈哈：是全球四大饮料制造商之一，2009年娃哈哈入选中国世界纪录协会中国最大的食品料生产企业，曾创造了多项世界之最、中国之最，可参观流水线，赠送每位小营员饮料一瓶.

开心返航：回顾，总结，分享收获和感受，嘉奖优秀营员。行程结束！杭州乘K426次20：57分或16：18分乘K466次空调火车硬卧返程依依告别—抵达温馨的家！

下午K426次13：15分抵达南阳 ,营员依依惜别，互道珍重祝福，结束愉快旅程！

服务标准：

【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票；

【用餐】全程含（4早8正），其中安排一餐肯德基套餐，其他正餐不低于20元/人/正餐，早餐自助，欢乐穀中餐配送（小零食 饼干 矿泉水等）；

【交通】往返为空调火车硬卧，当地全程空调旅游车. ；

【保险】旅行社责任保险及旅游意外伤害保险，双保险；

【备注】在不减少景点的情况下可具备行程顺序调整的权力。

特别提醒：

因火车票实名制售票，请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号，出行时请提醒营员携带户口本原件（本人页也可）或身份证（以上2项任选一）。

安全保障：

产品中各项保障服务均纳入受控监管并有安全防控专项管理，有完善的安全防控队伍体系，设有专岗安全员，组团及接待单位购买了保额不低于60万元的旅行社责任险。

交通安排：

大交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内购置车辆

住宿安排：

所有营地均为事前调研评估验收后确定。每间住2名学生，房间有独卫、空调、环境整洁、舒适。

餐饮安排：

所有用餐场所均为合格验收餐厅，食品安全等级不低于B级。

其他安排：

报名学生均配有1件“缤纷夏令营”营服，请出行前务必带上。

均发“营员手册”“营员日记本”，这是学生参加夏令营必备必携学习读物，是引导学生参与、体验、学习的指导材料和心得笔记。

行中收集：

知识收集：修学过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册全程记录感受及收获。

网络分享：

我们将通过微信公众号定期发布夏令营活动信息和营员动向。

家长必读：

出行前，请家长结合营员手册，协助营员对夏令营目的地城市进行网上收索，了解城市风貌与目的地知识，带著问题去游学。请家长协助营员阅读“推荐书目”中图书，建议同学之间、亲子之间交流阅读体会。

家长应为孩子准备必要的药品：如治疗水土不服、中暑的药物、感冒药、创可贴、风油精等；

准备行李应为准备几件换洗的衣服及内衣裤，除了必要的，尽量少带行李；

请为孩子准备牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、香皂、防晒霜、卫生纸、喝水杯等；

因同学们的自我管理能力有限，请家长不要给小孩带贵重物品,如数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品，如有遗失，概不负责;

火车上不含餐,请家长为孩子准备好火车上的伙食，请一定叮嘱小孩不要乱买零食;

家长应指导孩子自己动手行装。

我到厦门去游学

双卧报价：2180元/人

特别提醒：

因鼓浪屿轮渡及火车票实名制售票，请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号，出行时请提醒营员携带户口本原件（本人页也可）或身份证（以上2项任选一）。

安全保障：出发地往返选用空调火车硬卧，目的地选用正规空调巴士。

领队保障：辅导员均经过严格选拔及培训，引导营员积极体验、勤于观察

体验保障：.全方位体验=自然（鼓浪屿）+历史（毓园）+文化（厦门大学）+科技（诚毅科技探索中心）+狂欢（帆船出海）+互动（环岛骑行、海边互动）。

住宿保障：所有酒店均按照标准提前调研评估后确定，确保营员住宿安全、舒适、无忧。

餐饮保障：所有用餐餐厅均为合格验收，全部选用正规餐厅订餐，确保食物干净、卫生。

保险保障：组团单位购买不低于60万的旅行社责任保险，加赠10万元旅游意外保险共享无忧。

互动保障：每批夏令营出发时，我们将进行建微信群聊，及时更新营员活动及游玩情况。让家长放心，孩子的成长，你时时看的到。

行程特色：

厦门大学：外籍留学生带领你畅游中国最美的大学，中午体验一顿学生食堂餐，提前感受一下美好的大学生活。

环岛路：环岛路骑行+跑男同款“慢骑自行车比赛”,带上阳光和微风，奔走在我的青春里海边互动游戏：开展互动游戏、沙雕比赛、获胜的会有礼品哦！

帆船出海：乘风破浪-勇者无惧-出海啦，来体验一把刺激的感觉吧 沙滩【三人四足】比赛：考验小伙伴儿们协作能力的时候到了，嗨起来吧 曾厝埯欢乐派对：这里汇聚海鲜、小吃、文艺表演于一体，让大家欢聚一堂，共唱未来 诚毅科技探索中心：走进2016年《奔跑吧兄弟》的拍摄基地，感受探索科技的伟大魅力贴心赠送报名营员均发统一营员双肩包＋斜挎包各1个、水杯、营服、风扇、帽子、营卡、行李牌、另增加简易双肩包、营员手册等，每人每天一瓶矿泉水。

特别说明 ：

全程纯玩、入住快捷酒店、早餐自助、正餐不低于20元/人/正餐；

营员对象：高.中.小学生（7—17岁）。

发团时间：

7月7日 7月9日 8月3日

邓州指定地点统一集合

少年集合：吹响出发的号角，放飞自己的心情，背起行囊，快乐出发！开始我们的追梦之旅！GO!GO!GO!

发放装备：导游举“缤纷夏令营“旗子迎接小营员，发放营服，帽子，营卡，开啔我们的新旅程！

一起出发：邓州指定地点22：00赴南阳，南阳火车站晚上23：55分统一集合。一路上欣赏大好风光（餐：无 宿：厦门）早01：51分乘K903次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上23：28分抵达厦门，入住酒店休息。

白鹭洲—南普陀寺—厦门大学—厦门大学学生餐—环岛路—海边互动游戏—中山路步行街（餐：早/中 宿：厦门）。

白鹭洲：赴厦门城市雕塑中的精品—【白鹭女神像】,在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，通过抽签的方式分组。

南普陀寺：之后游览闽南著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，寺庙背山面水，风景优美。寺内建筑精美，雄伟宏丽，寺内收藏佛经万卷，其中明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音最为名贵。

厦门大学：走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。

特色活动①—外籍留学生带你畅游厦门大学：厦门大学作为国际知名高校，越来越多的，来自不同国家的留学生慕名而来，营造出了更国际化的研学氛围。今日就由外籍留学生，以不同的视角带您畅游厦门大学，勇敢的小伙伴还可以与他们进行外语交流，展示下个人外语水平哦！至于是哪个国家的留学生，就当做一个小惊喜，等待你亲自揭晓！厦门大学，等你哦...

特色活动②—厦门大学食堂提前体验学生餐：中餐安排在厦门大学食堂，这里饭菜品种齐全，干净卫生，好吃不贵，能让孩子们在品尝厦门特色菜品的同时，也亲身提前感受下大学的生活。

环岛路：之后前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——环岛路，环岛路依海而筑，路面曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，感受阳光沙滩的美丽。

特色活动③—环岛路骑行：环岛路海边骑行，带上阳光和微风，奔走在我的青春里......

特色活动④—跑男同款：“慢骑自行车比赛”：在规定场地和宽度赛道内，当裁判发出比赛信息后，参赛营员们支撑脚立即离地，在各自行车道内进行慢骑比拼，比赛中，身体任何部位不得触及地面，车的前轮和后轮不得触及左右两侧的车道线，最后到达终点者胜出。

海边互动游戏：来到美丽的海边，在沙滩上举行【沙雕比赛】，发挥想象力和创造力，通过小组营员们的共同努力把柔软的沙子弄成城堡、坦克等各种美丽沙雕。

中山路步行街：前往厦门有名的特色商业街—中山路去逛逛，观赏【中山路】海岛骑楼建筑；中山路是与北京王府井、上海南京路齐名的传统中华十大名街之一，特别推荐中山路美食：①林记木担鱼丸②叶氏麻糍③赵小姐的店④黄胜记等等，各种各样的特色小吃，感受“舌尖上的厦门”。

五缘湾—帆船出海—集美学村—诚毅科技探索中心

（餐：早/中/晚 宿：厦门）

五缘湾：早餐后乘车前往厦门最美丽海湾—五缘湾。今天的亲海行程开始了！

帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及。

绳结教学：掌握帆船上的基础结绳方法，单套结、8字结、羊角结等

特色活动⑤—结绳比赛：优胜者每人将获得厦大钢笔一只；参与第一，比赛第二，参赛者每人可获得厦大纪念校徽一个。

帆船出海：帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。后可自行漫步于厦门最美丽海湾沿海观景道，让你流连忘返。

集美学村：游览被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生创办的集美学村，“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。

诚毅科技探索中心：走进2016年《奔跑吧兄弟》的拍摄基地，我们会游走在“时间飞船”“太空堡垒”“蒸汽城市”“精灵乐园”等4层不同场景中，一起享受探密外星的欢乐时光。中心围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区（梦想啔航展区，星际探索展区，航空实验室展区，航海实验室展区，海洋总动员展区，自然啔示录展区，沟通无限展区），拥有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀），配套主题餐厅、休闲咖啡吧和科普商城，共同构成了全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。

鼓浪屿—万国建筑博览—毓园—港仔后沙滩—曾厝埯欢乐派对

（餐：早/中/晚 宿：厦门）

鼓浪屿：早餐后乘车抵码头乘轮渡登上【鼓浪屿】。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

万国建筑博览：游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。

港仔后沙滩：后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。

特色活动⑥—沙滩【三人四足】比赛：赛前每组人员各一条腿用布带捆缚在一起（捆在踝关节以上和小腿靠近膝关节部位，捆牢），站立方式起跑，指令响起后，三人同时起动，以最短时间到达终点队伍获胜，优胜组组员每人将获得鼓浪屿精美明信片一套。

曾厝埯欢乐派对：游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。精选曾厝埯音乐餐厅，这里汇聚海鲜、小吃、文艺表演于一体，让大家欢聚一堂，共唱未来。

胡里山炮台—木栈道徒步—返程 （餐：早/中 宿：车上）

胡里山炮台：始建于清光绪二十年，毗邻厦门大学园区，历史上被称“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地。整座炮台为半地式，既具有欧洲建筑风格，又具有中国明清时期建筑风格。大炮中，最有名的是1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮，至今保存完好，该炮曾在1937年的抗日保卫战中击沉日军“箬竹”型13号舰，首开中国战区击沉日舰的辉辉煌战绩。

木栈道海边徒步：厦门环岛路木栈道，这里蕴藏了多彩的文化，用诗意的情怀去记载历史与荣辱。沿途还可欣赏厦大白城海滨浴场、胡里山炮台、书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、海阔天空雕塑、白石炮台遗址以及多处沙滩、礁石滩等，木栈道沿线人文景观丰富，自然景色秀美。

返程：中餐后统一送火车站，乘坐K244次16：09分的火车硬卧返回唐河，沿途欣赏祖国大好风光！

抵达邓州，行程结束

火车将于晚上21：47分抵达唐河，旅游车统一接回邓州市区大家相互诉说一下此次旅游的趣事，把所有的烦恼都抛开，留下最美好的祝福！大家依依惜别，互道珍重祝福，结束愉快旅程！

服务标准：

【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票。

【用餐】全程包含4早5正餐，正餐十人一桌，十菜一汤；早餐：稀饭、馒头、包子、鸡蛋 ；不含途中餐

【交通】双卧：往返为空调火车硬卧，当地全程空调旅游车；

【住宿】全程入住旅游经济型酒店，标准2人间（空调、彩电、热水、独卫）

【保险】组团单位为每位营员购买旅行社责任保险及旅游意外伤害保险，双保险

【备注】在不减少景点的情况下，具备调整行程顺序的权力

安全保障：

产品中各项保障服务均纳入受控监管并有安全防控专项管理，有完善的安全防控队伍体系，设有专岗安全员，组团及接待单位购买了保额不低于60万元的旅行社责任险.

交通安排：

大交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内购置车辆

住宿安排：

所有营地均为事前调研评估验收后确定。每间住2名学生，房间有独卫、空调、环境整洁、舒适。

餐饮安排：

所有用餐场所均为合格验收餐厅，食品安全等级不低于B级。

其他安排：

报名学生均配有1件“缤纷夏令营”营服，请出行前务必带上。

均发“营员手册”，这是学生参加夏令营必备必携学习读物，是引导学生参与、体验、学习的指导材料。

行中收集：

知识收集：修学过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册全程记录感受及收获。

网络分享：

我们将通过微信定期发布夏令营活动信息和营员动向。

家长必读：

出行前，请家长结合营员手册，协助营员对夏令营目的地城市进行网上收索，了解城市风貌与目的地知识，带著问题去修学。请家长协助营员阅读“推荐书目”中图书，建议同学之间、亲子之间交流阅读体会。

家长应为孩子准备必要的药品：如治疗水土不服、中暑的药物、感冒药、创可贴、风油精等；

准备行李应为准备几件换洗的衣服及内衣裤，除了必要的，尽量少带行李；

请为孩子准备牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、香皂、防晒霜、卫生纸、喝水杯等；

因同学们的自我管理能力有限，请家长不要给小孩带贵重物品,如数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品，如有遗失，概不负责;

火车上不含餐,请家长为孩子准备好火车上的伙食，请一定叮嘱小孩不要乱买零食;

家长应指导孩子自己动手行装。

大家都在看

◆我们村2000村民怎样脱贫致富？五星级村党支部书记列车上谈经验

◆吴刚主持召开百城建设提质工程动员会 ，你所关心的问题，看这里！

◆罗岩涛听取环境污染防治攻坚工作进展情况汇报

◆全市庆祝中国共产党成立96周年暨“一先双优”表彰大会隆重举行 吴刚发表重要讲话 罗岩涛主持

◆吴刚到孟楼镇调研指导土地整治和耕地等级提升工作

◆罗岩涛深入裴营、赵集调研脱贫攻坚工作

看更多资讯，关注微信公众号：xwzxgfwx（新闻中心官方微信）

“邓州头条”声明：

本微信公众平台为官方平台，转载请注明“来源：邓州头条”！

电话：0377- 60658002

投稿邮箱：dengzhoutoutiao@163.com

文章编号: ae3137b3cef8896ff98592775619fc96
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【毕业典礼】放飞梦想，快乐起航----新绿幼儿园2017届大班毕业典礼) 2017-07-02 厦门市海沧区新绿幼儿园  其他 厦门市海沧区新绿幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyODYzOQ==&mid=2649596076&idx=1&sn=16a17bef25b068be5a11d1eb696c2ef6&chksm=bec2a33c89b52a2af07997bdc9e19455450233406d77c37cdffc62dc3df015baa7e3e60f2c20&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西

我们即将离开这个美丽的幼儿园

今天，我要向伴我成长的老师、爸爸妈妈

展示我们三年来的成长与收获

这是我人生中第一个毕业典礼！

经过照片墙，我们一笔一划地写下名字

台下的观众们，挥起你们手中的荧光棒，坐好小板凳，节目马上开始了！

【序曲】感谢有你

graduation

毕业生T台秀

晚会在园长妈妈的殷切希望中拉开了帷幕，我们将带著所有美好的祝愿从这里起航。

园长妈妈致辞

家长代表致辞

毕业生代表讲话

【主曲】我秀我精彩

graduation

大一班

“人之初，性本善”，《三字经》诵读，展现新绿海娃知诗书，达礼节的良好品质。

把不舍写进诗里，把爱悄悄地告诉老师。大一班小朋友的毕业诗《悄悄话》，让我们见证了孩子们与老师真挚而浓烈的爱。

大二班

阵阵鼓声，大二班小朋友激昂的行进鼓表演，敲响新的征程。

别样的唐诗新唱，别样的耳目一新，大二班小朋友《读唐诗》

大三班

民族舞蹈，异彩纷呈！快来围观大三班小朋友带来的舞蹈表演《民族大团结》。

结合我园表达性音乐教育的特色，生活中的锅碗瓢盆变成了乐器。看！大三班亲子合奏《锅碗瓢盆交响乐》，快乐无比！high 爆全场啦！

大四班

闽南剧表演《白海豚传说》，向我们讲述了白海豚解救渔女的美丽传说，也展示了闽南文化深厚的底蕴。

亲子环保时装秀，狂炫！酷帅！美炸天！

中班健美操

大班健美操

中大班的健美操队活力四射！

大三班罗米拉小朋友和爸爸带来的亲子演唱《梨花又开放》。小提琴伴奏：大二班刘宣槿。

五祖拳，响亮的口号，整齐有力的出拳，让大家真切地感受到中华民族传统拳术的独特魅力。

“垃圾分类，从我做起”童话剧《垃圾分类》向我们传达环保理念和行动。

【尾声】难忘师恩

graduation

—

—

颁发毕业证书

—

—

—

—

正冠仪式

—

—

大一班全体师生家长留影

大二班全体师生家长留影

大三班全体师生家长留影

大四班全体师生家长留影

满载三年采撷的累累硕果，

满载三年老师的眷眷深情。

离别的歌声响起，

我们将从这里起航，

驶向更广阔的海洋。

再见了亲爱的老师，

再见了亲爱的幼儿园。

凤凰花又开的时候，

我一定回来，

跟你们分享我的成长、我的快乐！

盆友圈

被我们的毕业典礼刷屏啦！

精彩花絮大放送——我们这三年

撰稿：周艺婷

编辑：蔡鸿达

审稿：林 姗

文章编号: 3aeb3e4e572bdf5331323bd94706a819
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【峰岩之旅】---青春不迷茫双飞5日游。) 2017-07-02 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIwMTExMw==&mid=2652036604&idx=1&sn=3b1128d64eff1d2b8642c7eb344b90b2&chksm=8b6384cabc140ddc72122c3ca9bb641bd9ecdaf8ff83daff943f21d00feec2b562fe17ea0e7c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

青春不迷茫双飞5日游

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去。每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

行程亮点

独家安排 山西成团带全陪，为您安享旅途保驾护航。

贴心安排 品质享受，厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们。

定制服务 专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验。

独家特色 精心安排BBQ烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧，一边品尝海鲜大餐，一边进行K歌比赛。

品质保障 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻。

品质保证 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景。

精心甄选 撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送。

行程安排

D1：【餐】：无 【宿】：厦门

太原机场集合，提前2小时到太原武宿机场2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门；请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）。

D2：【餐】：早中晚 【宿】：厦门

早餐后参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。

D3：【餐】：早中晚 【宿】：鼓浪屿

早餐后参观【侨乡—集美（约2小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,游览结束后前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后前往【云上厦门】，“云上厦门”观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦，站在1300多平米的360度透明观景平台上俯瞰厦门、远眺台湾海峡。参观【演武观景台】，后出发，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

D4：【餐】：早中晚 【宿】：厦门

早餐后游览海上花园【鼓浪屿】(上岛后，足足待够16小时)，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。下午统一集合前往【大型自助唱吧“新花样M1自助KTV”（约4小时）】，一边吃著海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】。

D5：【餐】：早

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回太原结束愉快的旅程。

服务标准

1、住宿：当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐。

2、用餐：全程含6正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。

3、车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务。

4、门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换。

5、交通：民航航班经济舱（含机建）。

6、购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）。

7、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险。

联系我们

米晓红：15364540958

刘琼琼：15364540368

文章编号: c3f25c8354169842f98390b7afdec842
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【7月8日/9日 厦门冰雪世界、香山帆船、曾厝埯休闲一日游 118元/人】夏日玩海，邂逅帆船，特价仅需118元) 2017-07-02 漳福假期  其他 漳福假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY0MTkxNg==&mid=2247484028&idx=4&sn=f4dd753037affc5b65b9cefed2f6353c&chksm=9743b36fa0343a799b8025e84c9b87d87e49c0aff30e08ecdafdc4b37b5bc2177c2cffff475c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.年龄3周岁-65周岁允许参加帆船出海项目，不参加不退款； 儿童需父母看护，不得独自上船。

行程报价：118元（大小同价）

发团日期：7月每周末发团

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

42. 微信公众号 -  (广西又要惊艳全国了！三江功不可没...) 2017-07-02 三江生活  其他 三江生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAwMjYyMQ==&mid=2650562364&idx=4&sn=01d70af44c2e2a2cf8b3c234b5759725&chksm=f2c081aec5b708b806620fd0f2fb1f3d48f94bb665abafc9cb2729f52a8de80a037f6f3db154&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小编说，住在广西，也是挺好的呢。

广西，位于中国的西南边陲，

无愧于是一片神奇的热土：

它虽然没有北京的霸气，

没有上海的洋气，广州的豪气

深圳和厦门的灯红酒绿，夜夜笙歌！

但这里有瑰丽多彩的民族风情，

有美不胜收的旖旎风光，

有鬼斧神工的自然杰作！

这里是我们绿色的家园，

是我们美丽的家乡，

是我们永远的眷恋！

广西有14个地级市，

也就有14种不同的风情和美食，

让人流连忘返的理由不需要太多。

桂A

南宁

绿城

南宁是广西首府，素有“绿城”之称，这几年集全广西之力发展迅速，南普也成一个特有的城市亮点！

美

景

美

食

桂B

柳州

龙城

柳州是广西最古老，

最大的工业城市，柳钢、柳工全国有名。

柳州虽为广西最大的工业城市，

但却有著山清水秀地干净的美誉。

山美水美妹儿辣是柳州最真实的写照。

美

景

美

食

桂C

桂林

山水甲天下

桂林风景秀丽，

有以漓江风光

和喀斯特地貌为代表的山水景观，

自古享有“山水甲天下”之美誉。

“千峰环野立，一水抱城流”，

景在城中，城在景中，

是桂林独有的魅力。

美

景

美

食

桂D

梧州

人工宝石之都

梧州是广西东大门，广东的后院，

与粤、港、澳一水相连，

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。

梧州历史久远，文化积淀深厚，

是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美

景

美

食

桂E

北海

海滨旅游名城

北海是中国最美的海滨城市之一，

这里海产丰富，海鲜种类多，

到北海当然顶不住海鲜的诱惑，

让人一饱口福。

银滩堪称岭南最美海滩。

北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美

景

美

食

桂F

崇左

中国糖都

崇左被称为“蔗糖上的城市”，

糖产量占广西的三分之一，

原料蔗和蔗糖产量

连续多个榨季居广西首位。

境内有中国最美的瀑布之一

——德天跨国大瀑布，

天然盆景崇左石林，

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，

中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美

景

美

食

桂G

来宾

广西煤都

来宾市位于居广西中部，

故有“桂中”之称，

又因资源物产丰富，

有“广西煤都”、“中国糖都”、

“世界瑶都”等美称。

美

景

美

食

桂J

贺州

旅游之乡

作为广西的“十四阿哥”，

贺州生态环境优美，景观无数，

到处充满了民俗风情，

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的

姑婆山国家森林公园、

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、

十八水等国家4A级景区，

紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美

景

美

食

桂K

玉林

岭南都会

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。

被誉为“天然南国园林”。

拥有江南四大名楼之一的真武阁、

四大名关之一的鬼门关，

著名风景名胜有云天文化城、

大容山森林公园等。

美

景

美

食

桂L

百色

革命老区

百色位于广西西北部，

拥有众多令人羡慕的旅游资源，

有乐业县大石围天坑群、

靖西通灵大峡谷瀑布、

布柳河热带雨林美景

以及罕见的乐业县南国雪景。

百色也是著名的革命胜地。

美

景

美

食

桂M

河池

六乡之誉

河池素有“六乡”之誉，

是中国有色金属之乡、

中国水电之乡、世界长寿之乡、

世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、

红七军和韦拔群故乡。

美

景

美

食

桂N

钦州

大蚝之乡

钦州什么都不多，就是花甲多，

钦州什么都不大，就是生蚝大！

钦州独特的海域环境，

奠定了钦州的大蚝养殖地位，

这里的海域纯净，

是中华白海豚的栖息地，

咸淡水交汇，温度盐度都适宜，

利于大蚝的成长。

美

景

美

食

桂P

防城港

白鹭之乡

防城港市依港而建，

因港得名，先建港，后建市。

说到防城港，就会想到白鹭，

目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美

景

美

食

桂R

贵港

荷城

贵港因种植很多荷花被称为荷城，

是一座历史悠久的古郡新城。

素有广西“鱼米之乡”、

“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美

景

美

食

每个人有每个人的形象，

每个城市也有每个城市的名片。

身在城中的你，

请不要忘记你的城市名片哦~

广西其实很美，只是我们对它缺乏了解

点击视频，欣赏广西最新的宣传大片，惊艳全球

内容来源：综合网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

来源：平南通

微信搜三江生活，上网上三江生活网，资讯看人人头条，将为您提供招聘、房屋租售、旅游、二手、美食、拼车、商圈等海量信息，三江生活，让生活更方便。爆料/微信：18172172393

点击“阅读原文”免费获取装修报价

文章编号: 62d2d38eba47f8290ba087932c3b340b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (直降￥560~珠海长隆亲子游记，畅游海洋王国，世界最大水底观景穹顶，离澳门仅6公里) 2017-07-01 白糖妈妈一起玩  其他 白糖妈妈一起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA1ODg2NQ==&mid=2650446058&idx=2&sn=f189446226228f3c0403167cff5e1d67&chksm=882e83b4bf590aa2e721c626e8cec3edd0467864af55763f3462cbc2313493e932304cb1e465&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

白糖妈妈一起玩（baitangmamayiqiwan）

金融硕士妈妈

独自带两岁娃旅行100天，母乳两年多并温和离乳

原创分享亲子游记、育儿经验、创意玩乐、育儿好物

文/图/视频：白糖妈

个人微信：baitangmi

今年寒假伊始，和小白糖一起去了珠海长隆。这次不是独自带娃出发，而是3个大闺蜜+3个小闺蜜的有爱组合。

海洋世界我们去过很多个，然而长隆作为中国本土最适合亲子游的招牌，依然有著不可抵挡的魅力。

动物园、海洋馆这样的地方，总觉得照片不足以表达出生命的活力，所以白糖妈自己拍摄和剪辑了一个3分钟的视频，让大家先睹为快，感受一下我们这趟行程的欢乐和海洋生物的魅力。

本文涉及【住+玩+吃+交通+花费】各方面，文末有【白糖亲子游004】号套餐的具体详情，为大家打包了住宿+门票，让大家玩得省心省力。

大家知道一到暑假，长隆的价格都水涨船高，白糖妈为大家带来了本周特惠价格，仅一周，很划算~

全部文字、照片都是白糖妈原创和实拍，好啦，正文开始~

01

-住哪里-

同行的两个大闺蜜都是大学老师，所以我们只能选择寒假出行。寒假是旺季，酒店的价格也水涨船高。

我们游玩的目的地是珠海长隆海洋王国，希望选择离海洋王国最近、同时性价比最高的酒店。

经过权衡，我们选择了马戏酒店，步行可达海洋王国，价格也最合理。

马戏酒店大门，小丑们表演著杂技。

大门顶上是扑克图案，挺有特色。因为马上春节了，已经挂上了红灯笼。

进入大堂，绚丽的色彩扑面而来。

简直就是彩虹世界，我们大小几个都喜欢这样的色彩缤纷。

到前台办理入住手续。

小白糖露个脸：

大堂左边有个装满零食的小火车，小朋友看了很心动。

办理完入住手续，我们去酒店票务台领取了配套的海洋王国2天无限次入园门票，就去房间放行李了。

入住的是杂技房，房间有40平左右，充满马戏团的元素。

两个床头柜是两个鼓，可以拍起手鼓呢。

靠窗有两个休闲的座位，很亲子的是有一个大人的沙发，和一个小朋友的靠背椅。小白糖一看到有专为小朋友准备的椅子就很开心。

窗外视野很开阔，我们的房间往右边看是横琴马戏剧院，往左边看是企鹅酒店。海洋王国的大门就在那里。晚上的夜景也不错，可以看到渡船和小河。

书桌是必备啦，每趟旅途我都会随身带电脑，晚上就在书桌上写文和答复留言。

奶牛斑的小冰箱。茶杯有大人和小孩的，再次体验了对孩子的重视，小白糖满意+2。

连衣架都这么萌：

亲子拖鞋：

浴室里的洗浴用品是长隆的一贯风格，上面可以拼出一套马戏图案。润肤霜也有。

连毛巾架都有高低两个，满足大人小孩不同的需求。小朋友可以自己挂毛巾啦。

大小牙杯，还有马戏团的“屋顶”哦。

儿童牙刷是可爱的小白虎形象：

配有小朋友的马桶盖，上厕所无障碍。

洗浴用品。

床头柜上的小礼物，可惜小白糖带出去玩时弄丢了……

02

-玩什么-

珠海长隆景区中包含海洋王国、大马戏、水上乐园。因为在广州长隆看过大马戏了，这次行程又很紧，所以我们这次只去了海洋王国。

一开始预订酒店时，我们就很看重酒店离海洋王国近不近。毕竟再坐个车什么的还是比较折腾，就算有景区内班车，也要等候开车的班次。

比起就在海洋王国旁的企鹅酒店，马戏酒店的距离似乎是个迷。

去了之后我们发现，马戏酒店订对了！酒店距离海洋王国非常近，走路过去最多5分钟。

出了酒店后门，向左沿著有屋顶的长廊走一会儿就到海洋王国了，完全不用担心日晒雨淋。

海洋王国有很多检票口，儿童1米以下免费，超过1米要购买儿童票。小白糖已经超过，所以凭儿童票入内。

入园需要开包检查，不可以带食品。乐园里餐饮很丰富，其实也不用负重前行。

入口的顶部有非常绚丽的大屏幕。

抱著琪琪和琪琪合影啦。有点梦幻也~

因为我们套餐中的票是2日多次入园的门票，前一天我们已经入场过，琪琪就是第一天晚上入场时买的。

旅行刚开始小白糖就坚决要买小老虎琪琪，我同意了，并告诉她在长隆只能买1个玩具。接下来几天她都抱著琪琪，信守承诺，没有再买其他玩具。

白海豚非常优雅。

除了海豚馆又遇到了海龟，小白糖好开心，继续合影。

虽然之前去过好几个海洋馆，见过海狮、海豹、海象，却并没有听过海牛。

将信将疑走进海牛馆，却发现海牛原来萌萌哒！而且它真的在吃草呢~

潜水员似乎在清理什么。

迷你版的海底隧道，逛起来也挺有趣。

刚好赶上看海豚表演，没有排队的我们坐在最后一排。一般上午中午的表演比较热门，到下午最后一场就没什么人了。

乐园里的造景很不错，拍照很漂亮。

乐园内部的最高点就是这只大鲸鲨，远远都能看的。

看过海底总动员2，小白糖很开心终于看到了鲸鲨运儿。

小白糖最喜欢海底总动员2中的章鱼汉克，这次来看一只真正的大章鱼。触角贴在了玻璃上，好……生动。

一大缸水母总是绚丽无比的。

海象表演。

春假将至，广场上摆了一溜鼓，小白糖一个一个敲过去，好欢腾。

企鹅馆里的企鹅非常多，规模很大。我们还在墙上的挂图上认真学习了各地的企鹅种类。

别看小企鹅在岸上摇摇摆摆的，下了水姿势可流畅了，充满了生机活力。我和小白糖一起看过企鹅的相关绘本，所以看到企鹅游泳既感到开心，又在预料之中。

从南极飞跃到北极啦。

到爱斯基摩人的冰屋里做个客吧。

还有爱斯基摩人的各种工具哦。

中午去白鲸剧场，然而排不上队，于是我们顺其自然放弃，直到下午最后一场才去看，这时人就很少了，我们坐到了前几排。

长隆的互动性非常好，大屏幕不断拍摄台下的观众，大家随时可能突然在大屏幕中看到自己。

果然拍到了我们，小白糖发现自己出现在大屏幕，先是开心了一下，马上很淡定了摆了个萌萌的pose。

除了海洋馆、动物表演之外，乐园中有不少炫酷刺激的项目，不过我们一天下来才刚好把海洋动物与表演看完一遍，没时间去玩游乐设施。

大章鱼笼罩下的“旋转木马”，因为时间关系我们也没坐，其实排队不算太长。

晚上，春节的红灯笼都亮起来了，寒风中走在灯下有一种温馨的感觉。果然春节前的出行，还会带一点对家的想念。

晚上我们去企鹅酒店的餐厅吃饭。坐热气球的企鹅很萌。

吃完饭几个小妞在餐厅外的小游乐设施这里玩得不亦乐乎。

03

-吃什么-

我们预定的套餐中包含自助晚餐，于是抵达的那天晚上去马戏酒店的自助餐厅吃饭。如果直接前台购买，晚餐至少要178元1成人。

餐厅面积不算小，据说特定时间段还有小丑表演，可是我们没看到。

小朋友真是妥妥的外貌党，一上来就选了只小乌龟面包要开吃。萌萌哒，然而我感觉看著已经饱了~

自助餐的品种不多不少，大概有下面这张照片的6-8倍多。味道算不得惊艳，其他印象不深了，比较记得的是海鲜挺新鲜的，螃蟹很不错。

小白糖开吃鸡翅。

最让我心水的还是甜品区，有好几种甜品，好吃！

我和小白糖选了3种：

大堂旁也有一个梦想成真餐厅可用餐。还可以户外BBQ哦！

海洋王国里有好几个餐厅可以用餐，我们去了其中一家，点了1份披萨，价格大概接近100元（大型景区就是如此，点这里可以看白糖妈写的香港迪士尼费用）

端上来其实超乎预期，包括一个分量还可以的披萨、一杯水果、一份薯条和一杯饮料，还算是比较合理健康的配餐。

我们还去企鹅餐厅的美食街吃了一顿晚饭，大概人均也要100元左右。

乐园里的餐饮都不便宜，但环境都是不错的。既然带娃出来玩，也就希望能够玩得尽兴。

04

-交通-

珠海长隆距离澳门非常非常近，从海洋王国到过关的横琴口岸也就6公里左右。比起拱北口岸，横琴口岸过关人非常少，不会拥挤，不太需要排队。

很显然，我们后来是去了澳门的，游记还没出炉~

从马戏酒店可以直接坐免费接驳车到横琴口岸。过了关就是澳门了。

深圳到珠海，高铁2小时左右，票价100多；也有大巴车直达；还可以从蛇口码头坐船到珠海（蛇口也能坐船到澳门）。

广州到珠海，高铁1小时，票价70元；汽车班次很多，只要35元。

我们去程是从厦门动车到深圳，再从深圳直接包车到珠海（因为人多平摊有底气，哈哈）。

05

-费用-

关于费用的问题，大家知道长隆门票价格不菲，酒店也常常爆满。

白糖亲子游直接为大家打包了一份包含酒店、门票的套餐，让大家住和玩都省心省力。本次套餐因为是特惠，所以仅限1周，截止7月7日。1周之后会在微店更新。

套餐A是2天1晚套餐，包含2天1晚的马戏酒店住宿+2张海洋王国2天无限次入园门票+2张大马戏门票；套餐B是3天2晚套餐，包含3天2晚的马戏酒店住宿+2张海洋王国2天无限次入园门票+2张大马戏门票+2张横琴湾水世界门票。两个套餐都是增加560元可升级为3人家庭套餐。

PS：长隆酒店的套餐价格和内容会经常变动，建议点击文章左下角“阅读原文”或扫描下面的二维码进入微店查看最新情况。

-白糖亲子游004号套餐-

-【珠海长隆马戏酒店】-

-套餐价格及明细-

套餐：珠海长隆马戏酒店套餐

白糖价

套餐A：【魔术房】1间1晚￥1908起

套餐B：【魔术房】1间2晚￥2898起

（升级为3人家庭套餐及周末价格见下方说明）

【套餐A】内含

住

魔术房1间，入住1晚

玩

【海洋王国】多次入园门票2张（第1、2天多次入园）

【大马戏】门票2张（入住首日晚上观看）

免费穿梭巴士

免费WIFI、停车

【套餐B】内含

住

魔术房1间，连续入住2晚

玩

【海洋王国】多次入园门票2张（第1、2天多次入园）

【大马戏】门票2张（入住首日晚上观看）

【横琴湾水世界】赠票2张（可入水和参观海豚池、火烈鸟岛）

免费穿梭巴士

免费WIFI、停车

期限

最晚于2017年7月7日入住完毕

（套餐使用日期如有更新，会在微店中显示，或更新在底部菜单栏中）

购买

点击【阅读原文】或扫描下方二维码

套餐内容说明：

【酒店每日价格说明】

（1）如选择套餐A：

周日~周四办理入住，1908元 / 间 / 1晚

周五办理入住，1978元 / 间 / 1晚

升级为3人套餐，周日~周四增加560元，周五增加630元

（2）如选择套餐B：

周日~周三办理入住，2898元 / 间 / 2晚

周四办理入住，2978元 / 间 / 2晚

升级为3人套餐，增加560元

【特别提示】

44. 发票

如需开具发票，请在出行后联系【白糖亲子游】客服糖小游（微信btyou01），发票抬头以实际付款方名称为准，发票金额等同于客人在白糖亲子游所支付的金额，发票将由白糖妈妈开具后快递给您。如不能接受请勿拍，谢谢。（客人在酒店自付的其他杂项消费由客人直接向酒店支付，由酒店提供发票）

-支付安全吗？-

【微店】是成熟的第三方微信店铺系统（腾讯出资1.5亿美金占股10%）。

如想选择支付宝支付，请注意，由于微信屏蔽支付宝，因此请在购买页面点击【右上角按钮】，在下拉菜单中找到【在浏览器中打开】，就能看到用支付宝支付的按钮了。

回复以下关键词，获得相关游记：

台北、腾冲、香港、金门、杭州

厦门、三亚、台湾、成都、上海

欧洲、日本、新加坡、

马来西亚、缅甸、泰国

长隆、迪士尼、阿里巴巴

大学、邮轮、草原

免费获得更多

原创亲子游记、育儿经验、亲子手工

获取更多亲子游目的地

长按2秒—>识别二维码—>关注白糖妈妈一起玩

点击“阅读原文”进入白糖亲子游微店

文章编号: a723dd57535147c2f1d1be53c5ac8a05
-----------------------------------------------------------------------------
