文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国内动态】生态环境部出席国新办“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会并答记者问) 2025-09-30 可持续发展研究   可持续发展研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg2Mzc4NQ==&mid=2247494548&idx=2&sn=daf3263afe24762d8145143d3b770c20

近期，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下。

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

法治日报记者：　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

谢谢大家！

文章来源：生态环境部

免责声明: 本公众号部分内容来源于合作媒体、企业机构、网友提供和互联网等公开资料，仅供访问者个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，并已表明出处。本公众号对站内所有资讯的内容、观点保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。如涉及版权等问题，请及时联系我们，我们将在第一时间妥善处理。

文章编号: 2a6f24f310f3cb43ca03c254c61f85ae
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (梦幻花灯、绝美花海、文艺展演，厦门园博苑国庆中秋嘉年华明日开啔，攻略来啦) 2025-09-30 厦门园博苑   厦门园博苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg2MzEwMg==&mid=2247494900&idx=1&sn=d57439c0aa66727c4ce2bcc90e024f53

梦幻花灯 

绝美花海 

文艺展演 

…… 

2025年10月1日至8日 

厦门园林博览苑 

（以下简称“园博苑”） 

国庆中秋嘉年华 

向您发来诚挚邀约 

重要提醒： 

活动期间实行预约游园 

在此期间入园的市民游客 

  一定要提前预约！     

进入厦门园博苑公众号主页 

点击菜单栏“游园预约”-

“嘉年华预约”-立即预约- 

填写个人信息-预约成功 

预约咨询热线：4000918168 

PART.01 

光影秘境 

花灯抢“鲜”看 

今年国庆中秋假期的夜晚，园博苑最值得期待的“光影秘境”将于10月1日正式开啔！ 

林斌享 摄 

数十组彩灯点缀在西一门、南门至月光环沿线区域。 

沈威 摄 

当夜幕降临，传统彩灯碰撞现代光影技术，仿佛闯进“海上月圆幻境”，和天上的月亮凑成“双倍浪漫”。 

林斌享 摄 

01 四海升平 

位于西一门入口，以海洋生态为灵感，以“四海升平”为主题，蓝鲸悠然游弋于光影波涛之间，与展翅的白鹭、翩跹的彩蝶共同绘就一幅“花好月圆”的动人画卷。 

沈威 摄 

02 山海迎月序列灯组 

位于南门入口，取厦门粉彩陶瓷非遗技艺之韵，以红绿经典釉色塑成宫灯阵列。灯面绘山海经瑞兽踏浪巡游，间以凤凰花影与皎月清辉，再现“海丝瓷路”千年风华。 

沈威 摄 

03 鹭岛芳华灯组 

位于南门与园博广场之间的沙生植物区，以厦门“海上花园”为灵感，通过发光花卉与灵动的白鹭构成梦幻景致，展现鹭岛花开鸟鸣的生机景象。 

沈威 摄 

04 幻光灵境片区 

以现代光影复现厦门山林夜话的灵性之美，邀您共赴这场自然与幻梦交织的沉浸诗篇。 

沈威 摄 

花灯点位图 

月光环也有主题上新哦 

亮灯时间有变化 

2025年9月30日至10月8日 

每天17:50-22:30 

林斌享 摄 

PART.02 

浪漫花事 

主展岛兰花馆 

“盛世兰开 共颂华章” 

2025年兰花展正在展出 

观赏期 

9月29日至10月28日 

每日08:30至17:30 

沈威 摄 

80多种兰花 

结合国庆氛围与现代风格 

用“景观+花艺”打造三个特色展区 

传递对祖国繁荣的赞颂 

林斌享 摄 

“兰韵雅集”馆：突出精品兰花雅致格调，蝴蝶与景观结合，洋兰、国兰、青苔、假山布景一体，呼应国庆齐聚赏兰场景。 

“石畔兰汀”馆：“石畔”点明假石元素，“兰汀”契合水景与兰花共生，营造自然清幽意境。 

“雨林兰境”馆：强调雨林风格与蝴蝶兰融合的生态意境，霸王蕨垂挂，祥云装饰让人忘忧。 

沈威 摄 

出馆经树根拱门 

蝴蝶兰等植物营造热闹氛围 

可供打卡休憩 

沈威 摄 

沿小径返回 

粉掌与蝴蝶兰似蝶群 

仿若都市中的自然秘境 

步步皆诗意 

海洋岛上 

凤尾鸡冠花交织成 

6000㎡的壮丽花海 

林斌享 摄 

“乘风破浪”主题 

提取船帆、海浪、白海豚元素 

邀您一同扬帆起航 

花海将展至10月31日 

沈威 摄 

凤尾鸡冠花海另一侧 

30组绝美花境不容错过 

每一处花境都独具匠心 

花境艺术展将展至10月8日 

沈威 摄 

主展岛空明桥花田 

3000㎡赤碧花田也不容错过 

沈威 摄 

此外，园博苑还在

西一门广场、空明桥花田、北门入口 

精心装扮了3组花境 

其中，西一门广场 

由三角梅唱主角 

18个品种的三角梅组成迎客花境 

等着您来打卡 

沈威 摄 

PART.03 

文艺展演 

10月1日至7日，每日下午4:30至5:30，晚间7:00至8:20，园博广场主舞台天天都有惊喜！ 

效果图 

由厦门市文旅局举办的“锦绣中国 好运厦门”系列文化活动将持续上演。 

10月1日晚上的“我爱你中国——2025厦门市迎国庆群众大联欢”千万不要错过，刚刚参演九三《正义必胜》文艺晚会的厦门小白鹭舞蹈演员，将与厦门歌舞剧院等文艺院团一起为共和国庆生。 

花车市集 

创意摊位在园博大道依次排开，汇聚中华老字号美食、厦门特色小吃、文创周边，摊位本身也是艺术花灯，边逛边吃边打卡，还能凭“赢票”博饼，快乐直接翻倍。 

10月1日至6日更有花神巡游，嫦娥、状元郎、花神、洛神即将惊喜闪现园博苑，带来快闪舞蹈表演及汉服走秀。 

重要提示： 

出行前请提前预约 

预约成功再出发 

强烈推荐绿色出行 

地铁1号线超级方便哦 

交通出行 

地铁出行 

市民游客可乘坐地铁1号线，在园博苑站、杏林村站、杏锦路站和官任站下车，出站后选择就近的入口进入园区。 

公交出行 

市民游客可在园博苑南门站、园博苑公交首末站、园博苑站、园博苑西门站、园博一里站、中航城站、集美政务服务中心站、杏林湾商务中心站下车，下车后选择就近的入口进入园区。请实时关注厦门地铁、厦门公交集团相关运营公告。 

重要提示 

原园博苑南门地面停车场 

2025年10月1日至8日 

征用为网约车 

临时上下客停靠点 

自驾车请前往其他停车场停车 

扫描下方二维码 

搜索周边停车区域 

了解实时车位余量 

更多外部交通详情请见 

游园必看 

入园请做好防蚊措施，出行请密切关注天气预报。集美区气象台温馨提示园博苑“国庆中秋”双节假期天气：假期以多云到晴天气为主，气温总体较高，最高气温在32～34℃，白天紫外线强，在游玩的同时请注意防暑防晒，多补充水分哟。 

2022年10月1日起，厦门园林博览苑对白鹭分680分（含）以上的市民免收轮椅、婴儿车、拐杖、雨伞出租服务押金。市民在租用上述便民设施时，出示白鹭分，登记姓名、身份证、联系电话即可免押金租赁使用。 

园区禁止携带宠物入园，禁止在园区内放风筝，园区水域禁止垂钓；因园博苑水域面积广，桥梁多且陡的环境特征，除婴儿车及轮椅外，各种代步工具不得携带入园（如摩托车、电动车、自行车、平衡车、独轮车、滑板车、轮滑鞋等），敬请各位市民、游客配合。 

为了营造良好的游园环境，希望广大市民游客文明游园，爱护花草树木、做好垃圾分类，在园内消费不争不抢，有序排队，争做文明旅游典范。 

提前预约 绿色出行 

厦门园博苑 

与您共庆佳节 

文/编辑 康泽辉 

综合厦门文旅 

厦门园林博览苑 

海峡导报社 

联合出品 

文章编号: f1f0531ddba8e3693c4a66b2985d06e8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【向阳·悦行】阳阳菡菡看世界之行万里路系列) 2025-09-30 安师大附小大阳垾分校   安师大附小大阳垾分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMyNjI5NA==&mid=2247511278&idx=3&sn=7f947d0cfbb0dd0129a30a2f11018bcd

阳阳菡菡看世界 

行万里路 

“知行伴暑假，旅途见成长”2025年暑期如约而至，大阳垾的孩子们走出课堂，奔向广阔天地，开啔了一段段充满发现与成长的旅程。 

每一次出发都是学习，每一段旅途都有回响。孩子们用脚步丈量土地，用眼睛收录风景，更用心记录下温暖、震撼、感动的一个个瞬间。让我们通过这些真挚的图文，共同走进他们眼中的世界，见证旅行如何让童年更丰盈、让成长更精彩。  

三年级 颜语帆 

妈妈很早就有爬泰山的想法，因为曾看到网友说：“泰山巍峨高耸，攀登起来颇具挑战。”于是，趁着哥哥中考结束，我们便开啔了泰山之旅。 

出发前，爸爸精心准备了诸多物品，像水果、零食，还有登山杖呢…… 

山脚下，前来爬山的人熙熙攘攘！那一刻，我激动得仿佛连呼吸都停滞了，感觉时间在这瞬间被无限拉长，好似有万年之久。爸爸催促道：“别愣着啦，赶紧走。”我们一路攀登，许久都不觉得累，毕竟人潮涌动，几乎是被人群簇拥着向上。快到山顶时，我和家人走散了，不过幸运的是，登顶没多久就重新会合了。 

我兴奋地大喊：“我是第一个登顶的！”喜悦与兴奋在我心中满溢。更让我激动的是，我们选择夜爬，这样就能很快迎来泰山壮丽的日出。  

我真心推荐大家来爬泰山，夜爬既能邂逅绝美日出，要是有把大勺子，说不定还能“挖”一勺云朵呢！喜爱风景的同学，可一定要来体验呀。 

三年级 朱星朵 

一放暑假，妈妈就带着我去洛阳。五个小时的高铁旅程结束后，我们踏出洛阳龙门车站，瞬间，晴空万里、风和日丽的古城洛阳便闯入了我的眼帘。 

这趟旅程，我们去了隋唐大运河、洛邑古城、应天门等不少景点，不过最让我印象深刻的还是龙门石窟。下午我们出发前往那里，路程挺远的，但天气不算太热。到了那儿，我看到了形态各异的石佛。等我们走到河对岸时，刚好天黑了，对岸的石佛亮起了灯，那些石佛能被清清楚楚地看到，特别震撼。 

洛阳不光景色美，美食也让我舍不得离开。就说小街天府的美食吧，没一会儿，一大桌菜就端上来了。这家网红美食店特别火，来的客人特别多，座无虚席。我们坐下后，全都沉浸在美食的香味里。最让人觉得不可思议的是，这么一大桌菜，价格还特别便宜。 

这次为期四天的旅行，让我好好见识了古城洛阳的美。 

三年级 吕一伊 

放假的时候妈妈带我走进了梦想中的厦门大学，像打开了一本装满惊喜的魔法书，每一处都让我忍不住睁大眼睛。 

在校园里走了没多久，我就被几棵特别高大的榕树吸引住了。它们的树干粗得要好几个人手拉手才能抱住，树枝向四周伸展开，像一把把巨大的绿伞，把火辣辣的太阳都挡在了外面。最有意思的是树枝上垂下来的“小辫子”——妈妈说那叫气根，风一吹，它们就轻轻晃荡，好像在跟我们打招呼。我和我的朋友还在榕树下玩了一会儿捉迷藏，厚厚的树叶铺在地上，踩上去软软的，特别舒服。 

接着我们去了超有名的芙蓉隧道，一走进隧道，我就忍不住“哇”了一声！两边的墙上画满了五颜六色的画，有可爱的卡通人物、美丽的星空，还有厦大校园的风景，每一幅都像活的一样。我和妈妈一边走一边找自己喜欢的涂鸦，有的同学指着画里的小动物哈哈大笑，还有的同学停下来，认真地看画里写的小故事。走在隧道里，就像走进了一个装满创意的魔法长廊，我悄悄想：以后我也要学画画，画出这么好看的作品！ 

最后我们走到厦大的池塘边时，刚坐下，就听见“扑棱扑棱”的水声——一只黑天鹅正朝着我们游过来！它的羽毛黑得发亮，像被墨水染过一样，唯独嘴巴尖是红红的，像是特意涂了小口红，特别可爱。游的时候，长长的脖子轻轻弯曲着，脚掌在水里悄悄划动，水面上就留下一道道细细的波纹。我屏住呼吸不敢大声说话，生怕吓走它。没想到黑天鹅一点都不怕生，居然游到了离我特别近的地方，我甚至能看清它羽毛上细细的纹路。我拿着妈妈的手机，悄悄拍下了黑天鹅的样子，心里想着：以后再看到这张照片，肯定会想起今天在厦大池塘边，和这只“黑羽毛朋友”的快乐相遇。 

离开厦大的时候，我回头望了又望。榕树下的笑声、隧道里的色彩、池塘边的“黑羽毛朋友”，都变成了我最珍贵的回忆。我暗暗下定决心，以后一定要好好学习，争取长大后也能来到这所美丽的学校，再好好看看这些可爱的风景！ 

三年级 傅亦好 

人们都说“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。这幅巨大的山水画卷，切身体会才能感受它的奇绝与壮美。黄山，它不像一座山，更像一首磅礴的、立体的诗。 

登临光明顶，视野豁然洞开。云海在脚下翻涌，如乳白色的静默潮汐，吞没了所有尘世的喧嚣。远近的山峰成了浮出海面的青黛岛屿，瞬息万变。 

山上的奇石仿佛不是天然形成，而是由一位技艺高超的雕塑家精心打造。走在山上的小道上，一位接着一位欣赏着沿途的风景。瞭望远处的山景，也是风景如画！每一块石头都静静地诉说着千万年的故事，激发着游人无限的想象力。 

而黄山的“灵魂”，则属于那些在悬崖峭壁上顽强生长的奇松。最负盛名的迎客松，如同一位好客的主人，张开臂膀，欢迎着四面八方的来客。松树的根紧紧抓住贫瘠的岩石，树干扭曲盘旋，展现出一种与命运抗争的倔强和力量。这种在绝境中求生存、在逆境中展风姿的精神，比任何言语都更震撼人心。 

如果说石与松是黄山的静态之美，那么云与泉就是它的动态之魂。黄山的云海是变幻莫测的魔术师。方才还是晴空万里，转瞬间，乳白色的云雾便从谷底升腾而起，如潮水般淹没了群峰。山峰在云海中若隐若现，宛如蓬莱仙岛，让人仿佛置身于仙境之中。阳光透过云层，洒下万丈金光，这便是瑰丽无比的“霞海奇观”，美得令人窒息。 

而走在山间，总能听到淙淙的水声。那是山泉在欢唱。它们从石缝中渗出，汇成溪流，时而轻柔，时而激昂，为这座沉默的大山注入了无限的生机与活力。 

三年级 吴安悦 

快乐的暑假来临了，自从一年级上了《我多想去看看》那一课以后，我一直也想去北京看看，想去看看北京首都的繁荣，想去看看万里长城的雄伟壮观，想去看看北京动物园的珍禽异兽，想去看看天安门的庄严神圣。 

高速行驶的动车带着我和我的家人来到了北京这座庄严而美丽的城市，从高铁站出来以后，外婆和外公带着我坐上了北京的公交车，我坐在窗户边看着窗外，一路上我看到了肤色不同的外国人，看到了比芜湖市区大楼都要高的大厦，看到了与芜湖完全不一样的绿化布景，一切都是那么的新鲜！ 

舅舅开车带我和外公外婆出发去长城，我们一路往山上爬，爬了一段路到达乘坐缆车的地方，缆车带着我们到了长城脚下，我终于看到了巍峨又古老的长城，怀着激动的心情踏着阶梯爬到城墙上，经过一个个像“堡垒”一样的敌台，感受着古代人民的智慧与伟大，心情激动不已。当我爬过陡峭的阶梯到达这段长城最高的景点“英雄台”时，我很开心也很自豪！ 

外公外婆带着我乘坐公交和地铁到北京动物园和海洋馆玩，动物园里有很多我在别的动物园没有见过的动物，在海洋馆我看了海豚和海狮的表演，我还学习到了海狮和海豹的区别，外公和外婆还给我买了海洋动物主题的纪念品，我玩得可开心了！ 

我们去了我最想去看的天安门广场，走了一个多小时，我们才完全通过安检路段到达天安门广场，看着城楼前由汉白玉制成的华表，看着巍峨的城楼，看着城楼前壮观的金水桥，看着历史悠久的红墙黄瓦，我直面感受到了中华民族的灿烂文化以及古代工匠的高超智慧，内心无比的骄傲与自豪！ 

这一趟北京之行圆了我的梦，也让我感受到了祖国的伟大！我为自己是中国人而感到自豪！ 

三年级 闫雨萌 

这个暑假，我们全家开啔了一场难忘的长隆奇幻之旅，每一刻都充满了新奇与惊喜！ 

在珠海长隆海洋王国，我们见到了可爱的白海豚跃出水面，优雅的白鲸在水中翩翩起舞。企鹅馆里，憨态可掬的企鹅们摇摆行走，逗得我哈哈大笑。各种颜色的水母美轮美奂，海牛真是我见过最丑萌的生物。当巨大的鲸鲨从头顶游过时，带来的震撼感没法形容，还有像风筝一样飞翔的魔鬼鱼，原本也很巨大的魔鬼鱼在鲸鲨面前也变成小可爱了，让人惊叹海洋的神奇。晚上上万人一起观看了盛大的烟花表演，天空绽放着烟花，背景是巨大的鲸鲨，真是太美了！   

广州长隆野生动物世界更是令人惊叹，我们乘坐小火车穿越五大洲，狮子等大型动物突然从车窗探过头来，我们又害怕又兴奋。当我们搭乘空中缆车俯瞰整个动物王国时，各种各样的动物悠闲的自己的栖息区域有的悠哉的休息，有的在开心的嬉闹，真是羡慕动物好像没有烦恼一样。我还亲手喂了长颈鹿，没想到看着温顺的长颈鹿力气好大啊，它们的长睫毛大眼睛可爱极了！还看了白虎表演，大象河马犀牛都好大好大，当然印象最深刻的当然是我们的国宝大熊猫了，萌萌的大熊猫抱着竹子大快朵颐，那模样真是爱极了，长隆野生动物世界有16只大熊猫，这也是我见过最多一次大熊猫，世界奇迹的三胞胎大熊猫是所有人都宠爱的宝贝。   

最后长隆精彩的大马戏表演把我们的旅程推向了高潮。空中飞人在高空旋转，带来惊心动魄的视觉盛宴。魔术师瞬间将舞台变成浩瀚星河，动物明星们展现了高超的技艺，赢得了我们阵阵掌声。 

这趟旅行让我亲近了自然，见识了世界的奇妙。万里路的收获，远比书本更加生动精彩！  

三年级 宋唯蓁 

暑假期间，妈妈带我去参观了南京市博物馆，它是一座建设在古建筑中的博物馆。我们可以在参观文物之后再欣赏园林景观。  

走进博物馆，首先是“龙盘虎踞”通史馆，从旧石器时代到明清时期，展示了各种当时人们的日常生活用品以及石刻。然后进入“玉堂佳器”珍宝馆，兽面纹铜铙、元青花、釉里红、网红小粉炉都在其中。最后我们来到“云裳簪影”宋明服饰展，里面有各个时期的衣服和金银首饰，它们代表了那个时代人们的日常和审美。  

参观完博物馆后，我和妈妈还去盖了很多博物馆的印章，作为这次旅行的纪念。同时，我们还买了几枚纪念币，它们不仅具有收藏价值，更是对我们这次文化之旅的美好回忆。 

三年级 许若曦 

暑假去舟山，我终于见到真正的大海啦！朱家尖的沙滩像撒了满地白糖，踩上去软软的，我和小伙伴堆沙堡、追小螃蟹，海浪冲过来时，我们尖叫着跑开，裤脚全湿了也不管。 

最开心的是跟着渔民伯伯去“赶海”！小铲子一挖，就能找到圆滚滚的花蛤，还有会“吹泡泡”的小海螺，我把它们装进小水桶，像得了宝贝一样。 

晚上在海边吃海鲜，清蒸黄鱼鲜得我连吃两碗饭！现在我每次想起舟山，耳边就会响起浪声，手里好像还握着沙滩上暖暖的沙子，这真是我最棒的暑假回忆！ 

三年级 朱梓墨 

今年暑假，我和爸爸妈妈一起来到了云南，我们的第一站是大理，那里风景秀丽，大理的天空湛蓝湛蓝的，仿佛一块巨大的宝石。苍山雄伟壮观，山顶云雾缭绕，给人一种很神秘的感觉。 

 在大理，街道两边是白墙青瓦的房子，屋檐下挂着红彤彤的灯笼。我们走在古老的石板路上，欣赏这沿途的风景和各种特色。走着走着，还没到城门，就远远看到城门上方大理两个字，显得格外显眼。很快我们来到了五华楼，这座四层的木楼像搭积木一样叠起来，楼梯踩上去咯吱咯吱的响，像是在唱歌。站在城楼上，行人像小蚂蚁一样走路走去。 

第二站。我们去了洱海。出道洱海的时候，天公不作美，下起了小雨，我们正发愁怎么游玩的时候。旁边有个阿姨说。这个天气说下就下，说晴就晴，不一会天气真的晴了。 

下关风，上关花，下关风吹上关花，苍山雪，洱海月，洱海月照苍山雪，洱海的水，美的让人很醉，远远望去，仿佛和天连在了一起，它的美不在于一望无际，洱海是一眼可以看到边，他是和远处的大山、白云、蓝天融合在一起的绝美的景色。 

大理的这趟旅行，是我最难忘的一次旅行，它让我感受到了世界的广阔和多彩，在这里，我第一次近距离的接触了白族同胞，了解了他们的建筑风格和特色美食。看着他们载歌载舞的样子，真的很暖，大理真的是一座非常值得来的城市。 

三年级 施荣轩 

暑假，我来到了秦皇岛的山海关，这可是万里长城的起点呢！站在“ 万里长城 山海关”的石碑前，我又激动又自豪。我摸着古老的城墙，感觉像摸到了历史的故事。那座红色的城楼高高的，好多游客都在上面眺望。我还得到了一枚纪念币，开心地举着它拍照。走在长城的砖石路上，我想象着古代士兵在这里守卫的样子，觉得特别神奇。这次来山海关，我不仅看到了雄伟的长城，还学到了好多知识，这趟旅行真有意思，我永远都不会忘记！ 

图 文  |  三年级学生 

编 辑  |  朱冰洁 

初 审  |  徐国玥 

复 审  |  魏霜霜 

终 审  |  周雅萍 

文章编号: 565037ba66e273b0d380e89ee405a0a2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“花衣”摇曳，“彩妆”添色，厦门盛装迎国庆！) 2025-09-30 厦门绿化   厦门绿化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzA4MDEyMA==&mid=2650985080&idx=1&sn=d3a7b361b130099950335673346fe418

以花为笔

用缤纷花景装点鹭岛

营造国庆假期的喜庆氛围

“一城春色半城花”的厦门

用满城花海表达对祖国的美好祝愿

近期，市绿化中心在市市政园林局的指导下，在鹭江道、人民会堂等重要道路节点精心开展国庆氛围布置工作，持续推动“梅飞凤舞 悦动鹭岛”第二届市树市花市鸟主题活动配套三角梅展在各区主要公园开展。

轮渡喷泉广场上

鼓浪屿之波主题绿雕格外吸睛

不仅呈现了鹭岛波澜壮阔的海韵风情

更有海豚组团“踏浪”的妙趣横生

市绿化中心徐光辉摄

绿雕中保留了通行通道

市民游客可以在花海之间穿梭

近距离感受绿雕的独特魅力

市绿化中心徐光辉摄

在白鹭洲外国语学校旁

象征着丰收的果篮

正源源不断结出幸福的硕果

承载着国富民安、产业兴旺

生态宜居的美好愿景

叶嘉健摄

在四季花开的鹭岛

无论何时何地

都能见到繁花似锦的景象

其中最绚烂、花开时间最长的

莫过于是市花三角梅

摇曳生姿的花开盛景

映照着厦门人的坚韧与活力

国庆期间，厦门市第二届市树市花市鸟主题活动在园博苑、白鹭洲筼筜书院及各区主要公园内，将设置三角梅主题景观，植物园还将举办三角梅品种展，让市民游客在三角梅的花海中感受厦门的独特魅力。

以镜头捕捉盛世美景

筼筜书院邀请市民通过

独特的“取景框”欣赏厦门的美景

“镜头”中心，是一株姿态遒劲、花枝繁茂的三角梅；“镜头”两侧，是简约现代的“门”形艺术构架；“镜头”前方，是错落有致的球型三角梅、天然景石。多者层次分明、有机融合，共同勾勒一幅充满自然野趣与浪漫风情的海滨画卷。

叶嘉健摄

思明区中山公园以“踏浪寻梅”为主题

白海豚穿梭花海之间

描绘出一幅“海豚嬉于花浪

城屿融于山海”的和谐画卷

展示出厦门“山、海、花、城”

相融的城市特点

叶嘉健摄

湖里区东渡游轮码头的花境

巧妙融入海浪、贝壳与珍珠元素

翻涌的浪花、半开合的贝壳

璀璨的珍珠与花卉、绿植相映成趣

传递出城市充满活力、灵动悦动的气质

为市民打造一处能感受

自然之美与城市活力的景观

市绿化中心 徐光辉摄

颜伟林摄

海沧区马銮湾生态三岛公园的花境

巧妙地将蝴蝶元素

与中国古典折扇风格相融合

通过花艺的错落有致布局

文化元素与自然景观的和谐融合

营造出既雅致又热烈的空间氛围

集美区圣岩路与岩顺路交叉口

“梅鹭庆秋”主题绿雕

将浓郁的地域特色、生态理念

与深厚的家国情怀融为一体

传递“城与国同心、人与城共生”的时代内涵

翔安区鸿江道与葛园路叉口中分带的花境

营造运动阳光、积极向上的体育精神

三角梅品种展将在国家三角梅种质资源库开展，500余种三角梅同台竞放，为市民游客奉上一场视觉盛宴。

仇慧亮摄

同安红三角梅盆景非遗传承展将于国庆期间，在同安区新美街道同安大道禾山村前山公交站超之然园艺基地内展出。

市府大道、鹭江道等

主要通道已装扮一新

盛装鹭岛以“花式告白”的独特方式

向祖国表达最真挚的祝愿

市绿化中心徐光辉摄

道路两侧及中分带

都已更换了时令花卉

原本平面单一的灌木和时令花草

进一步花化彩化

多彩植株层次明朗、错落有致

生机勃勃，交相辉映

市绿化中心徐光辉摄

绿化园林工作者用巧手扮靓鹭岛

为市民游客奉上花漾满城的视觉盛宴

健康步道 叶嘉健摄

健康步道 叶嘉健摄

机场附近 市绿化中心徐光辉摄

金秋时节

在鹭岛天桥邂逅秋日浪漫

粉紫、艳红等绚丽花色竞相绽放

天桥摇身一变成为一座座“空中花廊”

市绿化中心 徐光辉摄

如瀑布般倾泻而下的

三角梅花海圈粉无数

市绿化中心 徐光辉摄

花团锦簇，满桥春意

宛如一幅流动的花海画卷

吸引市民游客驻足拍照

市绿化中心 徐光辉摄

健康步道梅海花台

超级一串红花开绚烂

市绿化中心 徐光辉摄

以花海为笔

以深情为墨

精心铺就城市“盛装”

市绿化中心 徐光辉摄

芳华绽放、梦想生花

让我们共同祝愿

伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安

文章编号: a5dc514e269ce2612a81f5801c447678
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (轻奢厦门 | 鼓浪屿+环岛路+帆船出海体验+集美学村+网红植物园+云水谣土楼) 2025-09-30 新枫旅游   新枫旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODA4OTM1NA==&mid=2247486139&idx=1&sn=c633b2495cfb47199cf406d3a32927df

厦门，一座浪漫的海滨之城 

厦门，不仅仅是夏天的厦门 

这个秋天 

和我们一起乘坐高铁 

去感受不一样的风土人情吧！ 

去追寻历史的痕迹，感受古老的韵味 

欣赏迷人的自然风光，探寻地道的美食佳肴 

厦门的浪漫，从海洋开始，却远远超越了海洋的界限。 

行 程 亮 点 

★【主题特色】精品厦门·轻奢五钻·经典全景游，8-16人精品小团，漫游鹭岛·闲厦时光，指定优秀导游带团！ 

★【缤纷景点】超nice旅行，诗画鹭岛·世遗鼓浪屿，打卡音乐之岛·精华景点全覆盖...百年老别墅悠享慢时光！ 

★【专属体验】24H管家服务·温馨接站，赠送鹭岛特色闽南餐·赠闽南特色小吃餐·赠梦幻海岸·帆船出海体验！ 

行 程 秒 懂 

Day 1 

出发地赴厦门-接站/曾厝埯·环岛路 

Day 2 

南普陀+外观厦门大学+帆船出海+鼓浪屿 

Day 3 

万石植物园+集美学村+送站 

Day 4 

南靖云水谣土楼一日游 

Day 5 

自由活动/送站 

备注：此行程可分开组合为三日游或四日游 

三日游为DAY1-DAY3，四日游为DAY1-DAY3、DAY5 

独家体验安排 

   "第一天"   

抵达厦门 

指定地点出发车乘动车赴厦门， 

环岛公路 

                           全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一。 

曾厝埯    

                                 被誉为全国“最文艺的村 落 ”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华 背后，依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受独特小资情怀 

   "第二天"   

鼓浪屿 

                          厦门的璀璨明珠，以其绝美的自然风光和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。小岛上的街道禁止机动车辆通行，保留了那份纯朴与宁静。漫步其间，欧式建筑风格各异，让人仿佛置身于异国风情之中。同时，岛上的博物馆与艺术馆，如郑成功纪念馆、钢琴博物馆等，更是历史的宝库，文化的殿堂。 

南普陀 

一个食人间烟火的普通人，喜欢寺庙里檀香燃烧，烟雾缭绕内心平静的那种感觉。南普陀寺始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。 

帆船出海

搭乘帆船驶向厦门湾，海风拂面，远眺金门岛屿，偶遇白海豚跃出水面！这是一场与大海的浪漫约会，也是拍照打卡的绝佳时刻。 

厦门大学 

厦门大学，简称厦大，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，也是国家“211工程”、“985工程”和“双一流”重点建设的高水平大学。它坐落在“海上花园”城市——厦门，被誉为“中国最美大学”之一。 

   "第三天"   

万石植物园 

                             一个食人间烟火的普通人，喜欢寺庙里檀香燃烧，烟雾缭绕内心平静的那种感觉。南普陀寺始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。寺宇周围保留众多题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。寺内所有建筑，一律采用古代宫殿式的重檐飞脊大屋盖，饰以杏黄琉瓦，使之统一协调。 

集美学村 

集美学村融中西风格于一体，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！ 

   "第四天"   

云水谣土楼    

                                被誉为全国“最文艺的村 落 ”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华 背后，依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受独特小资情怀 

   "第五天"   

自由活动/送站

睡到自然醒，早餐后自由活动，自由自在·慢品鹭岛，参可自行前往打卡网红避风港【沙坡尾】海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。逛【沙坡尾网红潮流艺术文化街区】！后根据返程交通适时送站返回！ 

沙坡尾 

                                厦门真正的网红艺术潮 流街区，感受潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液 一般，富有朝气但又同样“沾染 ”了沙坡尾低调的“习气 ”，与惯常的艺术园 区相比，不肆张扬却个性十足 

   美食推荐   

厦门美食推荐【朱记手撕鸡、友生沙茶面、芋包王、杨小贤、安妈螺蛳粉、阿杰五香】都非常不错！！ 

小编客服工作时间：周一至周五 【08:30-17：30】 

有需要您找我！旅游详情，在线答复！ 

旅行社地址：浙江台州椒江区解放南路139号 

咨询热线：0576-88888895 

文章编号: acf29028a42ef0ac317a018484c372ed
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (红旗飘扬 花团锦簇) 2025-09-30 思明市政园林   思明市政园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzgzMTk1OQ==&mid=2247546091&idx=2&sn=1236fb22857365f4ea7e628fe3bff4b9

   点击蓝字关注我们 

国庆中秋假期在即 

鹭岛装扮一新 

以最美的姿态 

迎接八方游客的到来 

在鼓浪屿钢琴码头，精心布置的景观为“钢琴之岛”营造别样的节日气氛。此处布置以“琴键铭历史，花海颂和平”为核心，黑白琴键造型的景观装置铺展，纪念抗战胜利80周年；红色花卉如浪翻涌，象征和平年代奔腾不息的复兴征程。三角梅、一串红、鸡冠花织就绚丽花境，琴声朗朗，花影翩翩，奏响一曲和平与希望的华章。 

在中山公园南门，红、粉、紫等颜色的草花交织，营造出浓厚的节日氛围。此处氛围布置以“踏浪寻梅”为主题，由大、小花境构成，大的展现“踏浪”的壮阔，小的侧重“寻梅”的精巧，两组花境既凸显“踏浪寻梅”的动态美，又传递“悦动鹭岛”的活力感。此外，“白海豚”组团从“花海”中一跃而出，自在嬉戏穿行，共同勾勒出一幅“海豚嬉于花浪，城屿融于山海”的和谐画卷。 

海悦山庄外的“海豚欢歌”绿雕，十五只立体海豚跃于波浪之上，高低错落，分组成群。三角梅、百日草等多色草花组成波浪，与“勇立潮头 勇毅前行 努力率先实现社会主义现代化”的醒目字样交相辉映。 

中山公园、美仁园等公园里都挂上了鲜艳的五星红旗。鸿山公园西门、铁路公园思明区政府段、金榜公园西门和北门、狐尾山主要活动区域、音乐广场等重要节点也挂上了国旗，浓浓的节日氛围迎面而来。 

此外，思明区在公园、道路 

及重要节点等38个点位 

布置草花40.5万株 

花团锦簇，色彩斑斓 

三角梅、百日草、金盏菊等 

草花竞相绽放 

为鹭岛绘就一幅绚丽的节日画卷 

   来源：厦门晚报 

文章编号: 551bef4045fc4dff4bd8cc9cba0eeb41
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (第十届全国学生“学宪法 讲宪法”福建赛区总决赛在福州举行) 2025-09-30 福建教育电视台   福建教育电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2ODMwNQ==&mid=2653592287&idx=2&sn=f80c05ed7897a1ca06b44732f4d302cf

9月27日-28日，第十届全国学生“学宪法 讲宪法”福建赛区总决赛在福州举行。省司法厅副厅长官文胜、省教育厅二级巡视员王越忠出席活动。省教育厅、省司法厅等有关部门业务处室负责人，各地市教育部门分管领导、法治机构负责人，以及中小学生选手与指导老师参加活动。 

开幕式现场 

本次总决赛由省教育厅、省司法厅主办，福建船政交通职业学院承办。赛程为期两天，分为宪法演讲比赛和法治素养竞赛两个赛项，设小学组、初中组、高中组、高校组共四个组别，全省共有117名选手入围总决赛。 

比赛现场 

宪法演讲比赛环节，选手们通过社会热点、案例故事和个人经历，分享学习习近平法治思想与宪法的心得，探讨公平、正义等法治原则，讲述参与法治实践、维护权益的真实故事。法治素养竞赛环节，选手们冷静作答，展现了扎实的法律知识和法治素养。经两天激烈角逐，比赛共产生一等奖8名、二等奖16名、三等奖24名、优秀奖32名。 

颁奖现场 

本次比赛为全省大中小学生打造了一个聚焦法治成长的实践阵地，学生们在观点碰撞中锤炼法治思维，在思想交流中夯实宪法素养根基。“我的演讲围绕流失海外的国家文物追索的这个主题展开，这次比赛让我更好地了解了文物追索、文物保护方面的法律知识。”福州格致中学保福校区参赛选手尹奕茹说道。 

“我的演讲题目是《生态市民背后的宪法守护》，是我参加一个白海豚授牌仪式以及参加红树林科普研学的经历，这次比赛不仅让我了解宪法，更让我懂得如何守护生态。”厦门市公园小学六年级学生尤文欣告诉记者，她将把此次比赛经历分享给周围同学，能让更多人了解宪法、学习宪法。 

   来源 | 福建教育微言 

文图 | 江菊香 刘广锋

编辑 | 王奇凡 

编审 | 郭碧青  李毅荣  李雪红 

文章编号: b35878233c421fe4488d7dc53368e9a8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国庆·厦门老院子闽南风情园，观看《闽南传奇秀》表演，五缘湾帆船出海逐浪一日游) 2025-09-30 宝中旅行社旅游团   宝中旅行社旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODczMDk2NQ==&mid=2247489287&idx=8&sn=c248fbb86b5ca59d041828719973d98f

发团日期10月1-8号

收客价格成人：288元/人1.2米以下儿童：228元/人以上不含午餐30元/人，报名时一并交齐旅行社！

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。

01行程安排

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆集合，乘车前往厦门市。（具体上车时间和地点以出发前通知为准）体验【五缘湾帆船出海】从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！享用午餐。【老院子景区】观看【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。观【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】，真刀真枪的大型沉浸式实景演艺，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰，爆炸水炮26门红衣大炮6门，32.3米高三面妈祖，获得研发机械装置专利2项。景区二楼民俗大观园观看《木偶戏》。畅玩【企鹅童梦乐园】、【嗨翻天亲子小镇】。结束愉快的旅程，集合返程。----在不减少景点的前提下，导游有权根据天气、交通等情况，调整景点游览时间和顺序，以确保行程顺利进行。以上为散拼路线，如有等待情况出现，敬请各位游客谅解！02费用包含

9. 不含午餐30元/人，报名交齐！；2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目：天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道；3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。NATIONAL DAY

五缘湾帆船

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）

NATIONAL DAY

老院子景区

国家AAAA级景区厦门老院子景区

XIAMEN LAOYUANZI国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。

《闽南传奇》秀可容纳3000人的会跑的观众席虚位以待，就等你来！曾经人山人海的盛景即将重现几千年前白鹭与蛇大战英雄凯旋，传奇归来

郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了再度绽放的传奇演艺再度续写的英雄篇章激越的摩托艇和水上飞人30米高台跳水一幕幕真山真水的演出令人难忘唯美的闽南现在更让我们感动的是油纸伞下的祥和与平安2000吨水从天而降强势宣告，华丽回归18米高的妈祖神像缓缓升起保佑国泰民安，风调雨顺传奇上演，大秀啔幕诚邀您共同见证涅槃重生的《闽南传奇》秀！

民俗文化风情园走进【老院子民俗文化风情园】，穿梭于别致古朴建筑中，怀旧的感觉扑面而来，不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中，去探寻闽南特色民俗文化脉络。“丝绸之路三千里，华夏文明八千年”，渔村文化区立足海上丝绸之路地点，生动刻画百年渔家的寻常生活场景，用多样故事串联不同场景，多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。“有海水处有华人，华人到处有妈祖”，闽南人民靠海吃海，虔诚信奉海神妈祖，妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观，吸引着众多游客慕名而来。

木偶戏

惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧

《海战风云》实景演艺惊心动魄，热血沸腾重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔郑成功邀您出战！演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效

与观众互动参与结合为一体演出将高度还原影视作品中的壮阔场面：火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素演员飞檐走壁看天外飞仙从天而降、狂野震撼好莱坞特效级视觉盛宴让您仿佛亲临大片拍摄现场更热血、更刺激、更精彩、更震撼

企鹅童梦乐园

穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅

跨越半个地球🎀做客厦门让各位“不用到南极，就能看企鹅👀”

（温馨提示：需自费鞋套）

嗨翻天亲子小镇

各式各样精心设计的游乐项目，融合运动、游乐、拓展、研学于一体，绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。===🌈步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车……小娃娃们挚爱的户外大型游乐场

如果想要将欢乐进行到底，那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇，来一场沉浸式潮玩之旅。从彩虹滑道飞驰而下，仿佛穿梭于空中彩虹。（彩虹滑道为二销项目，费用自理）

天空之城观光塔+水滑道（自费项目）换上鞋套，乘上电梯咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台一出电梯，大片的镜子和玻璃组成的地面在观景台的“叶片”纵览老院子美景光从50米高空俯瞰风景怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~当然，玩就是要玩大的，不仅要看！还要滑！要动起来才极限！乘坐皮划艇，从透明的玻璃滑道上，飞跃而下！激流勇进就是这么刺激丝滑~帆船注意事项：1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐；2. 需携带本人身份证原件乘船 （儿童需携带户口本） ,未携带身份证原件请提前至现场核验；3. 航班发船30分钟前可自行退改，逾期无法退改；4. 航班准点发船，迟到无法过闸，船票作废，不可退改；5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐；6.请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；7. 出航前请做好防晒，,避免敏感肌肤者晒伤发红；8. 登船请听从船长及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；9. 海风多变，海上不可撑伞；10. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；11. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。

版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者，部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！泉州宝中国际旅行社欢兔旅行

长按识别上面二维码，微信咨询

旅游咨询：0595-85661188、85691122地址：晋江市青阳街道和平国际广场（喜盈门）和平中路110-54店面（晋江机场旁）

泉州宝中国际旅行社欢兔旅行国庆·厦门老院子闽南风情园，观看《闽南传奇秀》表演，五缘湾帆船出海逐浪一日游

文章编号: 1f0b1b7ff3003a23bc9644d2cd9b78d2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【国庆】北京-廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫+腰旗橄榄球+箭道+夜探+捕鱼+山野烤鸡+篝火晚会...) 2025-09-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247659434&idx=2&sn=f9279e5809d61c4f75ad157f5ebad529

一座欧式庄园古堡，坐落于密林深处的西南角。几天前，这里的主人邀请一群少年参加晚宴。

好玩的运动、紧张的解密、刺激的剧情…十一四天三晚，来古堡玩一场身临其境的运动真人秀！

- 活动精彩预告 -

每年的十月一号，莱纳先生都会邀请勇敢且智慧的孩子，来庄园参加一场盛大的晚宴。

优美的华尔兹，美味的葡萄酒，宾客们都沉浸在这氛围中..然而不一会儿，莱纳先生在角落离奇失踪！

所有人困惑之际，猫头鹰扑棱着翅膀从月色中降临。一张由羊皮纸和白色墨水书写的神秘来信，被交到各位孩子手中——

孩子们！你们将要开啔的是一场充满野性、奇迹与运动的旅程；也是一场关乎协作、分享与探索的挑战。

希望你们在庄园一路披荆斩棘，最终找到莱纳先生，并赢得勇士赛的终极大奖！

序幕篇「 圣火的传递 」

 皮划艇体验 / 篝火晚会 

紧张的勇士赛尚未开始，少年们就在场外叽叽喳喳地议论个不停。

大家坐上小船一路穿行，最终抵达古老的仪式现场，点燃充满魔力的圣火。

孩子们在溪涧旁发现了许多皮划艇，可别小瞧这小小船儿，学习如何驾驭它，需要兼顾力量与技巧。

小勇士们，登上皮划艇顺流而下，一路还有两岸的美景作陪，心情很Nice。

黄昏时分，庄园周遭寂静下来，大家来到一片场地，圣火勇士赛的开幕仪式就在此举行。

明亮的圣火燃起，它蕴含着古老的魔法，将驱散一切邪恶，护佑勇士们幸运通关。按照惯例，大家围着它欢歌起舞，结交盟友，尽情展示才华。

竞技篇「 原石保卫战 」

 竞技 / 团结 / 勇气 / 原始

猫头鹰先生在树梢上唱道：奔跑吧，战斗吧！勇气，毅力，智慧就是最好的护身符...

在活动中需要通过自己的实力，集齐竞技之石、团结之石、勇气之石、原始之石四枚原石。

谁说骑行和马术只是前行的工具，我们小勇士也能玩出花样！

除了弓箭、制服和勋章，一匹好马当然也是小勇士必备了！大家进入庄园的马舍，从认识小马、喂食小马、了解小马的生活习性开始学习贵族运动马术，穿上制服翻身上马，手中的缰绳便是一位合格勇士的证明！

高尔夫是一项稀缺的“慢运动”——它鼓励孩子独自面对问题、不断自我调节，是一场训练心智的修行。

独立打球时，没有加油声，没有对手对抗，只有风声、球、球杆，这种“安静的对抗”恰恰是他们学习冷静、自我控制的起点，这份独处的力量，比成绩更宝贵。

人生的路上充满了竞技与对抗，但一支团结的队伍，总能战胜单枪匹马的孤兵。在美式运动中发现协作的力量，获得「团结之石」吧。

无冲撞、游戏感十足的运动来了！它就是在美国家喻户晓的腰旗橄榄球。与队友并肩战斗，用汗水捍卫主场，心跳加速时刻，感觉自己在燃烧！

作为一项传统美式运动，它有着独树一帜的玩法和规则。讲究“合纵连横”，非常考验孩子们的反应能力。

孩子们有的善进攻，有的强防守，唯有眼疾手快才能不被淘汰出局哦。

在WIFI与手机的电子世界中，越来越多的信息茧房裹挟着少年对世界的想象。

想要拥有魔力，与自然的链接是最重要的。通过攻防箭道的学习、新奇的烤鸡DIY、下河捕鱼，孩子们获得「原始之石」。

抬手拉弓，一张一弛间沉着冷静。作为对抗竞技性运动，它有攻有防，有静有动，不仅考验技巧，还十分依赖战术和配合。

叮叮，午饭时间到！小勇士们，今天莱纳先生破例没有用美食招待你们。

独立成长的生活能力，也是作为勇士不可或缺的一环哦~让我们来制作一场丰盛大餐，自己动手做的叫花鸡最美味！

拿起网兜，卷起裤脚，捕鱼捉虾可是每个孩子天生的隐藏技能点！来到这清澈的小河流、小池塘之中仿佛解开封印、放飞天性，所有勇士都沉浸其中，乐此不疲。

入夜时分，随着一声长鸣响起，每个人都不禁好奇，是即将苏醒的火龙，还是神秘又美丽的独角兽…密林深处究竟藏着什么样的不为人知的秘密呢？

勇士们潜入其中，一探究竟！一起将「勇气之石」收入囊中吧。

夜晚的森林充满未知的魔法，与白天大不一样。

莱纳先生的猫头鹰也飞过来，咕咕叫着陪伴大家——穿过这片丛林，他就在前方等你！

终章篇「 莱纳的礼物 」

 一场有趣的拍卖盛会 

看起来艰难重重的关卡居然已经全部通关了，还得多亏了小勇士们的合力协作。

勇士们将四枚原石轻轻合体，一道金光闪过，原石竟真的变成了一把钥匙！此刻猫头鹰先生激动不已，它迫不及待地叼着钥匙飞向城堡的方向...

“感谢各位小小勇士，为表感谢，我为大家准备了一份惊喜！”

莱纳先生如同一位圣诞老人，他挥挥手，堆积如山的礼物立马呈现在大家眼前！孩子们用这几天收集的原石和金币，进行好玩的物品拍卖，锻炼财商，尽情分享。

营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

教学综合配比为1:5，一对一技能指导。所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

全程入住郝力克酒店，广袤绿地环绕四周，独立卫浴，轻奢体验。每日运动后给孩子提供一个温馨舒适的休息环境。

专属用餐区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

▍ 营会排期

10月01日-10月04日

10月05日-10月08日

▍ 参营价格

4380元/人

▍ 招募人群

7-14岁单飞儿童

▍ 营会地点

廊坊青少年营地

▍ 费用包含

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间跟大巴车交通费用；

2.场地使用费用：营会期间全部场地使用费用；

3.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

4.餐饮费用：营会期间内餐饮及餐后水果费用；

5.住宿费用：营会期间全部住宿费用；

6.摄影费用；

7.保险费用：意外伤害保险费用；

8.其余费用：活动纪念证书费用等。

▍ 入营须知

1.营会只接受7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）报名参加；

2.营会期间，全程有专业摄影师拍摄，并在营会微信群内播报孩子活动情况。营地会尽可能多的为营员拍摄活动照片，但无法保证数量；

3.如孩子有需特殊注意的事项（过敏食物、禁忌等)，请在报名时提前告知；

4.营会期间如营员因个人问题，造成打架、霸凌、骂人等过激行为，并进行2-3次教育后仍不悔改，营地有权将其劝退，由家长接回，费用不退；

5.营会期间建议不要带任何玩具、食物或现金；

6.营会为单飞营，不建议家长陪同，请勿私自探访营员。

▍ 退费说明

*如因政府管制，合规要求或不可抗力等原因，导致活动不能开展的，将根据具体情况决定将活动延期举办或做退费处理。因个人原因在活动出发前提出取消，按照以下标准退费：

行程出发7天外：退款100%

行程出发前4-7天：退款70%

行程出发前2-3天：退款30%

行程出发前1天：不退款

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：莱纳庄园

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆|天津亲子游~参观航母，海洋博物馆，出海捕鱼，滨海图书馆

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北京皮划艇/桨板走读营，2.5天或5天get水上运动技能

金海湖【桨板/皮划艇5天4晚拿下4张高含金量证书！

【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营

国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...

【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 3ba30e6300502dce69cd5c89416614ec
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (四秩芳华映银龄 艺彩流光颂华章——教学成果展演侧记) 2025-09-30 厦门老年大学   厦门老年大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY4NjUzOQ==&mid=2247501530&idx=2&sn=9b99f3ec4c9de0f4624c2e3c0631f5a5

9月25日下午，厦门老年大学校园里秋风拂面，欢声笑语，大礼堂内更是座无虚席、暖意融融。一场以“四秩芳华 银龄之光”为主题的厦门老年教育发展暨老年大学建校40年教学成果展演在此拉开帷幕。 

展演以记者郭源源的视角为切入点，串联起八个节目 

展演以“记者手记”为主线，通过精心摄制的视频，巧妙串联起八个风格迥异的节目，融合朗诵、舞蹈、小品、戏曲、声乐、时装表演等多种艺术形式，既有家国情怀的豪迈抒发，也有市井温情的细腻描摹，更有文化传承的生动演绎。银龄学员们以艺术为媒介，将“学中乐、乐中为”的精神追求融入到每一个表演细节，让现场观众沉浸式地感受到这场展演“形散神聚”的艺术氛围。 

主持人陆以诺、王鹭娜介绍来宾 

演出以灵动且富有象征意义的画面开场——两只洁白可爱的白海豚舒展身姿，伴随着悠扬旋律缓缓“游进”学校大礼堂，用清脆稚雅的童声向爷爷奶奶们问好。独特的海洋元素与温馨热烈的氛围拉开了演出的序幕，瞬间吸引了观众的目光。随着倒计时10、9、8、………2、1，主持人登台以亲切的语调对领导、来宾与观众的到来表达欢迎之意。 

厦门老年大学校长詹沧洲致辞 

市委原常委、厦门老年大学校长詹沧洲作热情洋溢的致辞。他深情回顾厦门老年教育和老年大学40年的发展历程和取得的成就，感谢40年来为厦门老年教育事业和学校发展做出贡献的所有人们。他表示，学校将以四十周年为新的起点，在市委市政府领导下，锚定建设全国一流老年大学的目标，勇担使命、勇毅前行，让厦门老年大学的明天更加灿烂辉煌！ 

舞蹈《我的祖国》 

教学成果展演在舞蹈《我的祖国》悠扬旋律中正式拉开。校舞蹈团的演员身着淡蓝色舞裙，裙间点缀的凤凰花瓣格外灵动，如春水般轻盈登场。编导刘韵文巧妙融合民族舞的柔美与现代舞的舒展，演员的每一个动作都饱含深情：抬手似托举朝阳，旋转如绽放花朵，队形时而汇聚成“心”形传递热爱，时而舒展成“河流”象征生机。演员眼神坚定明亮，裙摆微微摆动，与音乐节奏完美契合。当乐曲推向高潮，全体演员面向舞台前方，双手合十后缓缓展开，宛如铺开一幅壮丽的祖国画卷，充分表达银龄学子热爱党热爱祖国的一片赤诚之心。 

小品《相亲相爱的一家人》 

小品《相亲相爱的一家人》则将现场氛围从激昂悄然引向温情。作品以学校老妈妈关爱团30多年如一日开展帮扶失足青少年的事迹为素材，讲述了60多岁的关妈妈准备给放假回家的儿子大明包饺子，还请来受到关爱团帮扶的女青年小美帮忙。大明回家时意外地认出小美正是三年前偷窃他公文包而让他丢了工作的小女孩。关妈妈向大明解释小美在关爱团的帮扶下早已悔过自新，并成为工厂的班组长，还认她做女儿。小美红着眼眶深深道歉，诉说关妈妈等老妈妈们像亲人一样教她做人、帮她找工作，让她重获新生。小美的转变最终赢得了大明的原谅。三位演员声情并茂的表演让台下观众深受感动，有的还不禁流下感动的泪水，纷纷为学校老妈妈关爱团跨越30多年的坚守点赞，不愧是“爱心厦门”建设中的一面旗帜。 

队列表演《我是一个兵》 

随后登场的队列表演《我是一个兵》瞬间点燃了全场的热血氛围。这个由学校时装团呈现的节目曾登上央视舞台，此次经过重新编排，融入了诸多新意。不同于传统的队列展示，编导翁珊明与队列教练顾宁创新性地将时装走秀与军事队列相结合，演员们身着迷彩服，脚踩黑色皮靴，身姿挺拔如松。他们随着音乐节奏迈着整齐的正步走上舞台，摆臂、踢腿、转身，每一个动作都干脆利落，丝毫不输年轻人。当演员们举起右手，敬出标准的军礼时，顿时掌声响起。这些平均年龄超过60岁的“老兵”，用坚定的眼神和有力的步伐，致敬中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也展现出新时代老年人不服老、不褪色的昂扬精神风貌。 

戏曲《沙家浜》片段《智斗》 

戏曲《沙家浜》片段《智斗》的上演，让观众深切感受传统艺术的魅力。这个由海沧区老年大学带来的节目，编导在尊重原版基础上优化表演细节：饰演阿庆嫂的演员身着蓝布旗袍、手持绣花手帕，一开口字正腔圆，眼神灵动间将人物的机智果敢展现得淋漓尽致；胡传魁挺着“将军肚”，说话粗声粗气，却在阿庆嫂周旋下处处被动；刁德一嘴角挂着阴笑，每个眼神都透着算计。三位演员配合默契，唱段衔接自然，对唱环节一来一往、唱腔婉转、情绪饱满，将“智斗”的紧张氛围渲染得淋漓尽致。台下的老年观众们跟着节奏轻轻哼唱，传统戏曲在银龄学员的演绎下，焕发出新的生命力。 

古今诗词名篇诵读《从远古走来》 

古今诗词名篇诵读《从远古走来》，为整场展演增添浓浓的中华传统文化韵味。校朗诵团学员身着素雅汉服、手持书卷，在柔和灯光下缓缓登台。编导赵琼将《诗经·秦风·蒹葭》、《离骚》片段、《宣州谢朓楼饯别校书叔云》、《声声慢》、《长歌》等经典诗词，以及毛泽东诗词《沁园春·雪》串联，通过朗诵、合诵、演唱、伴舞等形式，展现了中华诗词的千年魅力。朗诵者声音时而沉稳有力，时而激昂豪迈，时而温柔婉转。舞台背景随诗词内容变换的水墨山水、古典画卷，与朗诵相得益彰，让观众仿佛穿越千年，沉浸在中华优秀传统文化长河中。 

闽南民间舞《瓜果飘香丰收年》 

由同安区老年大学带来的闽南民间舞《瓜果飘香丰收年》，将现场氛围带回充满烟火气的闽南大地。节目以经典闽南锦歌《一只鸟仔》为主旋律铺陈开来，编导林银花将民间舞蹈的灵动韵律与丰收时节的喜悦氛围完美融合，更创新性融入闽南地区庆丰收的传统民间舞《车鼓弄》《拍胸舞》元素，演员们身着色彩鲜艳的民族服饰，头戴竹纸制成的“瓜果头饰”，手持模拟“瓜果道具”，伴着欢快闽南民谣翩翩起舞，将乡村振兴进程中丰收时节的欢乐景象演绎得惟妙惟肖。精彩的表演让观众们听得格外投入，浓浓的乡音与乡情在礼堂内弥漫。 

声乐 西洋歌剧名作联唱 

西洋歌剧名作联唱环节，则展现了厦门老年大学教学成果的专业性与国际化视野。校艺术团与体育学社的学员们，携手声乐老师、特邀演员，为观众带来了一场视听盛宴。5位演唱者身着华丽的歌剧礼服，演唱了奥地利作曲家雷哈尔轻歌剧中的“爱情圆舞曲”（选段）、法国作曲家比才歌剧《卡门》里“斗牛士之歌”和意大利作曲家威尔第《茶花女》的“饮酒歌”等经典歌剧选段。女高音清亮婉转，如夜莺般动听；男中音浑厚深沉，富含磁性。他们情感饱满，将角色的内心世界展现得淋漓尽致，赢得台下阵阵喝彩。伴舞的校艺术团与体育学社的演员们身着飘逸的舞裙，围绕着歌手们翩翩起舞，为歌声增添了视觉美感。编导翁珊明对节目节奏的把控恰到好处，不同歌剧选段之间的过渡自然流畅，让观众在短短十几分钟内，感受到世界经典歌剧的独特魅力。 

领唱合唱《明天会更好》 

大合唱《明天会更好》把整场展演推向高潮。随着吴泉玉老师钢琴伴奏的悠扬声响起，骆志祥、林玉勤、汪学军等八位演员分别领唱。“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛……”，伴随着歌声推进，所有参演演员身着各自演出服，有序从舞台两侧走出，加入合唱的队伍。“让我们的笑容，充满着青春的骄傲，让我们期待明天会更好……”歌声在大礼堂内回荡，台上与台下融为一体，演员与观众眼神交汇，充满对未来美好的期盼。当最后一个音符落下，全场爆发出经久不息的掌声，台上台下共同祝愿厦门的明天会更好、厦门老年大学的明天会更加灿烂辉煌。 

这场凝聚老师与银龄学员心血的展演，不仅是对过去40年老年教育成果的总结，展现厦门老年教育的丰硕收获，更让人们感受到新时代老年人“老有所学、老有所乐、老有所为”的精神风貌。四秩芳华，岁月如歌；银龄之光，永不褪色。未来，厦门老年大学将继续为老年学员搭建展示才华的舞台，让更多老年人在艺术与学习中，绽放属于自己的精彩。（文：校宣传中心/图：孙二伟、赵代国、郑春燕、陈滨） 

厦门老年大学 微信公众号 

            

           服务号 

             ||      

         订阅号 

         长按二维码或扫码   关注我们 

         厦门老年大学 网址：http：//www.xmlndx.cn 

文章编号: 517c7877d56b27b95db37de0a745f061
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (3条不拥挤的沿海自驾路线，带你遇见不一样的夏天) 2025-09-30 原生云旅行   原生云旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODkwNjM0Nw==&mid=2247489349&idx=7&sn=806feb289b8627376fef60faa55820f0

       点击蓝字，关注我们 

啊，车轮一响，说走就走！窗外风景唰唰过，自由的风吹进心里啦～想去哪儿停就停，多棒呢！ 

       山东省·威海成山头 

哎，就是那个传说中太阳最早升起的地方啊！海边的悬崖风景绝了，风大得能吹跑人，但看到海天一色真的值。不过记得多穿点，冬天冻得哆嗦还容易起雾，啥也看不见就亏大了哈哈！ 

   ⛵️交通攻略    ：   

    飞机：抵达威海大水泊国际机场，转乘机场大巴或出租车至市区（约1小时），再换乘公交/包车前往成山头（约1.5小时）   

    高铁/火车：到达威海站或威海北站，出站后乘坐“威海—成山头”专线旅游巴士（约2小时），或打车直达（费用约150-200元）   

    自驾：青岛/烟台方向沿G18荣乌高速转S704环海路，沿途海景绝美，景区有大型停车场（收费10-20元/天）   

    本地交通：威海市区乘K01路公交至龙须站，换乘景区接驳车；建议包车或租电动车灵活游览沿海公路   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜盛宴 - 鲅鱼水饺、葱烧海参、清蒸牡蛎、烤海胆，推荐景区周边“渔家乐”现捞现做。 - 必尝：成山头野生鲍鱼汤、海菜包子，鲜味十足！   

    本地小吃 - 威海焖子（地瓜淀粉煎制配虾酱）、鱼锅饼子、胶东大饽饽   

    推荐店铺 - 成山头景区内“望海餐厅”：观景位+海鲜拼盘； - 附近河口村“老船长的家”：性价比高，体验渔民家常菜   

   ❤️3日旅游路线    ：   

    Day1：山海初探   

    上午：抵达成山头，游览核心区——始皇庙、天尽头石碑、观海长廊   

    下午：走沿海栈道至“射鲛台”（传说秦始皇射鲛处），日落时分拍摄“灯塔夕照”   

    晚住：景区周边海景民宿，听浪入眠   

    Day2：深度自然与文化   

    上午：登“好运角”观日出（中国大陆最早海上日出），参观秦汉文史馆   

    下午：包车前往附近西霞口神雕山野生动物园（车程15分钟），或海驴岛乘船喂海鸥   

    夜晚：参加渔村篝火晚会（夏季限定），烤海鲜、唱渔歌   

    Day3：休闲返程   

    上午：漫步成山头海滨公园，捡贝壳、踏浪；可选体验赶海（查潮汐表）   

    下午：购当地干货（虾皮、海带），返程威海市区逛韩乐坊夜市   

   ✅住宿建议    ：   

    高端海景：成山头景区内“成山头贵宾楼”，推窗即海，方便看日出（约600-1000元/晚）   

    性价比渔家：河口村民宿（如“成山海之家”），包吃住人均150元，体验渔村生活   

    市区备选：威海火车站附近酒店（如铂丽斯国际大酒店），交通便利，适合晚到/早返程   

       江苏省·连云港连岛 

绝了！连云港连岛竟是这样的宝藏！\uD83C\uDF0A蜿蜒海景栈道、金色沙滩，苏马湾的日落美到窒息。人少景美海鲜鲜，江苏隐藏的海滨天花板，快冲！ 

   ✈️交通攻略    ：   

    到达连云港：   

    飞机：可飞至连云港花果山国际机场，之后乘坐机场大巴或出租车前往连岛（约1小时车程）   

    高铁/火车：连云港站或连云港东站是主要铁路枢纽，出站后换乘公交或出租车直达连岛（约30-40分钟）   

    自驾：通过G15沈海高速或G30连霍高速可直达连云港，连岛有停车场方便停车。 岛上交通：   

    连岛面积不大，可步行或租借自行车/电动车环岛游览   

    景区内有观光车提供服务，方便前往各景点   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜盛宴：连岛以新鲜海产闻名，必尝清蒸梭子蟹、蒜蓉粉丝扇贝、盐水大虾、辣炒蛏子   

    连云港特色： - 小鱼煎饼：当地传统小吃，酥脆煎饼配以腌制小鱼。 - 虾酱：用本地小虾发酵制成，夹馒头或拌饭风味独特   

    推荐餐厅：连岛海鲜市场周边的大排档或老字号餐馆（如“望海楼”“渔家乐”），价格实惠且味道正宗   

   ❤️3日旅游路线    ：   

    Day1：海滨休闲   

    上午：抵达连岛，入住酒店后漫步大沙湾海滨浴场，享受沙滩阳光   

    下午：游览苏马湾生态园，欣赏礁石海岸与森林景观   

    晚上：在海边大排档品尝海鲜晚餐   

    Day2：文化自然探索   

    上午：参观连岛镇海寺，感受佛教文化与山海景观的结合   

    下午：登连岛灯塔俯瞰全景，随后前往孔雀园观赏特色表演   

    晚上：体验赶海乐趣（需查潮汐时间），或参加海边篝火晚会   

    Day3：周边延伸   

    上午：乘船前往连云港海上云台山，徒步观景   

    下午：返回连云港市区，游览民主路文化街或连云港博物馆   

    傍晚：结束行程，返程   

   ✅住宿建议    ：   

    经济型：连岛周边民宿或快捷酒店（100-200元/晚），性价比高   

    舒适型：海滨度假酒店（如连岛度假村，300-600元/晚），部分含海景阳台   

    特色体验：选择渔家乐，可近距离感受渔民生活，含餐饮服务   

       海南省·万宁石梅湾 

哇～石梅湾真是海南的隐藏宝藏！\uD83C\uDF0A 人少景美，碧海白沙像果冻一样透明～椰林下的滨海公路美到窒息，冲浪浮潜都超爽！快来这儿偷偷享受吧！\uD83D\uDC99 

   ✈️交通攻略    ：   

    飞机：可飞至海口美兰国际机场或三亚凤凰国际机场，再转乘高铁或巴士前往万宁（车程约1.5-2小时）   

    高铁：万宁站是海南环岛高铁的重要站点，从海口或三亚出发约1小时可达，出站后打车或乘公交至石梅湾（约20分钟）   

    自驾：海南环岛高速公路便捷，从海口或三亚自驾至石梅湾约2小时，沿途风景优美   

    本地交通：石梅湾区域内可租电动车或自行车，方便游览海滩及周边景点   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜：石梅湾附近的海鲜市场提供新鲜海产，推荐尝试清蒸石斑鱼、椒盐皮皮虾   

    椰子鸡：海南特色菜肴，用本地椰子和文昌鸡炖煮，汤汁鲜甜   

    清补凉：海南经典甜品，以椰奶为基础，加入红豆、绿豆、芋头等，消暑解渴   

    东山羊：万宁特产，肉质鲜嫩，可尝试红烧或火锅做法   

    热带水果：芒果、菠萝、莲雾等现切水果，口感香甜   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：抵达石梅湾→入住酒店→下午游览石梅湾海滩（沙滩漫步、游泳）→晚上品尝海鲜大餐。 -   

    Day2：上午参观兴隆热带植物园（体验热带植物风情）→下午前往加井岛（浮潜或潜水）→傍晚在沙滩看日落。 -   

    Day3：上午探索凤凰九里书屋（海边文艺书店）→中午尝试椰子鸡→下午购物或休闲→结束行程   

   ✅住宿建议    ：   

    高端度假酒店：如石梅湾艾美度假酒店、威斯汀度假酒店，适合追求舒适体验的游客，价格约800-1500元/晚   

    性价比民宿：石梅湾附近有众多民宿，价格亲民（约200-500元/晚），适合预算有限的旅行者   

    预订提示：旺季（11月至次年3月）需提前预订，淡季可享受优惠   

       山东省·烟台养马岛 

怎么说呢…就是个海岛，环海路美得不像话！其实吧，传说秦始皇在这儿养过马，海水清得能看见礁石下的螃蟹，赶海、拍照绝了～ 

   ✈️交通攻略    ：   

    飞机/火车抵达：   

    烟台蓬莱国际机场：乘机场大巴至烟台汽车总站（约50分钟），转乘617路公交直达养马岛（约1小时）   

    烟台站/烟台南站：出站乘坐61/62路公交至牟平汽车站，换乘617路至“养马岛大桥”站 岛内交通：   

    租电瓶车（50-80元/天）：环岛骑行首选，随停随拍   

    观光巴士（20元/日票）：覆盖主要景点，推荐逆时针环岛路线   

   ❤️特色美食    ：   

    海鲜盛宴 - 椒盐皮皮虾、蒜蓉扇贝（推荐鑫阳饭庄，人均80元） - 海胆蒸蛋（岛上渔家乐现捞现做）   

    本地特色 - 鲅鱼水饺（益香轩老字号，皮薄馅大） - 海菜包子（早餐首选，搭配虾酱绝佳）   

    夜市小吃 - 烤海蛎子（10元/份）、辣炒蛤蜊（牟平夜市必尝）   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：环岛自然风光 上午：养马岛大桥→天马广场（打卡地标雕塑） 下午：海水浴场（沙滩摩托+帆船体验）→獐岛景区（退潮时赶海拾贝） 傍晚：秦风崖观日落（栈道拍照绝美机位）   

    Day2：人文深度体验 上午：养马岛邮局寄明信片→赛马场体验骑马（50元/圈） 下午：海岛日记书店（喝咖啡看海）→御笔苑（汉代风格建筑群） 晚上：后海酒吧街（听民谣吹海风）   

    Day3：周边联动游览 包车前往蓬莱（车程1h）：蓬莱阁+八仙过海景区，或前往烟台山公园看近代领事建筑群   

   ✅住宿建议    ：   

    经济型：岛外牟平区酒店（150-200元/晚，交通便利）   

    特色体验：岛上渔家乐（300-500元包食宿，推荐“海岛1号院”）   

    高品质：养马岛度假酒店（800+元/晚，带私人海滩）   

       广西壮族自治区·钦州三娘湾 

碧海蓝天白豚跃，渔舟唱晚醉云霞。细沙柔浪清风拂，奇石嶙峋缀浅滩。 

   ✈️交通攻略    ：   

    飞机：最近机场为南宁吴圩国际机场，抵达后可乘坐高铁或大巴前往钦州市（约1.5小时车程），再转乘公交或出租车至三娘湾（约30分钟）   

    高铁：可乘高铁至钦州东站，出站后换乘旅游专线巴士或出租车直达三娘湾（约40分钟）   

    自驾：从南宁出发沿G75兰海高速至钦州出口，按导航提示前往三娘湾景区（全程约2小时）   

    本地交通：景区内可租用电瓶车或自行车游览，方便灵活   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜大餐：三娘湾盛产新鲜海产，推荐尝试清蒸石斑鱼、白灼虾、蒜蓉粉丝蒸扇贝   

    钦州猪脚粉：本地招牌小吃，猪脚软烂入味，汤汁浓郁   

    蚝蛎煎蛋：用当地新鲜蚝蛎与鸡蛋煎制，香嫩可口   

    椰丝糖水：清凉解暑的传统甜品，适合夏季品尝   

   ☁️3日旅游路线    ：   

    Day1：   

    上午：抵达三娘湾，入住酒店后漫步沙滩，欣赏海景   

    下午：参观三娘石传说景点，体验渔民文化村   

    晚上：品尝海鲜夜市，感受海边夜晚氛围   

    Day2：   

    上午：乘船出海观海豚（需提前预约），偶遇中华白海豚   

    下午：游览麻兰岛，潜水或赶海拾贝   

    晚上：参与沙滩烧烤派对，欣赏落日余晖   

    Day3：   

    上午：前往钦州市区参观刘永福故居、中山路老街   

    下午：购买海产干货特产，结束行程返程   

   ⛺️住宿建议    ：   

    高端选择：三娘湾海景度假酒店，推开窗即见大海，设施齐全   

    性价比之选：周边民宿或渔家乐，价格亲民，体验当地风情（推荐“三娘湾渔家客栈”）   

    Tips：旅游旺季需提前预订，避免临时无房   

       广东省·阳江海陵岛 

哇！你一定要来海陵岛！这里的海真的蓝到不像话，沙滩又细又软，踩上去超舒服～而且海鲜便宜又新鲜，随便一家大排档都好吃到跺脚！ 

   ⛴️交通攻略    ：   

    飞机：最近机场为珠海金湾机场或广州白云机场，抵达后可转乘高铁或大巴至阳江，再打车或乘公交前往海陵岛   

    高铁：可乘高铁至阳江站，出站后换乘旅游专线大巴或出租车直达海陵岛（约1小时车程）   

    自驾：从广州出发约3.5小时，经沈海高速可达，岛内停车方便   

    本地交通：岛上有公交、出租车和共享电动车，适合短途出行   

   ❤️特色美食    ：   

    海鲜大餐：必尝清蒸海鱼、椒盐皮皮虾、蒜蓉蒸扇贝，推荐去闸坡渔市现挑现做   

    猪肠碌：阳江特色小吃，粉皮卷豆芽和肉馅，搭配酱料超美味   

    鱼面：用鱼肉制成的面条，口感鲜滑，汤底浓郁   

    泥焗鸡：本地名菜，鸡肉嫩滑多汁，带有泥土香气   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：海滩休闲   

    上午：抵达后入住酒店，前往大角湾海滩游泳或晒太阳   

    下午：参观广东海上丝绸之路博物馆，了解南海一号沉船历史   

    晚上：闸坡渔港吃海鲜，逛夜市   

    Day2：自然风光   

    上午：爬马尾岛看日出，徒步探索礁石滩   

    下午：游览红树林湿地公园，体验生态栈道   

    晚上：尝试本地烧烤，吹海风听浪声   

    Day3：文化体验   

    上午：参观灵谷庙或天后宫，感受渔家文化   

    下午：租电动车环岛骑行，打卡十里银滩   

    晚上：购买海产干货作手信，结束行程   

   ⛺️住宿建议    ：   

    经济型：选择闸坡镇附近民宿或快捷酒店，价格150-300元/晚，交通便利   

    舒适型：大角湾或十里银滩周边的度假酒店，价格400-800元/晚，海景房体验佳   

    高端型：推荐保利皇冠假日酒店等，价格1000元+/晚，带私人海滩和泳池   

       辽宁省·大连滨海路 

海风轻拂的蜿蜒海岸线，一边是蓝得晃眼的海面，一边是开满野花的山崖，走几步就有观景台能拍绝美照片，沿途还能遇见懒洋洋晒太阳的海鸥呢～ 

   ✈️交通攻略    ：   

    1 飞机/火车：抵达大连周水子机场或大连站/北站，打车或地铁前往市区。 2 市内交通：   

    公交：乘坐旅游环线巴士（票价20元/人），覆盖滨海路主要景点   

    租车/自驾：适合自由行，沿途停车方便（部分路段需付费）   

    骑行：滨海路设有专用骑行道，可租自行车（约30元/小时）   

   ❤️特色美食    ：   

    海鲜必吃：   

    焖子（地瓜粉煎制，配虾油蒜泥）   

    铁板鱿鱼（街头小吃，鲜辣入味）   

    海胆饺子（推荐“喜鼎海胆水饺”）   

    烤鱼片（现烤现卖，渔人码头附近最正宗） 本地菜：   

    大连老菜馆的“红烧海参”、“炸蛎黄”   

    海鲜烧烤（晚上路边摊氛围感拉满！）   

   ❤️3日旅游路线    ：   

    Day1：滨海路西段   

    上午：星海广场（喂海鸥）→ 贝壳博物馆   

    下午：徒步至金沙滩 → 银沙滩（拍照绝美）   

    晚上：星海公园夜景/音乐喷泉   

    Day2：滨海路中段+东段   

    上午：老虎滩海洋公园（珊瑚馆+极地馆）   

    下午：渔人码头（欧式建筑+咖啡厅休憩） → 棒棰岛（门票20元）   

    傍晚：海之韵公园（旭日广场看日落）   

    Day3：深度体验   

    可选：金石滩国家地质公园（稍远但值得）   

    或：中山广场老建筑巡礼 → 南山风情街日式街区   

   ⛺️住宿建议    ：   

    性价比区：   

    青泥洼桥/西安路附近（交通便利，人均150-300元/晚） 海景民宿：   

    星海广场/渔人码头周边（海景房约400-800元/晚） 高端酒店：   

    君悦/城堡酒店（均价1000+，俯瞰海景）   

       浙江省·温州南麂岛 

碧海蓝天拥翠峰，奇礁异石浪花中。金黄沙滩延绵远，鸥鸟翩飞伴海风。 

   ⛵️交通攻略    ：   

    如何到达南麂岛？ 1. 高铁/动车：全国各地可乘高铁至“平阳站”（温州南也可，但平阳更近），出站后打车约15分钟至“鳌江港客运站”。 2. 轮船：从鳌江港或瑞安港乘坐客轮前往南麂岛，航程约1.5-2小时。船票需提前在“南麂客运旅游”公众号预订，旺季建议提前3-5天购票。 3. 岛上交通：岛上有环岛公交（45元/人，可坐4次），也可租电动车（约100元/天）或包车游览，更自由灵活。 Tips：船班受天气影响大，出行前务必关注天气预报和船务通知   

   ☕ 特色美食    ：   

    南麂岛以海鲜为主，新鲜又实惠！必尝清单：   

    大黄鱼：南麂岛特产，清蒸、红烧皆鲜美   

    辣螺：本地特色螺类，椒盐或白灼都好吃   

    沙蛤汤：肉质鲜嫩，汤味清甜   

    海鲜面：用料十足，一碗超满足   

    紫菜饼：酥脆香口，当地特色小吃 推荐餐厅：岛上有不少大排档和农家乐，如“大黄鱼人家”、“海岛海鲜城”，人均80-120元就能吃得很丰盛！   

   ⛰️3日旅游路线    ：   

    Day1：登岛+大沙岙沙滩   

    上午：抵达南麂岛，入住民宿   

    下午：前往大沙岙沙滩（贝壳沙滩，海水清澈，适合游泳、拍照）   

    傍晚：沙滩看日落，享受海鲜大餐   

    Day2：三盘尾+美龄居   

    清晨：三盘尾看日出（必去！礁石、草坪、海景绝美）   

    上午：徒步三盘尾景区（天然壁画、猴子拜观音等奇石景观）   

    下午：参观美龄居（历史建筑），再去马祖岙看渔港风光   

    晚上：散步吹海风，吃夜宵   

    Day3：小众探秘+离岛   

    上午：可去国姓岙或司令部旧址逛逛，感受历史   

    中午：吃最后一顿海鲜，买点紫菜、鱼干当伴手礼   

    下午：乘船返回鳌江/瑞安   

   ✅住宿建议    ：   

    大沙岙附近：方便去沙滩，适合家庭和情侣，推荐“蔚蓝相思度假酒店”   

    三盘尾附近：看日出方便，但住宿较少，多是民宿   

    码头附近：交通便利，餐饮选择多，性价比高 Tips：旺季（5-10月）房价较高，建议提前预订；民宿条件较简单，期望不要太高   

       福建省·霞浦滩涂 

怎么说呢…霞浦的滩涂真是宝藏！其实吧，落日把滩涂染成金粉色，美到词穷。渔民竹竿插水中，光影交错像画一样——这地方，绝了！ 

   ⛵️交通攻略    ：   

    飞机：可飞至福州长乐国际机场或温州龙湾国际机场，再转乘高铁或大巴至霞浦（福州至霞浦高铁约1.5小时）   

    高铁：霞浦站是沿海铁路的重要站点，从上海、杭州、福州、厦门等地均可直达，出站后打车或公交至景区   

    自驾：福州方向沿沈海高速（G15）行驶，霞浦出口下，按导航至滩涂景区（约2小时车程）   

    当地交通：霞浦县城到滩涂景区可打车或租电动车（推荐），部分景点需包车（日均200-300元）   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜米粉：当地招牌，鲜汤底搭配现捞海蛎、虾仁   

    滩涂蛏子：盐焗或蒜蓉蒸，肉质肥美   

    紫菜饼：霞浦紫菜闻名，煎饼香脆可口   

    鱼丸汤：手工鱼丸Q弹，汤头清淡鲜美   

    海蛎煎：蛋液与海蛎煎制，外酥里嫩   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：北线滩涂风光   

    上午：抵达霞浦，入住县城或民宿   

    下午：前往【小皓滩涂】拍摄光影滩涂（退潮时最佳）   

    傍晚：到【东壁村】观日落，赏渔舟唱晚   

    Day2：南线文化与自然   

    上午：游览【沙江S湾】（竹竿阵景观），参观霞浦民俗馆   

    下午：前往【大京沙滩】漫步，探访明代古城堡   

    傍晚：到【高罗海滩】赶海或体验渔家乐   

    Day3：深度体验与返程   

    上午：乘船至【北斗渔排】或【半月里畲族古村】感受渔家/民族文化   

    下午：购买紫菜等特产，返程   

   ✅住宿建议    ：   

    县城酒店：如霞浦环岛大酒店，交通便利，适合首晚落脚（150-300元/晚）   

    滩涂民宿：东壁村、小皓村一带民宿推窗见海（如“霞浦拾间海”），适合摄影爱好者（300-600元/晚）   

    渔村体验：高罗海滩附近渔家乐，可参与捕捞（200-400元/晚）   

       END 

    ▼点击卡片关注我们  共赏世间璀璨星辰 

  点赞和爱心 好运不间断

文章编号: c1474b9093038c8e5a6acc0737bd17d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (生态头条 | 海洋生态环境面临诸多挑战，多方呼吁构建保护治理大格局) 2025-09-29 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652848514&idx=1&sn=a648c2f19983e234297b671a057775f9

9月26日至27日，以“蓝色守护・共筑未来——携手迈向海洋可持续发展新时代”为主题的2025海洋保护大会在海南省三亚市举行，凝聚海洋生态环境保护共识，共商海洋可持续发展路径。 

第十四届全国政协人口资源环境委员会副主任翟青指出，翟青说，党的十八大以来，我国采取了一系列有效措施，推动海洋生态环境发生了历史性、转折性、全局性的变化。但对标2035年美丽中国建设和生态环境根本好转的远景目标，海洋生态环境保护还面临着诸多突出问题。 

翟青说，目前，部分海域河口污染排放总量和排放强度大，已有的治理成效还不稳固。部分岸滩滨海旅游度假区、渔港码头、海水养殖区，垃圾污染问题时有反复，海洋生态保护修复的任务仍然艰巨。高强度开发对海洋生态系统的影响依然存在，海洋生态保护在一些关键领域还存在技术短板。 

据了解，我国高度重视海洋生态环境保护，着力推动海洋经济绿色发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。2024年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议强调，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。 

提升治理效能建设海洋家园 

我国海洋生态环境总体状况如何？为加强海洋生态环境保护，出台了哪些相关政策措施？取得了怎样的成效？ 

李大海（中国海洋大学海洋发展研究院副院长、教授）：海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。 

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。 

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。 

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。 

强化重点海域综合治理 

我国推进重点海域综合治理采取了哪些举措？下一步如何接续推进？ 

雷坤（中国环境科学研究院研究员）：位于我国沿海高质量发展战略交汇区的渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，是海洋生态环境治理的攻坚区域。作为海洋经济发展的重要地带，三大重点海域经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，同时区域海洋生态环境问题相对集中和突出，实施综合治理至关重要。其中，渤海作为半封闭型内海，自净能力有限，却承载着环渤海地区密集的人口和产业；长江口—杭州湾、珠江口面临陆源污染与海洋开发的叠加影响。三大重点海域与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，其综合治理有助于实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，展示美丽中国建设的突出成效,也能为全国海洋生态环境保护提供可借鉴的治理经验，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 

三大重点海域综合治理涉及复杂的陆海交互作用及大江大河流域，难度超过单一行政区域或简单河口海湾系统。2021年，中共中央、国务院印发《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，明确重点海域综合治理的目标和任务。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门推进重点海域生态环境持续改善，取得重要进展。 

以总氮治理与管控为抓手统筹陆海治理。生态环境部印发实施《关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》等文件，全面部署并指导督促相关沿海地区深入实施陆海统筹的入海河流总氮源头治理与管控，推动重点海域生态环境质量稳中有升。2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。三大重点海域国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。下一步，生态环境部将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，把治理与管控的空间范围向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，多措并举深化入海河流总氮的源头治理。 

协同推进污染防治和生态保护修复。落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》等的要求，有关部门和沿海地区推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等，深入推进美丽海湾建设，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。2024年，三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提高8.1个百分点。在65个毗邻城市建成区的海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从2024年夏季的5.14‰下降至今年春季的1.25‰。美丽海湾建设进入“扩面、提质、增效”的新阶段，2024年有125个海湾水质优良比例为100%。未来，有关部门将协同推进重点海域综合治理与美丽海湾保护建设，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设、生态产品价值实现等综合效益。 

目前，我国重点海域综合治理仍存在一些不足。例如，陆海统筹的环境管理政策制度有待进一步完善，在实践层面，省界断面及河口区域的陆海协同治理尚有提升空间，流域生态和海域生态环境的联动监测评估、监督执法需强化。跨行政区协调效能有待提升，长江、珠江等对近岸海域水质影响显著的跨省河流，上下游联防联控机制的系统性与约束力需进一步强化。可进一步打通从山顶到海洋的数据信息断点，构建统一的流域—海洋生态环境大数据中心，逐步实现流域、海湾各类生态环境监测监管数据的实时接入与互联互通，深化大数据、人工智能等新技术应用，全面提升环境监管的数智化水平。以三大重点海域综合治理攻坚行动为统领，建立和完善跨部门、跨地区、覆盖流域上下游的联防联控与共保联治机制，在生态环境监测评价、生态修复工程、环境风险管控、联合执法检查等领域不断深化合作。 

  打造“海洋经济+生态保护”模式 

今年上半年，全国海洋生产总值达到5.1万亿元，同比增长5.8%，成为经济增长的重要引擎。然而，我国沿海不少城市仍未能充分释放海洋经济潜力，在产业结构、科技创新能力、生态环境压力、区域发展协调等方面还存在一些问题。各地需结合自身优势，打破传统路径依赖，构建起陆海统筹、区域协同、创新驱动的发展新模式，将海洋资源优势转化为经济竞争优势，因地制宜打造海洋经济新引擎。 

打造“海洋经济+生态保护”模式，创新生态产品价值实现路径。各地需以高水平保护支撑海洋经济高质量发展，协同平衡生态保护与海洋经济发展，探索蓝色碳汇交易，创新海洋生态产品价值实现机制。构建多层次海洋经济合作体系，探索“海洋牧场+”融合模式，建设智能化养殖平台，开展深远海养殖试点。海洋牧场不仅是推动海洋经济高质量发展的关键举措，而且能实现经济发展与生态保护的良性互动。比如，风渔融合网箱平台“伏羲一号”在广东省汕尾市建成投运，有效夯实“蓝色粮仓”建设。 

建设全球海洋城市群，构建协同发展新格局。只有强化各城市差异化优势，加强陆海统筹，才能更好地提升海洋经济要素流动与配置的能力。粤港澳大湾区重点打造以深圳、香港、广州为核心的“海洋黄金三角”，构建“研发—制造—服务”全产业链体系，打造面向全球的海洋经济超级平台，挖掘珠海、江门等城市潜力，形成优势互补、协同联动的发展格局。 

构建现代化海洋产业体系，推动传统产业升级与新兴产业壮大。培育壮大海洋生物医药、海洋新能源、海洋高端装备制造等新兴海洋产业，能更好释放产业集群溢出效应。 

以科技创新为核心引擎，培育海洋经济新质生产力。要推动海洋科技实现高水平自立自强，离不开海洋产业技术创新能力的提升。当前，深圳的海洋电子信息、香港的绿色航运金融、广州的智能船舶制造等新质生产力正在快速崛起。加大海洋科技研发投入，加强海洋科研基础设施建设，形成“实验室+科普基地+协同创新中心+企业联盟”协同创新体系，推进智慧海洋建设，对于沿海城市至关重要。广州南沙区建设全球最大的海洋科技城，在海洋生物医药、高端装备等领域取得积极成果。 

扩大海洋领域对外开放，深化国际合作融入全球海洋治理。各地推动海洋经济高质量发展与经济全球化深度耦合，才能实现共赢。比如，可以依托渔业合作示范区在实现本地化苗种供应的同时，积极拓展对内对外向海开放，开展国际海洋合作。 

保护和改善海洋生态环境没有止境，须在更多方面、更多领域探索、加力。只有完善体制机制建设，才能共同将海洋生态保护制度之网越织越密；只有创新科学方式方法，才能切实改善海洋生态环境质量；只有进一步营造亲海、知海、爱海、护海的社会氛围，才能让保护海洋的意识内化于心，外化于行。 

▌来源：生态中国网综合第一财经、经济日报、中国环境；图文版权归原作者，本图文不做商用，如有侵权请联系我们删除。 

          往期推荐: 

文章编号: e0b7511b3296aa026ba23492268ba0d4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (可以看鼓浪屿看白海豚的写字楼100-2000平) 2025-09-29 钟定辉   钟定辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU2OTExNQ==&mid=2247484034&idx=1&sn=1af203e71f94e74f8101a362e1a4dc18

    可以看鼓浪屿看白海豚的写字楼100-2000平 

  可惜今天没有看到海豚#房产#写字楼#办公楼#海景写字楼#看鼓浪屿#厦门海景写字楼出租#世纪中心#鹭江道#中山路#厦门甲级写字楼

文章编号: 2069fd7d849ef4754275ba21d695cb2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门市思明区消防救援大队关于开展十月份“双随机、一公开”消防监督抽查计划的公告) 2025-09-29 厦门消防   厦门消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA4NzIyOQ==&mid=2651175790&idx=2&sn=8136000e622b0fceac185ffc4a75d594

各单位：

为贯彻落实《消防救援局关于全面推行“双随机、一公开”消防监管工作的通知》（应急消〔2019〕241号），认真组织实施“双随机、一公开”消防监管工作，现将2025年10月“双随机、一公开”消防监督抽查单位公告如下：

一、消防监督抽查依据

依据《中华人民共和国消防法》、《消防监督检查规定》及其相关规定。

二、消防监督抽查时间

2025年10月1日至10月31日

三、监督抽查单位名单

序号

抽查单位

单位地址

1

厦门大桶水足浴有限公司

厦门市思明区体育路88号第六层C区

2

厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心音乐厅

厦门市思明区鼓浪屿晃岩路1号

3

厦门磐基大酒店有限公司思明分公司（磐基中心）

厦门市思明区莲岳路1号

4

厦门磐基希尔顿酒店（厦门华睿酒店有限公司思明分公司）

厦门市思明区嘉禾路199号

5

厦门永丽达花园酒店有限公司

厦门市思明区中山路与霞溪路交叉口达意商业城2-4城

6

厦门港湾大酒店有限公司

厦门市思明区鹭江道259号

7

厦门玮辉酒店有限公司

厦门市思明区莲前东路123号5-9楼

8

厦门市富鱼文化科技有限公司

厦门市思明区展鸿路85号129室，222室

9

厦门SM新生活广场（SM二期）SM新生活广场(厦门SM商业城有限公司)

厦门市思明区嘉禾路399号(SM二期)

10

佳逸酒店管理有限公司厦门曾厝埯分公司

厦门市思明区曾厝埯龙虎山路6-8号

11

厦门夏商旅游集团有限公司怡庭禾祥酒店

厦门市思明区禾祥东路11号

12

厦门昕昇酒店管理有限公司

思明区曾厝埯北路158号

13

厦门春光贸易有限公司酒店

厦门市思明区海后路36号

14

迪卡侬（上海）体育用品有限公司厦门七星西路分公司

厦门市思明区七星路3号102单位

15

厦门市亦足坊健康管理有限公司

厦门市思明区莲岳路190-200号2层A

16

厦门瑞提拉酒店有限公司

厦门市思明区湖滨北路15号外贸大厦附楼

17

嘉太置业（厦门）有限公司滨海酒店分公司

福建省厦门市思明区天泉路36号

18

厦门飞扬乐的文化有限公司

厦门市思明区金山路1号宝龙一城二区2-1号楼第2F-012/013商铺

19

欢乐颂(润欣商业管理(厦门)有限公司)

厦门市思明区七星西路3号（福达里改造项目裙房1-3层）

20

天主堂

厦门市思明区鼓浪屿鹿礁路34号

21

厦门馨宸汇悦健康管理有限公司

厦门市思明区厦禾路聚泰商业城3层301

22

厦门檀悦茶馆有限公司

福建省厦门市思明区厦禾路986号银河大厦二楼205-209.229-232单元

23

厦门市捌嘉捌台球俱乐部有限公司

厦门市思明区莲坂商业广场西区161-111号

24

厦门三一基督教堂

厦门市思明区鼓浪屿安海路69号

25

厦门市思明区鹭岛假日快捷酒店（厦门中山路轮渡码头亚朵X酒店）

厦门市思明区角尾路6号之一、故宫路73号

26

厦门宏都大饭店

厦门市思明区普利花园大厦A塔楼

27

厦门市坤佳酒店管理有限公司

福建省厦门市思明区高雄路1号1层A区、9层至13层

28

厦门格兰优速星河赛车俱乐部有限公司

福建省厦门市思明区嘉禾路79-901号76-909号

29

厦门总工会旧址

思明区大同路土堆巷68号

30

厦门如生岁月休闲有限公司

厦门市思明区湖滨南路619号2B单元

31

菽庄花园

厦门市思明区鼓浪屿仔后路7号

32

厦门院薏休闲服务有限公司

厦门市思明区湖滨南路57号2A单元

33

八卦楼

厦门市思明区鼓浪屿鼓新路43号

34

厦门市思明区欢乐笛娱乐城

厦门市思明区香莲里28号摩尔莲花广场商业中心三层

35

厦门融通白鹭宾馆有限责任公司森海丽景酒店分公司

厦门市思明区东浦路66号

36

厦门凤云彩娱乐有限公司

厦门市思明区环岛东路1805号中航紫金大厦天元大酒店二层

37

厦门凯斯特商务酒店有限公司

厦门市思明区前埔路501号

38

厦门瑞阁酒店有限公司

厦门市思明区思明南路158号定安商业广场一期CD部

39

厦门泰金玺保健服务有限公司

厦门市思明区莲秀里143号

40

厦门凯景瑞酒店有限公司

厦门市思明区湖滨东路319号A栋第五层

41

厦门市思明区茶立方茶餐馆

厦门市思明区湖滨南路469号4楼

42

厦门唐宜酒店有限公司

厦门市思明区会展路458号一层、三至十层、458-1号三层

43

厦门STELLARCLUB

福建省厦门市思明区莲坂商业广场东区329号一层

44

厦门茗芳酒店管理有限公司思明分公司

福建省厦门市思明区湖滨中路160号茗芳大厦一层南侧、11F-24F

45

厦门万达国际电影城有限公司

福建省厦门市思明区嘉禾路401号SM厦门三期

46

南普陀寺（厦门南普陀寺实业社）

厦门市思明区思明南路515号

47

厦门火鸡娱乐管理有限责任公司

福建省厦门市思明区鹭江道3号和平码头三层301.302.303.304.305.306

48

厦门手佳休闲保健有限公司松柏分公司

厦门市思明区莲岳路173号之14港龙新城2号楼一至二层

49

厦门欢唱文化发展有限公司

厦门市思明区湖滨中路10号第三层及夹层

50

厦门澜湾印象健康管理有限公司

厦门市思明区松柏路102号5楼

51

航开紫云（厦门）酒店管理有限公司

福建省厦门市思明区塔埔西路60号一层局部区域、二层局部区域、三至六层整层

52

新街礼拜堂

福建省厦门市思明区台光街29号

53

江夏堂

厦门市思明区钱炉灰埕巷2号

54

厦门万达国际电影城有限公司

厦门市思明区嘉禾路399号SM新生活广场B幢第三、四层

55

厦门市小梦梦投资有限公司

厦门市思明区环岛东路1803号君尚广场五楼508

56

厦门市武夷酒店有限公司

厦门市思明区莲岳路189号武夷工贸11号楼

57

厦门玺悦汇健康休闲有限公司

福建省厦门市思明区湖滨南路299-309号裙楼402单元

58

厦门思明贝抖娱乐有限公司

福建省厦门市思明区岭兜西路621号308-312

59

厦门银河娱乐有限公司

福建省厦门市思明区莲坂商业广场西区62-301之一

60

厦门悦庐娱乐有限公司

厦门市嘉禾路102号庐山大酒店四楼

61

厦门新天使休闲娱乐有限公司

福建省厦门市思明区湖滨东路408号之四

62

厦门乐享驿站足浴有限公司

厦门市思明区湖滨北路159号

63

厦门幸福飞扬影院管理有限公司

厦门市思明区展鸿路85号L4-015、L5-010号商铺

64

罗宾森购物广场（厦门顶峰房地产开发有限公司）

厦门市思明区厦禾路899号

65

厦门祥凤金湾酒店管理有限公司

厦门市思明区中山路76-132号巴黎春天地上四层至地上六层

66

厦门富山茶馆有限公司

福建省厦门市思明区湖滨南路811号301、302、303、304、305、306、307室

67

厦门厦欣花园酒店有限公司

厦门市思明区湖滨东路313号之七

68

厦门鼓浪别墅酒店有限公司

厦门市思明区鼓声路14号

69

厦门市郑成功纪念馆

厦门市思明区鼓浪屿永春路73号

70

厦门己悦人生健康休闲有限公司

厦门市思明区厦禾路837号301 室

71

厦门乐沁文化有限公司

福建省厦门市思明区嘉禾路401号223

72

香格里拉酒店（厦门）有限公司

厦门市思明区台东路168号

73

圣都家居装饰有限公司厦门分公司

厦门市思明区湖滨南路398号3楼

74

弘扬世家（厦门）文化集团有限公司

厦门市思明区湖滨南路398-105号

75

厦门香佳禾零售有限公司展鸿路店

厦门市思明区展鸿路85号B1楼B1-010号

76

星河coco park（星盛深南(厦门)商业管理有限公司）

福建省厦门市思明区展鸿路81-85号

77

厦门韵同雅酒店有限公司

福建省厦门市思明区嘉禾路345号2-4层

78

厦门市嘉吉文化娱乐有限公司

厦门市思明区厦禾路937号六层01室

79

厦门新鑫世界娱乐有限公司

厦门市思明区前埔路188号才子汇大厦裙楼1-3层

80

厦门市海王星娱乐有限公司

福建省厦门市思明区嘉禾路267号惠元大厦1层

81

厦门市纯乐享娱乐有限公司

厦门市思明区金山路1号M-LG-036-038

82

厦门啔梦之田餐饮管理有限公司

福建省厦门市思明区嘉禾路267号104

83

锦江之星旅馆有限公司厦门分公司

厦门市思明区蜂巢山路5号

84

厦门福满人家酒店有限公司

厦门市禾祥西路68-72号光华大厦第3－5层

85

厦门美纳时代传媒有限公司

福建省厦门市思明区莲岳路221号B142室

86

厦门玩乐基地文化创意有限公司

厦门市思明区嘉禾路19号地下一层SC3单元

87

厦门辰色餐饮有限公司

厦门市思明区莲坂商业广场北区18-102号

88

厦门君铭酒店有限公司

厦门市思明区仙岳路189号金帝花园A栋

89

厦门伍伍陆柒娱乐有限公司

湖滨南路299号-209号闽南大厦2层

90

厦门万象城（润忻享商业管理（上海）有限公司厦门分公司）

厦门市思明区湖滨东路99号

91

厦门承平盛世酒店管理有限公司

福建省厦门市思明区莲坂商业广场东区163

92

华润置地（厦门）房地产开发有限公司安达仕酒店

厦门市思明区湖滨东路101、105号

93

厦门天元君隆大酒店有限公司

厦门市思明区前埔路189号1-14层

94

厦门亚洲海湾大酒店

厦门市思明区黄厝路99号

95

四川卢米埃影业有限公司厦门分公司

厦门市思明区金山路1号2-1号楼第五层

96

厦门白海豚酒店管理有限公司

厦门市思明区会展南二路256号

四、工作要求

本公告公布之日起，凡符合抽查范围的单位应按照有关消防法律法规和规章规定开展自查整改，认真落实消防安全工作职责，确保单位消防安全。对存在火灾隐患整改不力或拒不整改的单位和个人，将按照有关法律、法规的规定严肃处理。本次消防监督抽查的结果，将予以公布。

厦门市思明区消防救援大队 

2025年9月29日

来源丨厦门思明消防

🔍 审核丨姜志清 陈荣亮

💻编辑 | 陈沈楠

- 厦门市消防救援支队全媒体中心出品 -

分享

收藏

点赞

在看

文章编号: 932f028b6c91da22d7c7e43b1056f28f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (微光成炬，向爱而行——建发浆纸集团2025年度“爱心慈善月”系列活动圆满收官) 2025-09-29 中华纸业传媒   中华纸业传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA3MTYxNw==&mid=2651341939&idx=3&sn=f33c78321671acfbdd018d318e0b1507

欢迎提供新闻线索，一经采用，将支付稿酬。投稿或荐稿请直接在发送至本微信或发至邮箱：cppinet@cppi.cn。

  

   2025年09月28日 18:32 福 

2025 

YEAR 

建发浆纸 

爱心慈善月 

              这个九月，让爱发光 

金秋时节，爱心满溢！建发浆纸集团响应建发集团号召，开展2025年度“爱心慈善月”系列公益活动。一场场温暖行动接连上演，一次次爱心接力不断延续。一起进入这个充满温情的九月吧！ 

           山海相连，纸传关爱 

9月18日，浆纸集团党委携手厦门援宁工作组，带着满满的爱心物资走进宁夏永宁县闽宁镇。 

浆纸集团党办主任蔡明杰与援宁工作组代表、闽宁镇卫生院副院长黄清豹等，一行人先后走访了闽宁镇镇政府、卫生院和永宁县第二敬老院，捐赠生活用纸等物资。 

从2023年开始，浆纸集团因地制宜探索帮扶模式，在闽宁镇建设生活用纸工厂，通过“一张纸”建成“一条链”，带动闽宁镇居民就近就业，为闽宁当地创造更多税收和就业机会。如今这份关爱持续，从东海之滨到西北高原，我们用实际行动架起了爱心桥梁！ 

           生命助力，爱心献血 

同一天，刘建发、张建忠、赵贵辰、郑春燕、钟岫云五位员工积极参与无偿献血。特别令人感动的是，郑春燕已是第五次献血！一袋袋热血为厦门血库注入新的生命力量，传递着浆纸人的温度与担当。 

           汇聚大爱，公益集市 

9月26日，一场公益集市在JFC商场热闹开张！浆纸集团党委和团支部联合设摊，义卖品全部来自员工的无私捐赠。 

现场人气爆棚，爱心涌动，摊位上的各类特色生活用纸产品，以“经济实惠、物美价廉”的特质收获众多青睐。最终所得善款将全部捐赠给癫痫儿童救助等公益项目，让每一份爱心都有温暖的归宿。 

           奇妙之旅，海洋奇缘 

9月24日，为响应建发浆纸集团与海洋三所联合发起的“中华白海豚保护倡议”，一场特别的科普活动在厦门海洋三所开啔！在建发集团团委的组织与号召下，浆纸集团团支部带领厦门市集美区东辉小学30多名孩子们，走进鲸豚展馆和珊瑚保育馆，打开一场奇妙之旅！ 

在志愿者们生动的讲解中，孩子们睁大好奇的双眼，在心底埋下了海洋保护的种子。这趟旅程，将宏大的行业承诺，转化为一次生动的未来播种，既长知识，更润童心！ 

          万人同行，点亮希望 

以“扶困助难、助学兴教”为重点，浆纸集团170多名员工踊跃参与“万人献爱心”公益捐赠，捐款总金额累计数万元。这些善款将通过厦门市慈善总会、福建省青少年发展基金会等公益组织，用于帮扶困难员工、社会弱势群体，以及为需要帮扶的小学建设“书香筑梦”图书角，用书籍传递希望。 

走过山海、传递热血、播种希望 

这个九月，我们充实而美好 

作为国有企业，建发浆纸集团始终践行 

“让更多人过上更有品质的生活”的愿景 

愿每一份微小的善举 

都能汇聚成温暖社会的力量 

期待与您携手，让爱心持续传递 

写留言 

待与您携手，让爱心持续 

来源/建发浆纸 

  推荐微信 

   中国造纸协会 ID：CPA-PAPER 

   华泰集团 ID：ht_600308 

   智桥科技 ID：zqweb2013 

文章编号: c8a33d7350c4b9013d09437afb16209b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2026厦门马拉松奖牌发布) 2025-09-28 跑者之友   跑者之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDcyOTg5NQ==&mid=2247490305&idx=1&sn=2611f3b07fe4aba88866addedcf390d4

2026厦门马拉松奖牌：城市精神与人文美学的融合创新 

作为世界田联白金标赛事，2026厦门马拉松奖牌以“无限”为设计母题，通过独特的视觉语言与文化符号，将厦门的城市特质、马拉松精神与可持续发展理念深度融合，打造出一枚兼具艺术价值与精神象征的赛事勋章。 

灵感性：无限符号的哲学表达 

奖牌主体采用“莫比乌斯环”的变形结构，通过金属扭曲形成立体循环的无限符号（∞），象征马拉松运动的永恒性与挑战的无止境。这一设计突破传统奖牌的平面框架，以动态的几何形态传递“奔跑无界”的核心理念。奖牌表面采用渐变喷砂工艺，从中心的哑光质感向外延伸至高光边缘，模拟晨曦中海浪泛起的粼光，呼应厦门“海上花园”的地理特征。 

文化性：城市基因的视觉转译

18. 海洋元素的当代演绎 

奖牌背面浮雕以抽象海浪纹为基础，融入闽南古厝“燕尾脊”的曲线特征，将传统建筑语言与海洋文化结合。海浪层叠处镶嵌可旋转的微型罗盘，指针指向厦门马拉松起终点——国际会展中心的方位，隐喻跑者从世界各地汇聚于此的轨迹。

19. 生态文明的物质承载 

奖牌边缘镌刻中华白海豚的简化轮廓，与鼓浪屿日光岩的剪影形成对话。这一设计源于厦门马拉松长期开展的海洋生态保护行动，如2025年赛事中发起的“白海豚科普定向跑”，将体育赛事与生物多样性保护深度绑定。

20. 城市地标的时空折叠 

通过激光雕刻技术，奖牌侧面呈现厦门马拉松赛道沿途的标志性景观：世遗鼓浪屿的万国建筑、百年厦大的嘉庚楼群、演武大桥的观海平台。这些地标以0.1毫米精度的微缩浮雕呈现，跑者可透过放大镜观察细节，体验“一步一景”的赛道记忆。 

创新性：可持续理念的工艺实践

21. 盲文交互 

首次在奖牌正面嵌入盲文模块，通过凸点排列呈现“厦门马拉松”字样与赛事口号。这一设计源于2025年赛事中视障跑者参与“建发绿跑在行动”的实践，体现赛事的无障碍关怀。

22. 模块化结构 

奖牌背面设置可拆卸的磁吸铭牌，跑者可选择刻印个人完赛时间或定制励志语句。配套的木质展示架采用榫卯结构，无需金属连接件，呼应闽南红砖建筑的营造智慧。 

内核性：从个体到群体的价值共鸣 

奖牌中央的“无限人”剪影由千万个微小光点组成，象征每位跑者都是城市精神的组成部分。当奖牌在光线下旋转时，光点会投射出厦门市花三角梅的图案，暗合“聚沙成塔”的集体主义哲学。这种设计打破了传统奖牌对个人成就的单一强调，转而构建跑者与城市共生共荣的叙事。 

国际性：东方美学的现代转译 

奖牌包装采用可降解甘蔗纤维材料，外盒烫印联合国教科文组织“世界遗产”标识，凸显厦门作为文化交流枢纽的地位。内附的赛事手册以中英双语呈现闽南语谚语，如“输人不输阵”（拼搏精神）、“三分天注定，七分靠打拼”（奋斗哲学），将地方文化转化为全球跑者可理解的精神符号。 

意义已经超越奖牌本身 

2026厦门马拉松奖牌已超越单纯的完赛纪念，成为城市文化输出的载体、可持续实践的样本与群体记忆的容器。它用金属凝固了42.195公里赛道上的汗水与欢笑，更以设计语言讲述了一个关于开放、包容与永续发展的中国故事。当跑者将奖牌挂在胸前时，他们佩戴的不仅是一枚勋章，更是一座城市对体育精神的最高礼赞。 

文章编号: 43bd9923461f868500931fcf2eddba2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (全国科普月丨点燃孩子心中的那盏科学明灯) 2025-09-28 锦江教育   锦江教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU4NTk2OQ==&mid=2650338074&idx=1&sn=ae1ddd74317122fa6089020f4dd02b0f

2025年全国科普月活动正如火如荼地展开，一场场融合创新与传承、连接现实与未来的科普盛宴，为锦江学子打开了一扇扇通往科学世界的大门。 

在这里 

知识不再局限于课本 

科学不再遥不可及 

  锦江区青少年宫   

行走的科教思政课，浸润科学与家国情怀 

            锦江区青少年宫组织学生走进四川科技馆，将科普资源与思政教育深度融合。孩子们在“百位院士科学家长廊”前驻足致敬，通过互动屏了解科学家们的奋斗故事；在航空航天厅“叩问苍穹”，从万户飞天到中国空间站，感受科技强国的艰辛与荣耀；在声光电厅亲身体验放电实验、光影变幻，将抽象的物理知识化为直观感受。此外，非遗剪纸与AI绘画的创意结合，更让孩子们在传统与未来的碰撞中绽放童心。这不仅仅是一次科普体验，更是一堂浸润家国情怀的“行走的思政课”。 

   成都师范附属小学华润分校    

探秘智慧植物工厂，解锁农业新纪元 

            在成师附小华润分校，一场题为《神奇的智慧园艺》的科普讲座吸引了百余名师生。四川农业大学卢威教授从日常蔬菜讲起，逐步揭开“智慧植物工厂”的科技面纱，生动展示了从传统种植到现代农业的科技飞跃。同学们听得津津有味，对未来农业充满无限好奇与向往。 

   成都市盐道街小学528校区    

探索叶上微小世界，开啔自然科学童心 

            盐道街小学528校区的同学们迎来了一堂别开生面的自然科学课。厦门大学植物学硕士巫渭欢老师以《叶子和叶子上的租客们》为主题，通过趣味互动和丰富图例，带领孩子们认识叶片上的昆虫世界，激发了他们观察自然、探索生命奥秘的兴趣。 

   成都市娇子小学    

虚拟现实赋能课堂，无垠宇宙触手可及 

             娇子小学博雅厅内，惊叹与欢笑此起彼伏。一场别开生面的科普活动为孩子们打开了科学世界的奇妙大门。专业老师用生动语言和精彩图片，揭秘了种子从严格筛选、太空漫游到落地培育的全过程。当干冰制造的白色烟雾如瀑布般倾泻时，阵阵惊呼中，老师顺势讲解了其在舞台效果、人工降雨中的应用。孩子们分组体验，循环参与，张张小脸上写满了兴奋与不舍。 

随着全国科普月活动渐近尾声，科学的种子已在锦江学子心中悄然播下。这段特别的科学之旅不仅拓宽了孩子们的知识视野，更在他们心中点燃了探索未知、勇攀高峰的热情。 

从寻初心到向未来，《未来已来》带你纵览科普盛宴！探白海豚困境、赏荣成天鹅共生，解码创造力奥秘；听水下声音魔法、析科幻电影硬核科学，还能走进甘肃探科研、逛科普基地，超多精彩等你来！9月29日下午15：00，“锦江发布”视频号准时转播中国科协之声《科普之声未来已来》，欢迎收看。

     编辑|锦宝  校对| 

     德体艺劳科 

往期·推荐 

文章编号: cd14e2116c2e7355bbbf6681e26991af
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (世界生物圈保护区大会“公民科学与公众传播助力生物圈保护区建设平行论坛”成功举办) 2025-09-28 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247494095&idx=1&sn=2c7ffc1fcfc1eb5f8773d4f8ecc5f3c7

世界生物圈保护区大会是联合国教科文组织“人与生物圈计划”（MAB）体系中规模最大、影响最广的国际会议，每十年召开一次。第五届大会于2025年9月22日一25日在中国杭州国际博览中心隆重举行，由联合国教科文组织主办，中国科学院与浙江省人民政府联合承办。在本次大会期间，由深圳市质兰公益基金会主办、中山大学生态学院，井冈山世界生物圈保护区协办的“第五届世界生物圈保护区大会—公民科学与公众传播助力生物圈保护区建设平行论坛”于9月24日成功举办。

本次平行论坛围绕“公民科学赋能保护行动”与“传播创新激发公众参与”两大主线展开，分享了6个典型案例，包括：

01

聊聊数羽：共建中国城市繁殖鸟类监测网络

分享人：

刘阳，中山大学生态学院副院长，教授，博士生导师

主要内容：

我国幅员辽阔，鸟类多样性丰富。鸟类作为生态系统健康的重要指示物种，受到了环境变化和人类活动等干扰的长期威胁。为填补我国在城市常见鸟类长期、系统性监测的空白，在质兰基金会的支持下，成都大熊猫繁育研究基地阙品甲博士团队和中山大学刘阳教授团队牵头发起中国城市繁殖鸟类监测网络建设项目。通过借鉴国际成熟经验并结合本土实际情况，构建以公众参与为核心的标准化监测网络，旨在实现“全覆盖式”鸟口普查，为评估中国城市鸟类多样性现状和制定保护策略提供科学依据。该项目突破以科研人员为主的监测模式，依托快速增长的观鸟人群力量，通过标准化培训考核、多维度参与机制及品牌化运营，有效整合社会公众资源，实现大尺度、低成本鸟类监测数据的科学采集。

2023年，项目团队在成都市开展了首次试点调查，并于2025年推广至广州、深圳、北京、上海、郑州等5个城市。2025年，项目团队依托社交平台宣传矩阵和合作伙伴推广，在6个试点城市招募志愿者超过700人；通过实施标准化培训和考核，提升志愿者能力建设，其中成都完成81个调查样区824个调查样点，广州完成34个调查样区372个调查样点，深圳完成30个调查样区317个调查样点；推出“物候与鸟”“羽宙公开课”两大品牌IP和一系列文创周边产品，实现对志愿者社群的维护和激励。不仅积累了首批试点城市繁殖鸟类本底数据，更探索出可持续的公众参与研究的机制。下一步，面对志愿者技能差异、偏远区域覆盖不足等挑战，该项目计划通过优化管理流程、开发集成化数据平台等措施提升监测网络韧性。其经验表明，通过科学设计流程和强化志愿者赋能，公民科学能够成为我国生物多样性监测体系的有效补充，彰显了公众参与在推动生态保护主流化中的重要作用。

02

中国防鸟撞行动网络：多方协同行动

分享人：

杨茜，昆山杜克大学研究助理，负责鸟撞研究项目的整体统筹与协调，涵盖数据分析、科普传播及多方合作

主要内容：

随着城市建筑玻璃的广泛应用与夜间灯光污染，鸟类在飞行中与人造建筑特别是建筑玻璃相撞的现象日益加剧，这类“鸟撞”成为导致鸟类死亡的主要人为因素之一，对全球鸟类生存造成严峻挑战。为此，昆山杜克大学李彬彬博士团队于2021年牵头组织了中国首次全国鸟撞调查，于2022年联合朱磊博士、山水自然保护中心、守护荒野、红树林基金会和自然之友等机构共同发起了全国防鸟撞行动网络，旨在通过公民科学项目进一步推动全国范围内的鸟撞调查，为有利于防止鸟撞的干预措施、建筑设计和城市规划提供科学支持，共同创造人与鸟类和谐共生的鸟类友好城市。

全国防鸟撞行动网络规划了公民科学调查、公众意识提升、防鸟撞改造、行业和政策倡导等四条清晰的行动路径，构建了一个分层协作、闭环管理的组织体系：以公民科学调查为核心，由区域协调伙伴进行宏观统筹，城市调查伙伴作为一线力量负责本地志愿者的招募、培训与调查安排，广大公民科学志愿者构成网络根基，负责日常监测与数据上报；行动网络秘书处提供中枢支持，防鸟撞行动小组则专司推动从数据到防鸟撞的实际行动。形成“调查-发现-行动-改变”的清晰闭环，有效实现了从数据监测到实地干预的全流程衔接与高效协作。

截至目前，该行动网络成功动员近7000名普通公众成为鸟撞数据收集者，覆盖186个城市超过7000栋建筑，完成约16万次有效调查，构建了宝贵的本土鸟撞数据库，实现了低门槛、高参与的核心策略。这些数据直接转化为了科学发现，2025年项目团队在Biological Conservation上发表了第一篇基于中国鸟撞问题的研究论文，揭示了鸟撞的高风险鸟类特征及关键环境因素。调查数据和科学发现共同推动了“让鸟儿看见玻璃”的直接干预和实用性改造，展示了从志愿者自发行动到企业参与的多层次成功案例。同时，防鸟撞行动网络以鸟撞这一具体问题为抓手，成功促进深圳出台国内首个鸟类友好建筑专项标准，为构建鸟类友好城市提供了实践范例，彰显了公民科学在连接公众参与和政策变革中的枢纽作用。全国防鸟撞行动网络是从一个人的意识到一群人的行动，从一个想法的萌芽到政策标准的出台，让公众看到了协同的力量。

03

井冈山金斑喙凤蝶观测与保护的公众参与

分享人：

何桂强，井冈山世界生物圈保护区高级工程师

主要内容：

金斑喙凤蝶是我国一级重点保护野生动物，素有“国蝶”、“昆虫界的大熊猫”、“蝶中皇后”之美誉，保护价值极高。但由于科研人员缺少、难以取得该物种的标本等原因，目前对金斑喙凤蝶生物学、生态学信息还没有完全掌握，其受威胁因素和濒危根源尚不明确，野外种群数量不稳定，保育扩繁技术不成熟，只维持在栖息地的常规保护上。为应对金斑喙凤蝶基础研究薄弱、科研力量不足等挑战，井冈山世界生物圈保护区创新性引入公民科学的方法，形成了一套融合科学监测与公众参与的综合性保护方法，旨在帮助保护区加大对金斑喙凤蝶的观测范围和观测力度，同时发挥志愿者在各地各领域的公众传播作用，扩大对金斑喙凤蝶的保护影响力，最终实现保护金斑喙凤蝶这一“旗舰物种”的同时，保护其栖息地以及栖息地中的生物多样性，确保生态系统的完整性。

井冈山世界生物圈保护区通过建立规范的监测体系、招募志愿者参与、科研力量培养、科普传播与社区共管等路径，系统性掌握金斑喙凤蝶的分布与关键生物学、生态学信息，成功将公民科学理念融入保护实践，有效弥补专业科研人力的不足，探索通过自然教育、生态旅游等方式促进社区经济发展，反哺保护行动。自2016年起，保护区建立并不断完善固定样线观测网络，定期培训保护区内部团队，监测范围逐步覆盖保护区全域；2022年起，通过连续举办多届保护科考志愿者活动和全国学术交流会，在全国范围内累计招募6期共75名志愿者，吸引众多相关领域专家共同参与金斑喙凤蝶的监测与保护行动；同时，保护区积极开展进社区、进校园等科普宣教活动，引导自然教育机构开展主题科考体验，有效扩大公众影响力。通过公民科学项目的实施，总结出一套可推广的井冈山金斑喙凤蝶观测保护方法，实现了监测、研究、保护、宣教的全流程覆盖。不仅为该旗舰物种的科学保护提供了关键数据支撑，更为公民科学纳入濒危物种保护实践提供了宝贵范例，表明公民科学可成为生物圈保护区开展长期生态监测的有效补充。

04

公众参与中华白海豚保护

分享人：

郑锐强，海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监

主要内容：

中华白海豚是近岸生态系统的旗舰物种和指示物种，主要分布在近岸河口、咸淡水交汇海域，其生存直接反映了生态系统的健康程度。历史上，中华白海豚在整个中国大陆从长江口以南都有连续性分布，一直到海南岛西海岸。然而，由于栖息地衰减、栖息地的片段化和地理隔离等原因，最近5年所有已发布的种群相关研究中，都呈现严重下降趋势，较小的种群甚至面临着更高的区域性灭绝风险。而种群数量越少，社会关注也会越低，保护以及研究投入下降，对应的保护措施也越缺乏，进一步增加了种群灭绝的风险。为实现昆蒙框架3030目标，不仅需要包括自然保护地、公益保护地、OECMs等多种不同保护形式的实施，更迫切需要包括公益机构、滨海社区、社会企业等公众参与。为此，海南智渔可持续科技发展研究中心发起了爱海豚公益计划，旨在通过公益研究机构的灵活性和创造力，让不同的保护主体朝着一个共同的目标努力。通过传播，让更多的人来关注中华白海豚；通过项目合作，让更多的保护资金投入到海洋生物多样性领域；与更多在地的社会机构和政府部门合作，推动多种保护形式的落地。

爱海豚公益计划的核心基础是数据，建立了覆盖15年、5个种群、超3187头个体、37727张背鳍照片的可视化数据库，为保护决策提供了关键信息支持；与6家顶尖科研机构深度合作，产出了8篇SCI论文，提升了项目的科学严谨性和影响力。同时，爱海豚计划持续推进科学传播合作，采用“数据换数据”策略，降低成本并提高数据连续性；与超过20家机构和30家媒体合作，通过设计工具包等方式，有效提升公众对中华白海豚的认知度；联合多家公益机构，形成从问题举报到公益诉讼的全链条保护行动响应机制；与知名企业探索ESG与公益的融合，拓宽资源渠道。在公众参与方面，为志愿者和捐赠者量身订做公民科学活动，特别是在南澳种群监测中，公民科学的数据量已超越专业团队，实现了全民参与保护。未来，爱海豚计划将进一步推动物种保护信息转译和实际保护行动动员与转化工作，将科学数据、科研合作、公众参与和多方协作有机结合，构建一个从数据到行动的高效保护体系。

05

让野猫触达人心：猫科动物的保护与公众支持

分享人：

黄巧雯，猫盟执行主任

主要内容：

猫盟是由生态爱好者和科研人员共同成立的专注于保护中国本土野生猫科动物的公益机构，通过野外调查、栖息地评估和公众科普等方式开展保护工作，实施物种监测与生态干预项目。猫盟展示了一种极具启发性的大猫保护实践路径，其核心精髓在于将保护工作的重心从宏大的物种概念，下沉到一个个有名字、有故事、有命运的鲜活个体，通过“个体叙事”的强大力量，成功架起了严谨科学与公众情感之间的桥梁，有效凝聚社会力量，转化为实实在在的保护成果。

在荒漠中发现的第一只兔狲让猫盟意识到人们对荒漠的误解。在西北的兔狲荒漠保护地，为兔狲修建人工洞穴这一行动本身是一项专业技术，但通过“我们在荒漠里，给野生兔狲盖了一座房子”这样的故事化表达，使公众能直观理解保护的内涵与善意。复杂的生态现象同样可以通过个体故事传递。猫盟极具创造性地用网络流行语讲述了华北豹成功抚育后代的生存故事。这种拟人化、趣味化的解读，并非消解科学的严肃性，而是以一种极具传播力的方式，将野生动物面临的生存挑战、竞争与合作、生命的坚韧与脆弱，真实地呈现在公众面前，使遥远的“华北豹”变成了人们关心挂念的具体形象。同时，个体故事也成为聚焦关键保护需求的放大镜。猫盟通过持续追踪报道不同猫科动物的悲剧、展示其活动范围与人类地界的重叠，使抽象的保护议题如“栖息地破碎化”、“道路致死”等，瞬间变得具体而刺痛人心。此外，个体成功保护的故事反过来为项目本身代言。猫盟的保护项目通过一个个被公众熟识的动物家庭故事，变得可感、可信，赢得了公众的信任，公众意识也从“不知道张掖还有兔狲”的认知刷新，到“希望人与自然和谐共处”的共识形成，再到主动询问“哪里捐款”并表示“坚持月捐”的行动转化，实现了“科学研究-故事转译-公众共情-形成共识-付诸行动”的良性循环，最终汇聚成可持续的保护支持力量。

06

金塘水獭：从共识到共护

分享人：

沈秋，原乡生态保护与研究中心创始人

主要内容：

水獭是全世界分布最广的哺乳动物之一，曾经遍布全国，但由于捕猎和环境变化等原因，其种群数量急剧下降。在舟山的金塘岛上，意外发现了水獭密集活动的迹象。2023年，杭州原乡生态保护与研究中心开始针对水獭展开系统的监测、调研和社区保护工作。金塘水獭保护项目展示了一个在高度城镇化、工业化的背景下，成功地将一个珍稀野生动物种群（欧亚水獭）的保护，从科学认知转化为全社会共识，并最终落地为多方共护行动的优秀范本。该项目以扎实的科学基础研究为基石，通过布设超过110台红外相机的网格化监测，累计记录到2100多次水獭独立活动事件；同时通过持续的分子生物学研究，精准识别出26只水獭个体并对其食谱进行分析。这些详实的数据，首次揭示了金塘岛拥有浙江沿海密度最高、分布最集中的稳定水獭种群，为所有保护行动提供了决策支撑。另一方面，项目团队积极争取政府支持，将保护与地方发展需求相结合，将水獭保护与“文旅热点”打造、生态文明建设有机连接，成效显著。水獭保护被纳入省级优秀案例和“811”生态文明示范工程，舟山市检察院更牵头设立“公益诉讼检察联络点”，推动多部门联合发布保护公告、开展打击电鱼等专项执法行动，将保护纳入法治化、制度化轨道。

在公众参与方面，该项目突破传统科普的窠臼，内容构建与传播极具创意和艺术性，让“城市獭”的故事深入人心。从初入金塘时结合传统文化的年画、红包，到手工木雕、方言录音、定格动画、脚印地砖等多元化的文创产品，再到精心制作的纪录短片，将硬核知识转化为公众喜闻乐见、易于传播的优质内容。金塘水獭科普馆的开馆及相关的研学活动，更是将这种传播实体化，成为吸引超3500人次参观的文旅新地标。此外，该项目高度重视培育在地保护力量，先后培训了超过200名水獭监测员，并组织社区工作坊，让村民成为保护的主体。通过设立“水獭爱心鱼塘”等方式，前瞻性地化解潜在的人獭矛盾。积极拓展跨界“朋友圈”，通过与其他IP联名等方式，不断扩大保护行动的影响力和支持基础。金塘水獭保护项目通过科学的规划、智慧的沟通和创意的表达，在人类聚居的城市，为野生动物找到生机，实现人与自然和谐共生的现代化愿景。

在案例分享结束后，论坛进入圆桌讨论环节，由中山大学生态学院副院长刘阳教授主持，并特别邀请了6位来自人与生物圈保护区的代表、专家、公益组织成员及科普达人，围绕“公民科学推动保护区建设”“跨界传播如何打破圈层壁垒”等议题展开深入探讨，旨在探索并形成可推广的协作模式。在讨论中，各位嘉宾结合自身的研究与实践分享了真知灼见：

顾垒（首都师范大学生命科学学院副教授、著名生物多样性科普大V）：

濒危物种保护的科普很难“破圈”，传播往往只触达原本就有兴趣的人群。科普工作可借助社会热点或网络梗引发关注，再用科普文章补充科学知识，从情绪带动到理性认知，通过科学解释引导公众理解背后的保护意义。

陈楠（质兰基金会副秘书长）：

公民科学项目的多样性需要不同类型的公民科学家，对参与人群的精准画像更为重要，公众传播也是如此。大众及媒体和保护都有一定的距离，媒体也往往有自己的立场和风格，在做公众传播时，要做好转译，降低理解的难度也要确保传播内容的准确。

赵云鹏（浙江大学生命科学学院教授、全国大学植物网联盟（萃葩）负责人、校园银杏监测项目负责人）：

公民科学既是科研和生物多样性调查的途径，也为人才培养提供平台。萃葩网络以身边植物为切入点，激发大学生的好奇心与科研兴趣，并提升公众植物学素养及生物多样性保护意识。

王放（复旦大学生命科学学院教授、“貉口普查”联合发起人）：

公民科学的核心在于传递真实可信的科研数据，而非直接教导公众该如何行动。在数据驱动时代，公众具备判断力与自组织能力，当科研人员提供坚实的数据支撑时，公民科学即可像滚雪球般自然发展与扩展。

江航东（厦门市雎鸠生物多样性研究中心志愿者）：

公民科学在两栖类保护中具有重要价值。许多物种的保护现状与官方评估并不一致，需要依赖长期调查和社区协作加以校正。借助蛙鸣小程序和人工智能技术，识别门槛被有效降低，从而吸引更多公众加入监测，推动更广泛、持续的两栖类公民科学研究。

胡益（懂鸟科技联合创始人）：

公民科学应降低门槛，让普通人也能够参与科学活动。以“懂鸟”为例，利用AI和互联网技术辅助用户零基础识鸟，帮助理解鸟类特征，并促使其快速成长为系统化、专业化的观察者。

最后，非常荣幸陪伴质兰一路成长的质兰荣誉理事、北京大学原校长、中科院院士——许智宏前辈也亲临现场，并在大会尾声送出了寄语。他说，公民科学在提高公众科学素养和自然认知中至关重要，应该引导更多年轻人先关注身边的野生动植物，通过野外体验和科普激发他们对自然的兴趣。

*一点结语

这场大会让我们感受到了温暖。在现场，不同的平行论坛和不同展位上都能见到质兰伙伴和顾问们的身影。骄傲的是，伙伴们所讲述的故事，更是来自于一线，来自于长期的实践。

而这次活动能成功举办，也是因为质兰伙伴、顾问和志愿者们，感谢刘阳、诸川汇、任西禅、梁智健、简月宁、蔡浩然、吕家乐、麻馨尹、余欢、杨紫淇、陶甘雨、李婧楠，以及郑韵清、胡文轩、赵玉芷、兰晶、徐一嘉、王管洁、毕健康、余晨、汪凯舟、黄星月。

公民科学有待探讨的内容还很多，包括质兰在内，公众传播都还有各自的困惑和挑战。不过有机会碰撞就有望带来一些有意义的发酵。而，这是在会议外，更重要的资产。

*关于公民科学案例的征集，之后我们会再予通知。

*如想下载高清版大会合影，请点击【阅读原文】。

文章编号: ea164913451aca8eb668403dfb98112b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (福建移动筑“低空通途”：让低空经济成为智慧城市的“立体引擎”) 2025-09-28 福建省信息通信行业协会   福建省信息通信行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzIwNjA0OQ==&mid=2650838621&idx=1&sn=0c2b1e9bba9af9ff4a81f78bb9e2367b

鼓浪屿上空，一架医疗无人机携带着急救药品穿行而过，将生命希望送达患者手中。这争分夺秒的低空救援场景，是福建移动以5G-A技术为锚点，深耕低空未来的生动缩影。 

福建移动网络工程师开展5G-A无人机血液、医疗试剂等空中配送调试工作 

作为数字福建建设的主力军，福建移动不断创新技术、激发新动能，以5G-A创新技术为支撑，多领域、多场景推动低空经济发展，助力城市服务从“平面”走向“立体”，为新福建建设注入“低空动能”。 

织密“数字底座”，多频段组网搭建“高速公路网” 

低空经济的繁荣，始于“路”的畅通。 

要让无人机规模化、安全化飞行，稳定、高速、低时延的通信网络是首要前提。福建移动以频段协同为抓手，在福州布局超过4.2万个5G基站，率先完成5G-A网络升级，实现城区主干道120米以下空域连续覆盖，为无人机自主飞行夯实“连接底座”；在厦门，近500个3CC站点落地，不仅让市区重点场景及翔安“一场两馆”等核心区域形成室外覆盖，更实现室外5G-A显标率超95%、建成17个通感一体站点，将信号延伸至460平方公里海域与重点低空区域，织就一张“空地海”联动的智能网。 

 在福州鼓楼，福建移动助力打造“低空数字孪生平台” 

这张网不止于“连接”，更兼具“智慧大脑”的调度能力。在福州鼓楼，福建移动打造的“低空数字孪生平台”，整合空域网格化管理、军地民三方协同审批、可视化航道规划、“黑飞”反制与实时飞行看板五大功能，如同为低空交通配备了“指挥中枢”。“我们不仅修‘路’，更要把‘收费站’‘调度室’甚至‘年检站’都纳入体系。”项目技术人员的比喻生动贴切——从航道规划到飞行审批，从安全监管到应急处置，一个全链条的低空交通体系正在成型，让空中物流、“空中出租”等应用从设想变为可能。 

激活民生应用，服务触达细微处 

清晨五点的福州连江渔港，渔民老张刚把满筐活蹦乱跳的大黄鱼搬上岸，无人机已在旁悬停。“很快哈！现在五十分钟就送到福州的餐桌，客人吃得鲜，我们卖得也舒心。”老张边擦汗边笑着说，这条近80公里的低空物流航线，指望着它成为渔民新的“致富通道”，让“从海到桌”的新鲜，不用再跟陆路拥堵“较劲”。 

      福州鼓楼“低空生命线”首飞成功。 

在福州鼓楼，两条福建省首批常态化医疗无人机航线，正成为拥堵路段的“生命补给线”：当急救车被车流困住，无人机可快速装载疫苗、紧急血液样本、急救药品升空，借助中移凌云平台实现“空地联动、分钟级响应”。“当患者等着急备药品，这‘空中快递’真能救命。”福州某医院医生李娜回忆起不久前的一场空中医疗“接力”，“看着它从头顶飞来，十分钟就送到我们这了。” 

福建移动网络工程师在鼓浪屿医院测试5G-A医疗无人机飞行状态及网络实时性能。 

鼓浪屿的“空中药房”，暖了岛上居民的心。家住内厝澳的王阿婆腿脚不便，以前取药，到医院还要坐轮渡。“现在社区医疗点下单，无人机几分钟就把药送来。”王阿婆眼里满是笑意。福建移动携手伙伴打造的5G-A医疗无人机，以“网联飞行+感知监护”模式穿梭于医院与社区，运行一年多来，服务超2700人次，物资转运快了九成，既让居民取药少跑腿，又为突发疾病救援争取了宝贵时间。 

这些低空服务没有轰轰烈烈的口号，却悄悄钻进民生细微处——是渔民账本上多赚的收入，是急诊室里多抢的分钟，是老人家门口少走的路。 

当无人机掠过山海、飞过街巷，带来的不只是效率提升，更是实实在在的民生温度。 

赋能城市治理，打造“立体防控”智慧样板 

不止于民生服务，低空经济更成为城市治理的“智慧眼睛”，让城市管理更精准、更高效。 

在福州晋安区岳峰镇，无人机化身永不疲倦的“空中网格员”，与智慧灯杆组成“空地联动”的感知网络——当无人机扫描到异常情况，灯杆即刻调动高清摄像头锁定目标。这背后是中国移动“九天”人工智能基座的支撑，构建起“感知—诊断—学习—运营—反馈”的韧性闭环，让这座小镇成为AI+低空赋能韧性城市建设的典范。 

厦门的交通治理则因低空技术焕发新活力。在翔安大桥、环岛路，福建移动部署的无人机机巢与5G-A通感技术、北斗高精度定位结合，形成低空交通智能感知网络。早晚高峰期，无人机能快速识别拥堵路段，联动调整交通信号灯，让路面通行效率显著提升；在漳州，“空地一体应急指挥调度平台”更实现交通管理的“自动化闭环”——无人机以每秒5—8米的速度、20米的高度巡航，精准识别车辆违停、车流异常，借助AI比对违法数据，最快5分钟内便能将违法证据直传后台并短信告知当事人，让“识别—取证—处罚”全流程高效运转。 

守护安全底线，筑起低空“防护墙” 

低空经济的发展，始终以“安全”为底色。福建移动将技术创新融入安全防控，为海域、重大活动、极端场景筑起坚实防护。 

在厦门海域，全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台持续运转，实时监控中华白海豚核心保护区，精准捕捉区内船只的位置、速度与轨迹，提供全天候超视距监管服务，让“人海和谐”有了科技保障；在漳州，重大活动的空域安全更有“科技卫士”守护——在海峡两岸中秋晚会、漳州群星演唱会等活动中，福建移动协助漳州市相关部门反制“黑飞”无人机22架次，劝返飞手8人，确保现场空域秩序井然。 

福建移动助力漳州交通在路灯杆上部署无人机机场，可快速调度查勘交通事故。 

面对火灾等极端情况，低空技术更成为“生命守护者”。漳州的灭火无人机具备障碍规避、自主导航能力，可载重50公斤，配备抛投装置与水枪系统，能在山区高海拔、强风等复杂环境下稳定作业；救援人员在安全区域通过手机APP或微信端操控，无人机的高清画面可实时传输至15公里外的指挥中心，实现协同指挥；加上超长续航与快速换电技术，无人机为抢救生命财产争取了宝贵的“黄金时间”，成为防灾减灾的“空中尖兵”。 

天空之下，皆是舞台 

低空经济不是“单点突破”的游戏，而是系统性工程。算力网络支撑加上区域多元协同，低空经济才能更好地“飞”向新未来！ 

据了解，福建移动正联合政府相关部门、医疗机构、中国邮政及产业链上下游企业，共同打造低空经济生态圈——在福州高新区，无人机孵化器内多项应用试点火热推进；在福州国光公园，全省首个聚焦“平急两用”的低空测试示范场区落地，强化应急救援与反制能力；在长乐，福建移动建成的全省最大数据中心园区，以超10T出口带宽、165P算力，为海量低空飞行数据的实时处理与智能决策提供“算力引擎”。 

天空，不再只是仰望的风景，更能成为赋能千行百业、守护民生安全的发展新空间。筑“路”低空，天地正宽；这片“空中蓝海”，正诠释着“新质生产力”的深远内涵。 

来源：福建移动 

文章编号: f2d410c91188ada398e87969b7fdca2a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (萃葩成员参与第五届世界生物圈保护区大会) 2025-09-28 萃葩CUiPA   萃葩CUiPA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE5MDMyMA==&mid=2247485219&idx=1&sn=744ac088827bfafa7b8a5e43899b8843

萃葩成员参与 

第五届世界生物圈保护区大会 

2025年9月22日至25日，由联合国教科文组织主办、中国科学院与浙江省人民政府联合承办的第五届世界生物圈保护区大会在杭州国际博览中心隆重举行。作为联合国教科文组织“人与生物圈计划”（MAB）体系中规模最大、影响最广的国际会议，大会每十年举办一次。本届大会首次在亚洲、中国举办，吸引了来自全球150多个国家的近4000名代表齐聚杭州。 

萃葩的小伙伴们协助工作 

案例分享环节 

本次平行论坛围绕“公民科学赋能保护行动”与“传播创新激发公众参与”两大主线展开，分享了6个典型案例，包括： 

 ● 聊聊数羽：共建中国城市繁殖鸟类监测网络 

    ——刘阳，中山大学生态学院副院长，教授，博士生导师； 

 ● 中国防鸟撞行动网络：多方协同行动 

    ——杨茜，昆山杜克大学研究助理； 

 ● 井冈山金斑喙凤蝶观测与保护的公众参与 

    ——何桂强，井冈山世界生物圈保护区高级工程师； 

 ● 公众参与中华白海豚保护 

    ——郑锐强，海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监； 

 ● 让野猫触达人心：猫科动物的保护与公众支持 

    ——黄巧雯，猫盟执行主任； 

 ● 金塘水獭：从共识到共护 

    ——沈秋，原乡生态保护与研究中心创始人; 

滑动查看更多 

圆桌讨论环节 

在案例分享结束后，论坛进入圆桌讨论环节，由中山大学生态学院副院长刘阳教授主持，并特别邀请了6位来自人与生物圈保护区的代表、专家、公益组织成员及科普达人，围绕“公民科学推动保护区建设”“跨界传播如何打破圈层壁垒”等议题展开深入探讨，旨在探索并形成可推广的协作模式。讨论嘉宾及其议题如下： 

 ● 王放 （复旦大学教授，生态与进化生物学系主任/生物多样性科学研究所所长，“貉口普查”联合发起人）：上海貉口普查公民科学项目； 

 ● 赵云鹏 （浙江大学生命科学学院教授、博士生导师，全国大学植物网联盟（萃葩）、校园银杏监测项目和银杏基因库负责人）：全国高校校园银杏监测项目； 

 ● 胡益 （懂鸟科技联合创始人）：懂鸟在公民科学与公众传播中的创新实践； 

 ● 陈楠 （质兰基金会副秘书长）：质兰项目在公民科学和公众传播上的经验； 

 ● 顾垒 （首都师范大学副教授，中国野生植物保护协会理事）：植物科普和保护传播； 

 ● 江航东 （厦门市雎鸠生物多样性研究中心志愿者，长期致力于鸟类和两栖类公民调查及濒危物种评估）：利用AI声音识别推动公众参与福建两栖动物调查。 

讨论环节中，中国大学植物网联盟（萃葩）的发起人赵云鹏老师分享了公民科学项目的实践经验及“萃葩”的起源与发展。他以银杏研究为例，讲述了如何从个人兴趣出发，让学生在校园中开展植物观察，并逐渐将学生社团活动扩展为全国性的公民科学项目。他指出，公民科学既是科研与生物多样性调查的途径，更是人才培养的平台。学生在社团等组织中，通过观察和研究，不仅掌握科研方法和工具，也在兴趣与情感驱动培养终身学习的能力。 

萃葩从浙江大学草木学社起步，在多方支持下逐步发展，通过夏令营、师生研讨会等全国性活动搭建交流平台，推动高校生态社团的可持续发展与跨校合作。如今，萃葩不仅为生物多样性保护输送大量后备力量，还通过校园物候观测、行道树调查等项目带动更广泛的公众参与，成为高校公民科学教育与生物多样性保护的重要平台。 

最后，大会特别邀请到中国科学院院士许智宏作总结讲话。他强调，公民科学在提高公众科学素养和自然认知中至关重要，应该引导更多年轻人先关注身边的野生动植物，通过野外体验和科普激发他们对自然的兴趣。 

萃葩的小伙伴们认真听会 

大学生志愿者们协助工作 

此次会议我们也见到了许多熟悉的面孔，来自萃葩联盟的小伙伴们积极参与了这次的盛会，让我们听听他们对大会的感想： 

吕家乐（浙江农林大学 校园植物园研究协会）： 

这几日的奔波与疲惫尚未散去，而我心中却已被一种充盈的明亮所占据。我做到了——不仅完成了任务，更收获了沉甸甸的认可。这份认可，属于我，更属于每一位与我并肩前行的伙伴。我要特别感谢副秘书长的信任与放手，予我以空间，让我得以在证件发放、会场调度等各种工作的千头万绪中，学习统筹，实践领导。这无疑是一场对我能力的淬炼，而我能顺利通过，离不开这群并肩的同伴，我真的由衷的感谢所有人。他们默默付出，无闻牺牲，功劳不应只落于我一人肩头；没有他们，我寸步难行。我亦要感谢小麻学姐，在我那些感性脆弱的时刻予以的温暖开解。大会中所识的每一位同仁，皆是我前行路上的榜样。 

这段时光，从植协到萃葩，再到大会，给我的成长无疑是巨大且长足的，感谢在我年轻的生命中出现这么多闪耀璀璨的星星。它们的光芒，照见并温柔驱散我心底的怯懦。这次大会，更为我打开一扇窗户，让我窥见一个更为辽阔、也更值得守护的世界。我听闻有人为守候一只山间的大猫，经年累月隐于丛林；有人为追踪一尾水中的游鱼，踏遍溪河；还有人老骥伏枥，仍然给青年人以指引。无数的保护工作者，在山野、在田间、在实验室，以生命呼应着生命。我同样也清晰的看见世界的参差，这个美丽星球的某些角落，有人在高原炸山，有人不在乎这一切；有的地方仍然充斥饥饿与困顿，人们还在为生计发愁，他们无暇顾及这些。而我的前路，也笼罩着淡淡的迷雾。但是我不迷茫了，我的心比以往任何时候都更坚定。我相信前路有光，相信世界与我，都会走向更好的明天。 

归途车上，秘书长的一席话尤在耳畔。她说，青春本就穿行于迷雾之中，无需看清每一寸前路，往前走就行了。无论是荆棘刺痛脚踝，还是花香萦绕衣襟，去经历，去感受，去让每一步都沉淀为生命的厚度——成长，便在这“做”与“学”的循环中悄然完成。 

此番经历，恍若让我暂立于一棵蓊郁参天的大树之下，借其繁茂的枝叶，我望见了世界的广阔，亦让世界瞥见了我的身影。而我深信，终有一日，我也将生根、壮骨、抽枝、展叶，成长为一棵独立的树，一棵能为自己、亦能为他人撑起一片荫凉的大树。 

黄星月（萃葩秘书处）： 

       为期两天的会议充实而愉快，令我收获颇丰。无论是在展览区聆听来自国内外保护区的独特故事，还是在边会与平行会议上见证人与自然和谐共生的生动实践，都让我深深感动，也拓宽了我的视野。 

       在众多分享中，我尤其关注自然教育与公民科学领域的案例。聆听前辈老师们的成果与心得，既亲切又振奋，也让我对这片领域的热爱更加坚定。 

       作为一名本科生，我正站在人生选择的十字路口。而这次会议，特别是在与各位老师的交流中，为我照亮了前行的方向。我渐渐明白，将心中对自然的热爱，转化为投身生态保护事业的实际行动，不仅是一种选择，更是一种幸福的承诺。 

汪凯舟（华北理工大学  华植社）： 

躺在返校的硬卧上，窗外的风景向后流淌，我的思绪也随之飘回到2023年的那个夏天。那时我正值大二，作为学校代表参加了萃葩第五届夏令营。其中令我难忘的一站，是天目山自然管理局的宣讲会。我仍记得当时，局长满怀自豪地告诉我们：2025年，第五届世界生物圈保护区大会将在杭州举办。那一刻，我的心里仿佛落进了一颗种子——无声无息，蓄势待发。 

转眼，2025翩然而至。这场为期五天的盛会，说长，是一段充盈眼界的旅程：它装得下五湖四海的故事与目光；说短，又是一缕掠过指尖的清风：一旦来不及握紧便会悄然远去。参会期间，有与夏令营中结识的旧友重逢的喜悦，也有在展厅里邂逅新识来自美、英、法、日、韩、奥地利、澳大利亚、秘鲁、北马其顿等世界各地友人的兴奋。我们因对自然共同的热爱而相聚，纵使国籍各异，但眼神交汇处尽是共鸣。谢谢你们，用朴实而又热情的言语带我神游四方——让我“见”到金门大桥上空成群的飞鸟划过天际，“触”到努沙角海滩细腻的白沙，“走”进仓敷美观地区恬淡的町家小巷，“住”进奥赫里德湖畔那座藏于林间的树屋…… 

衷心感谢萃葩与质兰基金会的邀请与精心组织，为我推开一扇看世界的窗，让我亲眼见证《杭州宣言》内涵的那份人类与自然之间深邃而动人的共鸣。也感谢每一位异国友人带来的温暖对话，期待在Instagram上继续书写我们跨越山海的篇章。 

若要问这场十年一遇的盛会予我何种感受？或许1350年前，那位立于滕王阁上的少年早已替我作答—— 

童子何知，躬逢胜饯。 

张行（浙江大学 草木学社）： 

        非常有幸亲临第五届世界生物圈保护区大会，身处“中国主场，杭州主场”的自豪感油然而生，这场首次落地亚太、十年一度的国际盛会，让我真切见识到各国专家共商生态保护的宏大格局，彻底打开了国际视野。从中国深耕人与生物圈计划的坚定步伐，到参与其中感受到的跨领域协作力量，我更清晰地认识到守护地球家园是全人类的共同使命。 

杨紫淇（浙江中医药大学 本草社）： 

        有幸参与第五届生物圈保护区大会，我像一粒笨拙的种子，被植入了丰饶的土壤。在四楼的展区，我们遇见那位独自从奥地利远道而来的女孩——一个人，一座城，一片大陆的勇气，让我看见保护自然的事业如何让渺小个体迸发出跨越疆界的能量。 

        感谢质兰与萃葩搭建的桥梁，让我得以窥见全球“植物人”的星河：不同肤色的人们用故事守护着各自的珍稀生灵，原来我们从不孤独。特别要感恩家乐、凯舟哥、麻学姐和星月姐，是你们温润的指引，让我这颗羞怯的种子敢于破土，在讨论中发出自己的声音。还有小陶等伙伴，相遇的喜悦让协作如同光合作用般自然。 

       公民科学的叙事远未终结。我将带着这份命题继续行走，以一株植物的姿态，向下扎根，向上生长，在更辽阔的天地里续写我们与万物同频共振的生涯。 

梁紫璇（浙江中医药大学 本草社）： 

        这次有幸参加第五届生物圈保护区大会，让我收获满满、感触颇深。 

       “公民科学赋能保护行动”平行论坛分享的六个典型案例让我印象深刻：从“城市繁殖鸟类监测网络”到“全国鸟撞监测网络”，再到井冈山的金斑凤凰蝶、中华白海豚保护、张掖的荒漠兔孙、金塘的水獭保护……每一个案例都让我看到，普通人也可以通过科学的方式参与到生态保护中，公民科学不再是遥远的概念，而是真实有力的行动。 

      这次会议还有一个很暖心的体验，就是遇到了很多来自不同国家的参会者。虽然语言不太一样，但大家对自然保护的热情是共通的。我也体验了一把面部彩绘，获得了一些保护区精美图片。 

       这次大会不仅让我长了不少见识，也更坚定了我继续关注和参与生物多样性保护的决心。希望未来能有更多这样的交流机会，让科学、公众与保护更好地连接在一起。 

陶甘雨（浙江农林大学 校园植物园协会） 

        两个月前，当得知校园植物园协会获得第五届生物圈保护区大会的参会名额时，我内心便充满了期待，当即下定决心全力争取。如今，当我真正踏入大会会场，耳畔响起来自世界各地生态守护者的声音，才真切体会到这场 “人与自然对话” 所承载的厚重意义。 

       怀着激动的心情，我全程参与了多场不同背景、不同主题的会议交流。作为一名大三学生，尽管目前尚无法完全深入解读每位分享者理论与实践背后的深层逻辑，但他们字里行间传递出的真诚与热忱，却深深震撼了我。我清晰地感受到，每一位学者的研究与分享背后，都跳动着一颗守护地球、守护万物生灵的赤诚之心。 

       此次大会之旅，我尤其要感谢吕家乐学长。正是在他的帮助下，我获得了更多志愿服务的机会，得以从一名普通参会者转变为大会志愿者。这一身份的转变，让我有机会近距离接触到众多领域内的优秀老师与学者，在交流与实践中开阔了视野、增长了见识。同时，我也结识了麻学姐、凯舟哥、紫淇姐等志同道合的新朋友，他们始终怀揣着对生态保护事业的热爱，积极为大会的顺利开展贡献力量。他们的态度与行动为我树立了榜样，也更加坚定了我追求心中热爱、投身生态保护相关事业的决心。 

萃葩小伙伴合影 

平行论坛参会者合影 

END 

图片：汪凯舟 吕家乐 深圳质兰公益基金会 

文字：小麻花 

编辑：吕家乐、黄星月 

文章编号: 6265490394502c85934546b12a909f74
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【铁发团】豫见中原4天3晚（郑州-洛阳-登封） 龙门石窟+盛唐三彩+考古挖掘+唐茶礼仪+千年澄泥砚+洛阳水席+洛邑古城.) 2025-09-28 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247659394&idx=4&sn=87c25f54db5f39f6bf5e16f9b5900cf2

这里，保存着华夏文明的演变痕迹；

这里，流传着千古人物的风流韵事；

这里，上演着隋唐盛世的繁华篇章；

这里，记录着炎黄子孙的祖根文源；

在这里，每前进一步都可能踩在文物之上；

这里，是最早的中国！

五千年厚土，十三朝花香，千名圣人名，百篇诗词文

凝聚成璀璨神都

若问古今兴废事，请君只看洛阳城

......

这个假期，我们将在十三朝古都追忆汉唐风韵在非遗体验中还原历史痕迹。

在行走中多维度解码龙门石窟在与博物馆对话中触摸历史温度我们亲临现场，研历史，学文明，探遗址，做三彩，游古都，探剧本，品美食......

有学有玩，一场跳进历史书的旅程就此开啔!

Go exploring

「2025历史篇·豫见中原」

如果你不了解历史，你去的只是一个景点；

如果你了解历史，你去的就是我们祖先世世代代用生命守护的地方......

作为华夏文明的重要发祥地之一，洛阳见证了中国历史的沧桑变迁，是中国历史上建都最早，历时最长，朝代最多的城市。

本次活动将摆脱传统老师讲，营员听的研学模式，采用全新【city walk】形式，分为四个篇章，实地去探访，现场去勘测，共同去凝望，从多重角度，多个身份，用多重感官，去印证华夏文明......

洛阳，古城雒邑，有着五千多年文明史、四千多年城市史、一千五百多年建都史，是华夏文明的发祥地之一，是隋唐大运河的中心，是丝绸之路的东方起点，历史上先后有十三个王朝在洛阳建都。

Part1:历史洛阳—明堂天堂

隋唐洛阳城，是隋唐时期的都城，初名东京，大业五年（609年）改称东都，武则天光宅元年（684年）改称神都，唐玄宗天宝元年（742年）复名东京，是当时的全国政治，经济文化中心，丝绸之路的东方起点和隋唐大运河的中心，曾是世界最繁华的国际大都市，在中国都城发展史上具有重要地位。

Part2:历史洛阳—剧本盛唐

【明堂天堂】是女皇武则天在神都洛阳的政治权利中心...

营员将在这里开啔一场别样的穿越之旅，以“沉浸式体验”为核心，自发的跟着剧情去探寻武则天的故事，了解唐朝时期政治，经济，文化内容，探寻大唐风云人物的生平事迹。

这是关于狄仁杰和武则天的故事，营员将化成武周时期的密探，协助狄仁杰探索隐藏在神都洛阳城的秘密......

小密探们，不知道你们准备好了吗？

Part3:历史洛阳—汉服妆造

既然都穿越大唐了，还穿着现代装是不是太过于突兀了呢？

沉浸式体验汉服妆造。领略千年国风之美！

换上华美的汉服，化上精致的妆容，搭配独特的配饰，展示出优雅大方的国风形象，量身打造专属妆造，拍摄，游玩，我们都是焦点！

Part1:考古洛阳—盗墓笔记

关于历史洛阳，这一次我们将去一个小众但让人叹为观止的地方，从不同角度去了解华夏文明！

这里自古便有“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓”之说。

这里将上至两汉，下至宋金，历朝历代十万余座古墓穴原封不动的搬进了博物馆，不仅接地气，而且“接地府”，在这里仿佛置身于《盗墓笔记》和《鬼吹灯》的世界，探险与刺激同在......

Part2:考古洛阳—图像历史

除此之外，壁画馆涉及西汉，东汉，魏晋，唐宋和金元等多个朝代，壁画墓的墓主人上自皇帝嫔妃，下至普通百姓，壁画形象清晰细腻，题材内容涵盖天文，地理，人事，神灵，堪称一部用图像写就的中国历史！

你以为我们古墓中只有阴森恐惧，探险生存？

哪里都会有现眼包，古墓也不例外，一起擦亮我们的火眼金睛，去找一找古墓中的显眼包家族吧!

Part1:文化洛阳—梦回大唐

“八方之广，周洛为中，谓之洛邑”。“洛邑”是洛阳古时的旧称，洛邑古城现成为“河洛文化传承复兴的新亮点”。园区内文峰塔屹立千年，金元故城墙犹可追寻，新潭遗址、四眼井等历史遗迹星罗棋布。

在浓缩了千年古城非遗文化的古街中漫步，梦回大唐盛世；在一步一景中，感受千年中国的盛世与祥和。

拿着祈福牌，写下愿望，在供奉“文昌”和“奎星”文峰塔下祈福，保佑营员学业有成！

Part2:文化洛阳—盛唐三彩

入窑一色，出窑三彩。

唐三彩源于汉代单色釉陶器，反应了唐王朝政治，文化，生活的画面，形成了唐王朝文化的旋律，是唐代陶瓷史上一个划时代的里程碑......

唐三彩真的只有三种颜色吗？

如何烧制唐三彩？需要几道工序？

三彩上色是所有地方都上色吗？

一起走进三彩博物馆，去感受“东方艺术瑰宝的魅力”！

一把泥土，精雕细琢，烈火淬炼，华丽转身......

在非遗传承人指导下，亲手制作一件属于自己的唐三彩，以匠人之心，传承千年绚烂。

高大雄壮的宝马，仰首嘶鸣的骆驼，似乎还带着万里古道丝绸之路的风沙。

Part3:黄河文化—大河村遗址

在历史的长河中，有这样一方砚，它承载着前千年的文化底蕴，从黄河之畔的泥土，到文人墨客案头的珍宝，它经历了无数次的锤炼与雕琢，以黄河的馈赠，书写着华夏文明的辉煌篇章。

作为中国四大名砚之一的澄泥砚，它的一生，是一段充满传奇与匠心的旅程，黄河澄泥砚的原料取自黄河故道的沉积泥土，这些泥土经过黄河千年的冲刷与沉积，形成了独特的质地与色泽。

这一次，就和我们一起走进澄泥砚的诞生发源地-黄河之畔，去了解一下澄泥砚的故事！

Part4:文化洛阳—千年国宴

洛阳牡丹甲天下，八方游客品水席。

洛阳水席是洛阳三绝之一，始于唐代，已有1000多年的历史，是中国迄今保留下来的历史最久远的名宴之一。

这一次，我们沉浸式体验千年国宴—洛阳水席，前八品，四镇桌，八中件，四扫尾，全桌共24道菜，每一道菜都有独特的寓意...

不仅如此，npc时刻出现在你身边，给你最沉浸的穿越体验！

Part5:文化登封—豫剧课堂

这是一个被时间遗忘的地方，收藏着岁月的痕迹，承载这历史的变迁，600年的古槐树，500年的石臼爻，400年的避难楼，300年的古居民，200年的土寨墙和100年的私塾学院，袁桥村从明朝，清朝到民国代代有遗存，朝朝有记载，处处有故事...

在这里我们即将走进戏曲教室，跟随戏曲老师学习戏曲基础，戏曲行当，戏曲脸谱，戏曲乐器等课程，了解传统课程，提高文化素养。

豫剧课堂之余，我们还将走进明代地道，领略古人的鬼斧神工，体验古法打土胚，感受先农智慧。

胡马新风入汉来，公元494年，北魏孝文帝拓跋宏率鲜卑人，将都城从平城（大同）迁往古都洛阳，并在伊阙山间开啔了一场历史400多年的艺术创造 ，即伊水之畔的“龙门石窟”。

余秋雨曾经这样形容龙门石窟，唐代是一个伟大的时代，而龙门石窟是刻在石头上的唐朝。

走进教课书中的龙门石窟，把古老的故事讲给世界听。

追寻石窟的起源，发展，探寻每一尊佛像背后的故事，去感受精美，繁复，瑰丽，壮观的石窟造像艺术。

既然来到了神都洛阳

怎么少的了美食？

带上家人带上娃，我们洛邑古城走起

一起品味古都市井烟火

这一次，挑剔的味蕾必须要大大的满足！

【豫见洛阳】亲子营

活动时间

活动排期

国庆特辑：

10月01日-10月04日

集合/结束时间/地点

集合时间：中午12：30 郑州东站接站

结束时间：下午15：30 郑州东站送站

(需要购买16:00后的返程高铁）

注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准

费用问题

招募对象：5-14岁亲子家庭/单飞儿童

活动价格：

亲子出行，4380元/人（大小同价）

单飞儿童，4980元（须8岁以上）

费用包含

1.行程中共计3晚；

2.餐食：包含行程中5正餐+所有早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.专业领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

5.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

参加活动营员提供如下安全保障：

1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

2.全程活动的意外险；

费用不含

1.不含往返大交通；

2.酒水、饮料费用；

3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知

活动地点：河南·洛阳

成团要求：10组成团

报名截止时间：活动开始前48小时

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；

活动当天取消，不予退费。

如需转期与退费请联系客服。

若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；

若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：豫见中原

⬇️⬇️⬇️

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

安全保障

1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。

2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。

3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

4、领队全程小视频录制发送活动群，专业摄影师拍照。

5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian061

文章编号: a18ba23f8908f3445fe86421e9a98278
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (今天10:00开始，规模2.5万+定档12月21日 | 2025厦门环东半程马拉松啔动报名！) 2025-09-28 马拉松赛训   马拉松赛训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTI5NDA1NQ==&mid=2247486204&idx=4&sn=4c5a302c326f7f8ccbaa8c0389502a5f

就在今天，9月28日上午10点，田协大型A1赛事，2025厦门环东半马开始报名！赛事定档于2025年12月21日（周日），在厦门市环东浪漫线美峰体育公园起跑，设半程马拉松20000人，欢乐跑5000人，两个项目总规模2.5万人，采用预报名抽签的形式，报名人数超过赛事规模后，将以抽签方式确定参赛资格。 

厦门环东半程马拉松赛（环东半马）自创办以来迅速崛起，成为中国最具影响力的半程马拉松赛事之一。赛道坐落于同安环东海域的环东浪漫线，被誉为“最美滨海赛道”，沿途串联红树林、白鹭栖息地与现代化城市景观，配以平坦宽阔的路面，助力跑者创造佳绩。赛事组织专业、服务周到，补给充足、医疗保障完善，深受跑者口碑赞誉。其高颜值赛道、高规格运营和浓厚的全民参与氛围，吸引了全国乃至海外大量跑者报名，一票难求现象频现。环东半马不仅推动了厦门全民健身热潮，更成为城市体育名片，有效带动了文旅消费与城市品牌传播，展现了厦门“高素质、高颜值”的现代都市形象，被誉为“中国半马标杆赛事”之一。作为下半年厦门最大规模半马赛事，中国半马标杆赛事，2025厦门环东半程马拉松，9月28号上午10:00啔动报名，您准备报名吗？ 

2025厦门环东半程马拉松 

在环东浪漫线美峰体育公园相约起跑 

 9月28日10:00报名开啔  

   厦门同安环东海域位于厦门市同安湾沿岸，地处同安区西柯镇至翔安区交界地带，是厦门最大的城市内湾——同安湾的核心区域。这片区域曾因上世纪无序的水产养殖和污水直排，导致滩涂淤积、海水黑臭，生态环境严重退化。2006年，厦门啔动环东海域综合整治工程，通过清退养殖、清淤2.2亿立方米、吹填造地24平方公里等举措，彻底扭转生态颓势，实现水体交换能力提升30%，长毛对虾、白海豚等珍稀生物重现。如今，这里已蜕变为全长50.6公里的“环东浪漫线”滨海景观带，其中同安段18.3公里已全面开放。交通上，区域路网发达，滨海旅游浪漫线贯穿全境，地铁6号线（在建）将直达，毗邻沈海高速、同集路等主干道，距厦门高崎机场约30分钟车程，对外连接便捷，是厦门跨岛发展的主战场和生态新城典范。 

作为下半年厦门最大规模半马赛事，中国半马标杆赛事，2025厦门环东半程马拉松，9月28号上午10:00啔动报名，您准备报名吗？ 

厦门环东半程马拉松-比赛信息 

赛事名称：2025厦门环东半程马拉松 

比赛日期：2025年12月21日7:30 

报名时间：2025年9月28日10:00点 

比赛起点：厦门环东浪漫线美峰体育公园 

认证单位：中国田径协会 

主办单位：厦门市人民政府 同安区政府 

气象资料：预计温度11-21度，湿度60% 

报名要求：符合田协参赛相关要求 

项目规模与费用： 

（1）半程马拉松20000人，180元/人 

（2）欢乐跑5000人，100元/人

报名渠道： 

扫码关注我，触达更多官方赛事报名！ 

比赛信息 

厦门环东半程马拉松-比赛线路 

   （1）半程马拉松 

   美峰体育公园(起点)→特房波特曼七星湾酒店→金都海尚国际→紫荆夜跑园→丙洲水岸→浦头节庆园→方特梦幻王国→石浔怡仁园→闽石园→雨绵湾→绿茵港(终点) 

   （2）欢乐跑 

美峰体育公园(起点)→特房波特曼七星湾酒店→金都海尚国际→紫荆夜跑园(终点) 

作为下半年厦门最大规模半马赛事，中国半马标杆赛事，2025厦门环东半程马拉松，9月28号上午10:00啔动报名，您准备报名吗？

关注【马拉松赛训】公众号，带您一起分享更多赛事信息！ 

文章编号: 3d19b753169281f7afa28e77e5835c40
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (竟是间谍，出卖大量情报) 2025-09-27 枝叶说事   枝叶说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjE5MTQ5OQ==&mid=2247484303&idx=7&sn=74ec5b64e6ef7543d00d4406b0d7b9e0

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢主任亲自的来了。　“江山，出来一下！”不象平日里对江山说话那么亲切和蔼，不过也没有象对其他人那么的严厉。　“邢主任！”江山出了教室，很有礼貌了打了个招呼。既然人家给你了笑脸，给你面子，你当然要还报一下，轿子抬人人抬轿嘛，江山对邢主任很是尊敬的问道：“怎么了？”　“校长在校长室等你呢！边走边说！”邢主任抿着嘴说道。很显然，对于江废了他！”原本不宽敞的楼道内一阵乱叫，而江山不待那几人动手，率先冲杀了过去。 　抓住距离自己最近的一个小弟，江山拽着他的头发猛然发力一扭，将那小弟的头拽到自己身前，膝盖猛击面门，一记颠腿将那小弟颠的仰面摔倒，鼻子内的血喷涌而出。 　用胳膊挡住砸来的拖布把，江山顺势冲上前一记猛拳捣在另一人的心窝，将那小弟轰出半米摔倒在地，口中溢血…… 　后面的几个海豚的胸鳍相似，可通过调整角度控制游泳方向。此时的罗德侯鲸已能长时间在海洋中活动，仅需定期浮出水面呼吸，肺部容量增大，呼吸效率提升，为后续完全海洋化奠定基础。 直至约 1500 万年前的中新世，现代海豚的直系祖先 “原海豚”（Prodelphinus）出现，它们的身体彻底演化成 “海洋优化型”：体长 2-3 米，无后肢痕迹（仅保留骨盆残余），尾鳍呈水平状（与鱼类的垂直尾鳍不同，更适合上下摆动产生推进力），胸鳍宽大如桨，皮肤光滑且富有弹性，能减少水流阻力。至此，海豚完成了 “从陆地到海洋” 的史诗级演化，成为海洋中速度最快的哺乳动物之一，最高游速可达每小时 40 公里。 第二节 分类与分布：全球海洋的 “多样家族” 根据 2024 年《世界海洋哺乳动物名录》统计，全球已发现的海豚科物种共 41 种，分属 17 属，它们的体型、习性、分布区域差异显著，适应了从热带珊瑚礁到极地冰海的多种海洋环境。 最常见的是宽吻海豚（Tursiops truncatus），又称 “瓶鼻海豚”，体长 2.5-4 米，体重 150-650 公斤，吻部短而粗壮，背部呈深灰色，腹部为浅灰色，广泛分布于全球温带、热带海域，从大西洋的加勒比海到太平洋的日本海，从印度洋的红海到地中海的亚得里亚海，都能看到它们的身影。宽吻海豚是人类最熟悉的海豚种类，因其智商高、性格温顺，常出现在海洋馆表演和科研项目中。 体型最小的海豚是 “Hector's ，已被列为濒危物种，现存数量不足 1500 只。 而体型最大的海豚科成员是领航鲸（Globicephala melas），体长可达 6-7 米，体重超过 3 吨，外形类似鲸鱼，吻部短圆，全身呈黑色或深灰色，常群体活动，数百只甚至上千只组成 “鲸群”，在北大西洋、南印度洋等海域迁徙。尽管名为 “鲸”，但根据分子生物学研究，领航鲸的基因与海豚更接近，因此被归入海豚科。 此外，还有适应特殊环境的海豚种类：生活在亚马逊河流域的 “亚马逊河豚”（Inia geoffrensis，虽名为河豚，实则属于海豚科），能在淡水与咸水交汇处活动，皮肤呈粉红色，视力退化但声纳系统极为灵敏；栖息在南极海域的 “南极斑纹海豚”（Lagenorhynchus cruciger），背部有白色的条纹，能在 - 2℃的海水中保持体温，靠捕猎磷虾和南极鱼生存。 我国海域也分布着 13 种海豚，其中中华白海豚（Sousa chinensis）是国家一级保护动物，主要生活在珠江口、厦门湾、北部湾等浅海区域，成年个体身体呈白色，幼年时为灰色，因栖息地受人类活动影响（如港口建设、航运噪音），现存数量约 2000 只，被列为濒危物种。 第三节 演化优势：为何海豚能在海洋中 “脱颖而出” 在残酷的海洋竞争中，海豚能从众多海洋生物中脱颖而出，成为顶级捕食者之一，得益于其演化出的三大核心优势：高效的游泳能力、敏锐的感知系统和复杂的社会结构。 高效的游泳能力源于其独特的身体结构：皮肤分为三层，外层是 0.5 毫米厚的表皮，布满弹性纤海豚”（Cephalorhynchus hectori），仅分布于新西兰周边海域，体长不足 1.5 米，体重约 50 公斤，背部有黑色的三角形背鳍，腹部呈白色，因栖息地狭窄、人类捕捞影响，已被列为濒危物种，现存数量不足 1500 只。小弟全部愣住，傻掉了。出手如风，一下一个，这是什么人？少林出来的？少林出来的也不见得这么强吧？心里装着嫉妒，装着算计，装着贪婪，你就走不出狭隘、猥琐、自私的阴影，在自以为是的小圈子里怨天尤人，你的朋友就会越来越少，最后作茧自缚成为孤家寡人。 温，又能缓冲水流冲击；内层是皮下脂肪层，在寒冷海域可调节体温。此外，海豚的尾鳍由结缔组织构成，无骨骼支撑，能通过肌肉控制快速摆动，产生强大的推进力，其游泳效率是人类的 10 倍以上 —— 一只宽吻海豚每天可游 100 公里，却仅消耗相当于自身体重 1% 的能量。 敏锐的感知系统以 “声纳” 为核心。海豚没有外耳，耳孔隐藏在皮肤下，通过下颌骨接收水下声波，声波经中耳传递至内耳，再由听觉神经传入大脑。它们能发出频率为 20-150 千赫兹的超声波（人类听觉范围仅 20-20 千赫兹），通过 “回声定位” 判断猎物的位置、大小、形状甚至内部结构。实验表明，一只宽吻海豚能在漆黑的海水中，通过声纳识别出藏在泥沙中的小鱼，误差不超过 1 厘米；还能区分不同种类的鱼类，甚至判断鱼群的年龄和健康状况。 复杂的社会结构则让海豚在捕猎、防御天敌规模从几只到上千只不等，群体内有明确的分工：成年雄海豚负责巡逻、防御鲨鱼等天敌；成年雌海豚负责哺育幼豚、传授生存技能；年轻海豚则通过玩耍练习捕猎和社交行为。这种社会结构能提高生存效率，例如在捕猎时，海豚会分工合作，围成圆圈将鱼群赶向浅海，再轮流冲入鱼群捕食，成功率比单独捕猎高 3 倍以上。 此外，海豚的大脑演化出了高度发达的 neocortex（新皮层），这一区域与认知、情感、社交能力相关。宽吻海豚的大脑重量约 1.5 公斤，与人类大脑重量相当，且新皮层的褶皱数量比人类更多，神经元密度更高 —— 这意味着它们可能具有自我意识、情感表达和学习能力，为其复杂的社会行为提供了生理基础。 第二章 海豚的生理构造：海洋中的 “精密机器” 海豚的身体虽看似简单，却藏着无数适应海洋环境的 “设计细节”。从呼吸方式到体温调节，从感官系统到繁殖机制，每一个器官都经过千万年的演化，成为 “量身定制” 的生存工具，堪称自然界最精密的 “海洋机器” 之一。 第一节 呼吸系统：如何在 “水下憋气” 中高效呼吸 作为哺乳动物，海豚无法像鱼类那样用鳃呼吸，必须定期浮出水面呼吸空气。为适应这一需求，它们的呼吸系统演化出了独特的结构： 首先是 “Blowhole（呼吸孔）”，位于头顶，而非口鼻部 —— 这一位置设计能让海豚在浮出水面时，仅需露出头顶即可呼吸，无需将整个头部探出水面，减少能量消耗和被捕食者发现的风险。呼吸孔周围有肌肉控制的瓣膜，潜水时瓣膜紧闭，防止海水进入肺部；浮出水面时瓣膜打开，通过快速吸气（仅需 0.3 秒）和呼气（0.2 秒）完成呼吸，一次呼吸可交换肺部 80%-90% 的空气（人类仅能交换 15%-20%），因此能在短时间内储存足够的氧气。时更具优势。多数海豚种类以 “ 苏晓倩 　　你的生命中总有人留下和离开，人来人往都是宿命的安排，无论你红尘的结局是好是坏，好好活才是人生应有的姿态。 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！ 

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢山往自家屋里拖。 　“对了，这就对了嘛，臭老娘们，把你儿子塞你裤裆里夹紧了，不然别怪哥儿几个脾气不好！告诉你，我不打电话，警察是不会出警的！”带头的那中年光头咧着嘴说完，旁边的一群小弟哈哈大笑。 　江山冷着脸，江母拽了几次没有拽动。 　“江山，听话，家去，别理他们，这群牲口。”江母呸了一口，继续拉着江山。 　“臭娘们，说谁牲口呢？我是牲口！我是大黑驴，你要不要尝尝滋味啊？”带头的大哥一瞪眼，冲着江母骂道。 　听到这话，江山的怒火腾的直顶脑门。这赤裸裸的侮辱，任谁也忍受不了。 　拨开江母拉着自己的手，江山一个箭跃就冲了过去，在那光头大哥措不及防下，一记重拳轰在了他的面门上。 　“哎呦！”那光头大哥捂着鼻子一声痛呼，几颗带着血丝的牙齿自口中掉落。 　“小兔崽子敢动手？上！废了他！”原本不宽敞的楼道内一阵乱叫，而江山不待那几人动手，率先冲杀了过去。 　抓住距离自己最近的一个小弟，江山拽着他的头发猛然发力一扭，将那小弟的头拽到自己身前，膝盖（仅需 0.3 秒）和呼气（0.2 秒）完成呼吸，一次呼吸可交换肺部 80%-90% 的空气（人类仅能交换 15%-20%），因此能在短时间内储存足够的氧气。 海豚的肺部结构也与陆地哺乳动物不同：肺部呈长囊状，分为左右两叶，肺泡数量是人类的 5 倍，且肺泡壁薄而有弹性，能最大限度地吸收氧气。此外，肺部周围有坚韧的结缔组织包裹，可承受潜水时的高压 —— 一只宽吻海豚能潜入 300 米深的海域（相当于 30 个大气压），此时肺部体积会压缩至水面时的 1/10，但肺泡不会破裂，氧气则通过血液中的血红蛋白和肌红蛋白储存起来。 更神奇的是，海豚能自主控制呼吸频率和潜水时间。在休息时，它们会每隔 2-3 分钟浮出水面呼吸一次；在捕猎或逃避天敌时，可屏住呼吸长达 10-15 分钟（领航鲸甚至能潜水 20 分钟以上）。这得益于其独特的 “血液氧气储存系统”：海豚血液中的血红蛋白浓度是人类的 1.5 倍，肌肉中的肌红蛋白浓度是人类的 3 倍，这些蛋白质能高效结合氧气，在潜水时缓慢释放，满足身体需求。同时，潜水时海豚会减少非关键器官（如消化系统、肾脏）的血液供应，将氧气优先输送给大脑和心脏，确保重要器官的正常运作。 第二节 声纳系统：超越人类科技的 “水下雷达” 海豚的声纳系统（Echolocation）是自然界最复杂的感知系统之一，其性能远超人类发明的雷达和声呐，能在浑浊、漆黑的海水中 “看见” 周围环境，被誉为 “水下雷达”。 声纳系统的工作原理分为 “发射 - 接收 - 分析” 三个步骤：首先，海豚通过鼻腔内的 “声唇”（Phonic Lips）发出超声波 —— 鼻腔位于呼吸孔下方，内部有一对弹性膜状结构，肌肉收缩时，弹性膜振动产生声波，声波经鼻腔共鸣放大后，通过额头的 “额隆”（Melon）聚焦，形成定向声波束。额隆是由脂肪组织构成的椭圆形结构，能调节声波的传播方向和频率，使声波束集中指向目标，减少能量损耗。 然后，声波在水中传播，遇到物体（如猎物、岩石、其他海豚）后反射回来，形成 “回声”。回声被海豚的下颌骨接收 —— 下颌骨内有一条充满脂肪的 “声通道”，能将声波高效传递至中耳，中耳的听小骨将声波转化为机械振动，再传递至内耳，内耳中的毛细胞将振动转化为神经信号，传入大脑的听觉中枢。 最后，大脑对回声信号进行快速分析，通过计算声波的传播时间、频率变化、回声强度，判断目标的距离（根据传播时间：距离 = 声速 × 时间 / 2，海水声速约 1500 米 / 秒）、大小（回声强度与目标体积正相关）、形状（回声频率变化反映目标表面结构）、运动方向（多普勒效应：目标靠近时频率升高，远离时频率降低）甚至内部结构（如判断鱼群是否有鱼卵）。实验显示，一只宽吻海豚能通过声纳区分两个大小相同但材质不同的物体（如塑料球和玻璃球），甚至能 “看见” 藏在铝箔纸中的小鱼。 此外，海豚的声纳系统还具有 “沟通功能”。不同种类的海豚能发出不同频率和模式的声波，用于群体内的交流：短而高频的声波用于 “紧急警告”（如发现鲨鱼）；长而低频的声波用于 “远距离联系”（如群体迁徙时保持队形）；复杂的声波序列则可能是 “个体识别信号”—— 每只海豚都有独特的 “哨声”（Signature Whistle），类似人类的名字，其他海豚能通过识别哨声找到同伴。研究发现，宽吻海豚群体中，幼豚在出生后 6 个月内会形成自己的独特哨声，且终身不变，群体成员之间能通过哨声进行 “一对一” 交流。 第三节 体温调节：在冰冷海水中保持 “恒温” 作为恒温哺乳动物，海豚的体温需维持在 36-37℃（与人类接近），但海洋环境温度变化极大 —— 从热带海域的 30℃到南极海域的 - 2℃，如何在这样的环境中保持体温稳定，是海豚生存的关键挑战。 海豚的体温调节主要依靠 “三层防护系统”： 第一层是 “皮下脂肪层”，这是最主要的保温结构。成年海豚的皮下脂肪厚度可达 2-5 厘米（领航鲸甚至更厚），脂肪层紧密且富含血管，能有效阻挡热量流失。在寒冷海域，脂肪层会增厚，血管收缩，减少血液流向皮肤，降低热量散失；在温暖海域，脂肪层变薄，血管扩张，增加血液流向皮肤，通过散热维持体温。此外，脂肪层还能提供浮力，让海豚在水中无需消耗过多能量就能保持身体平衡。 第二层是 “逆流热交换系统”（Countercurrent Heat Exchange），主要分布在鳍状肢（胸鳍、尾鳍）和头部。这些部位的血管分为动脉和静脉，动脉携带温暖的血液从身体核心流向肢体末端，静脉携带冰冷的血液从肢体末端流回身体核心，动脉和静脉紧密并行，温暖的动脉血会将热量传递给冰冷的静脉血，从而减少热量在肢体末端的流失。例如，当海豚的胸鳍在冷水中活动时，动脉血的热量会通过逆流热交换传递给静脉血，使回到心脏的血液温度仅比核心体温低 1-2℃，避免心脏因冰冷血液而受损。 第三层是 “代谢调节”。当海水温度过低时，海豚会通过增加代谢率产生更多热量 —— 它们会加快游泳速度、频繁跳跃，或通过捕猎活动消耗能量，代谢过程中产生的热量用于维持体温。研究发现，生活在南极海域的海豚，其代谢率比生活在热带海域的同类高 30% 以上，以应对寒冷环境。 此外，海豚的皮肤也能辅助体温调节。皮肤表面光滑，能减少水流与皮肤的摩擦，降低热量因摩擦而散失；皮肤下的毛细血管能根据环境温度调节血流量，进一步控制散热或保温。 第四节 神经系统：高智商背后的 “大脑秘密” 海豚的高智商一直是科学家关注的焦点，而这背后是其高度发达的神经系统。海豚的大脑具有以下三个显著特点： 一是 “大脑体积与身体比例高”。宽吻海豚的大脑重量约 1.5 公斤，与人类大脑重量相当，而其体重约 150-650 公斤，大脑重量与体重的比例（脑化指数，Encephalization Quotient，EQ）为 4.2（人类为 7.4，黑猩猩为 2.5，狗为 1.2），是除人类外脑化指数最高的哺乳动物之一。高脑化指数通常与复杂的认知能力、社交能力相关，这也是海豚能学习复杂技能、理解人类指令的生 苏晓倩见林昊久久不说话，以为林昊闲钱少，随即焦急喊道：“三百不行，五百！” 　　你的生命中总有人留下和离开，人来人往都是宿命的安排，无论你红尘的结局是好是坏，好好活才是人生应有的姿态。 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！ 

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢主任亲自的来了。　“江山，出来一下！”不象平日里对江山说话那么亲切和蔼，不过也没有象对其他人那么的严厉。　“邢主任！”江山出了教室，很有礼貌了打了个招呼。既然人家给你了笑脸谢谢你有多少句我爱你，最理基础。 二是 “新皮层高度发达”。大脑的新皮层负责认知、决策、情感、语言等高级功能，海豚的新皮层面积是人类的 2 倍，且褶皱数量更多、更深，神经元密度更高 —— 新皮层中的神经元数量约为 180 亿个（人类约为 160 亿个），神经元之间的连接更复杂，能处理更多的信息。例如，海豚的新皮层中有专门负责声纳信号分析的区域，能快速处理回声信息，判断目标的详细特征；还有专门负责社交行为的区域，能识别同伴的哨声、表情，理解群体内的社会关系。 三是 “左右脑交替休息”。与人类不同，海豚的左右大脑可以分别休息 —— 当左脑休息时，右脑保持清醒，控制身体的右侧活动，维持呼吸和基本生理功能；一段时间后，左右脑交换，右脑休息，左脑清醒。这种 “半脑睡眠” 模式能让海豚在休息时仍保持警惕，避免被捕食者攻击，同时无需停止呼吸（因为呼吸需要大脑控制）。实验观察发现，海豚在休息时会缓慢游动，一只眼睛睁开（由清醒的大脑控制），另一只眼睛闭上（由休息的大脑控制），每隔几分钟交换一次眼睛的状态。 此外，海豚的大脑还具有 “复杂的情感中枢”。研究发现，海豚的大脑中含有大量的 “镜像神经元”（Mirror Neurons），这种神经元能让它们理解他人的行为和情感，产生共情 —— 当看到同伴受伤时，海豚会表现出焦虑、担忧的行为，主动靠近并试图帮助；当群体中出现新的幼豚时，其他海豚会围绕幼豚游动，表现出喜悦的情绪。同时，海豚的大脑中还含有与人类相似的 “边缘系统”（Limbic System），这一系统与情感产生、记忆储存相关，让海豚能体验到快乐、悲伤、恐惧等复杂情感。 第三章 海豚的生活习性：海洋中的 “社交达人” 海豚并非 “独行侠”，而是高度社会化的动物，它们的生活习性充满了 “智慧与温情”—— 从群体协作捕猎到精心哺育幼豚，从同伴间的玩耍互动到跨群体的交流，每一种行为都展现了它们复杂的社会结构和丰富的情感世界。 第一节 社交行为：“母系群体” 中的互助与协作 多数海豚种类以 “母系群体”（Matrilineal Group）为基本社会单位，即群体由雌性主导，成员包括雌性海豚及其后代（雄性后代成年后会离开群体，加入其他雄性群体），群体规模因种类而异：宽吻海豚的群体规模通常为 10-20 只，领航鲸的群体规模可达数百只，而 spinner dolphin（飞旋海豚）的群体规模甚至能超过 1000 只。 母系群体内有严格的 “社会等级”，但这种等级并非通过暴力确立，而是基于年龄、经验和亲属关系 —— 年长的雌性海豚（通常是群体中的 “母系族长”）拥有最高地位，负责带领群体迁徙、寻找食物和躲避天敌；年轻的雌性海豚则协助哺育幼豚、传递生存知识。例如，在中华白海豚群体中，母系族长通常是 50 岁以上的雌性，它能记住迁徙路线上的每一个浅滩、暗礁和食物丰富的区域，带领群体在不同季节往返于繁殖地和觅食地。 群体内的 “互助行为” 极为常见。当一只海豚受伤或生病时，其他海豚会围绕在它身边，用身体支撑它浮出水面呼吸，防止它溺水；当遇到鲨鱼等天敌时，海豚会形成 “防御圈”，将幼豚和受伤的同伴保护在中间，成年海豚则用头部和尾鳍攻击天敌，驱赶危险。2019 年，科学家在澳大利亚海域观察到：一群宽吻海豚遭遇大白鲨袭击，5 只成年雄海豚主动冲向鲨鱼，用胸鳍拍打鲨鱼的头部，将鲨鱼驱离，成功保护了群体中的 3 只幼豚。 海豚还会进行 “跨群体交流”。不同的海豚群体之间会通过声纳信号、身体语言进行互动，甚至会暂时合并群体，共同捕猎或迁徙。例如，在秘鲁海域，飞旋海豚和长吻真海豚（Stenella longirostris）会在食物丰富的季节合并群体，规模可达 2000 只以上，共同围捕沙丁鱼群，捕猎结束后再各自分开。这种跨群体协作能提高捕猎效率，也能促进基因交流，维持种群的遗传多样性。 第二节 捕食策略：从 “群体围猎” 到 “工具使用” 海豚是海洋中的顶级捕食者之一，食谱包括鱼类、鱿鱼、虾类等，不同种类的海豚因栖息地和体型差异，捕食策略也各不相同，但都展现出极高的智慧和协作能力。 “群体围猎” 是最常见的捕食方式，尤豚自然保护区，这些保护区为海豚提供了安全的生存环境，减少了人类活动的干扰。例如，澳大利亚鲨鱼湾海豚保护区是全球最大的海豚保护区，面积约 2.3 万平方公里，保护区内禁止商业捕捞、石油开采和船舶通航，为宽吻海豚提供了充足的食物和安全的繁殖场所，目前该保护区内的宽吻海豚数量已达 5000 只以上；美国佛罗里达群岛海豚保护区是全球最著名的海豚保护区之一，保护区内的海豚可以自由活动，游客可以在指定区域观赏海豚，但禁止触摸、喂食或骚扰海豚，这种 “无干扰观赏” 模式既保护了海豚，又满足了公众对海豚的兴趣。 开展科普教育是提高公众海豚保护意识的基础。全球的海洋馆、自然博物馆、环保组织通过举办展览、讲座、科普活动等，向公众普及海豚的生态知识和保护现状，消除公众对海豚的误解，推动公众参与海豚保护。例如，美国国家海洋和大气管理局（NOAA）开展了 “海豚保护科普计划”，通过制作纪录片、编写科普书籍、组织校园活动等，向青少年普及海豚的知识；中国的 “中华白海豚保护联盟” 通过举办 “中华白海豚保护日” 活动，邀请科学家、环保人士和公众一起参与海豚观察、垃圾清理等活动，提高公众对中华白海豚的保护意识；此外，社交媒体也成为科普教育的重要平台，许多环保组织通过短视频、直播等方式，向公众展示野生海豚的生活状态，呼吁公众关注海豚保护，例如，“世界自然基金会”（WWF）的抖音账号发布的海豚保护短视频，累计播放量超过 10 亿次，带动了数百万公众参与海豚保护。 个人行动是海豚保护的重要组成部分。作为个人，我们可以通过以下方式参与海豚保护： 一是拒绝观看海豚表演，支持 “无表演” 的海洋馆。海豚表演会对海豚造成身体和心理伤害，拒绝观看海豚表演，能减少对海豚表演行业的需求，推动海洋馆转向教育和保护为主的展示方式。 二是减少海洋污染，保护海豚的生存环境。在日常生活中，减少使用塑料制品（如塑料袋、塑料瓶、塑料吸管），选择可降解的环保产品；不随意丢弃垃圾，尤其是在海边游玩时，将垃圾带走，避免垃圾进入海洋；支持环保组织的 “海洋垃圾清理” 活动，参与海滩垃圾清理，减少海洋塑料污染。 三是支持可持续渔业，减少误捕对海豚的伤害。在购买海鲜时，选择 “可持续捕捞” 的海鲜产品（如带有 MSC 认证的海鲜），这些产品的捕 在自以为是的小圈子里怨天尤人，你的朋友就会越来越少，最后作茧自缚成为孤家寡人。 最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢有多少句我爱你，最后成坐本地有句谚语：“老头儿老太属顽童”——人老了，一切对他们来说都成了过眼烟云：生计的艰难不用叶鸣听徐飞说正要上楼的校长听见一阵急促的脚步跑动声，正皱着眉头抬头看去，江山已经跳下了楼梯。 　“这是干什么？你……”校长被吓了一大跳，没看清来人的 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！

文章编号: dec459067f6e920796a0b0e73b67ea2d
-----------------------------------------------------------------------------
