文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门地铁2号线：国内首条采用盾构法施工地铁海底隧道) 2016-02-01 海洋工程   防水企业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc2OTYzMg==&mid=401464838&idx=8&sn=63e259fef7b4775ece1ea8d682f42760&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

防企网讯2016年1月29日，大厦门的地铁2号线正式展开过海隧道的掘进施工啦！

西起海沧大道站，终于东渡路站

全长2.8公里

这可是国内首条采用盾构法施工地铁海底隧道

▼▼▼▼

29日早2号线海底隧道开始施工

随著盾构机缓缓向前推进，头部的刀盘也转动起来，现场顿时响起一片欢呼和掌声。

29日上午10点30分，厦门轨道交通2号线过海隧道施工的首台盾构机在海沧大道站始发，它开创了地铁海底盾构施工的先河，标志著轨道交通2号线的建设进入新阶段，正式展开过海隧道的掘进施工。

轨道交通2号线是厦门地铁交通线网中的中心放射骨干线，主要承担了本岛与海沧城区间跨海交通功能，全长41.5公里，车站32站，均为地下站。其中，整条线路施工最大的难点在于工程需要穿越厦门本岛与海沧区之间的海域。

过海隧道区间全长2.8公里，其中，仅海底隧道的长度就达2.1公里。

海底隧道是如何施工的呢？

▼▼▼▼

国内首条采用盾构法施工地铁海底隧道

结合2号线过海隧道所处的地层条件，经专家多次研究论证，轨道交通2号线的过海隧道将采用“盾构法+矿山法”的组合施工方案。为了尽量减少对周边环境的影响，盾构设备将选择对地层沉降变形控制更好的泥水平衡盾构机，盾构机开挖的泥渣采用压滤处理，实现“零污染”。

太厉害啦！鼓掌鼓掌～

快来看看这台高大上盾构机的“简历”

▼▼▼▼▼

历时18天抵厦，盾构机“身肩重任”

这次的过海隧道施工盾构机是由德国海瑞克公司设计制造，是两台型号为S-991、S-992的泥水平衡式盾构机。经过18天的长途跋涉，在11月份来到海沧并完成下线，12月在海沧大道站开始工地组装作业。

它整机长约104米，重760吨，最大推进速度为50毫米/分钟，相当于每小时最快向前挖掘3米，远远比挖掘隧道的其他方法快，是个本领高强的大块头。接下来，这个“大家伙”将承担起过海隧道左线的掘进施工任务。

【延伸】

2号线过海隧道施工重难点及应对措施

过海隧道施工面临众多技术难题和挑战，主要概括为以下几个方面：

1、高

厦门作为全国著名旅游城市，标准化施工环保要求高，过海隧道盾构工程地处厦门市海沧区和厦门岛内，施工场区临近海岸观光区，区间下穿厦门西港海域，该海域为国家级中华白海豚自然保护区。施工中必须采取有效措施，控制各种污染源，满足环保的各种要求，保护好周边环境，做到“零排放”。

2、新

作为国内首条过海地铁隧道施工，这是全新的课题，目前国内没有施工案例可以借鉴，参建单位将面临一系列全新的挑战，一些新技术、新工艺必将取得突破，对海底盾构隧道的设计施工带来深远影响。

3、全

施工工法全：包括明挖法、暗挖法、爆破法、倒挂井壁法、盾构法、冷冻法。

围护形式全：包括搅拌桩、钻孔桩（吊脚桩）、钢管桩、咬合桩、地连墙、岩石锚杆、预应力锚索、土钉墙。该工程基本涵盖了地铁施工中的所有工法及围护结构形式。

4、险

施工跨海区间地段地质复杂，集软土、硬岩、上软下硬、顶部透水砂层、底部基岩突起、孤石于一体，堪称“地质博物馆”，岩石最大强度达192MPa；区间隧道覆土厚度8.7～65.7m，最高潮位至隧道底部约55m，浅覆土、高水压、风化槽、断裂带无不表现出极大的风险；施工中要面临盾构机海底多次高压进仓换刀、顶部砂层段盾构施工、全断面高强度硬岩段盾构施工、潮汐现象对盾构掘进参数的影响等众多技术难题，可谓难度大，风险高。

5、深

该工程基坑开挖深，其中东渡路站为2号线最深的车站，深度达40m；区间竖井深度达43.2m，大兔屿风道深度达45m。这在国内地铁基坑施工中实属罕见。

如今，地铁1、2、3、4号线

都全面开始动工

地铁到底什么时候能建好呢？

▼▼▼▼

预计2020年，4条线路全面开通

按照规划安排：

1

2017年底，轨道交通1号线计划完工，2018年开通运营；

2

2019年，轨道交通2号线计划开通运营；

3

2020年，轨道交通3号、4号线计划开通运营。

（文章来源：中国防水编辑部）

企 业 广 告 推 送

中国防水行业第一大“微信公众平台”

粉丝超12000人！

中 国 防 水 企 业 网

中国最大的防水门户网站！

主 办：中国防企网信息部

网 址：www.cnwen.net

电 话：400－808－7568

Q Q : 965242607

文章编号: 74294bc4f5a2084b3848287115da2773
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【行业资讯】长江三峡船闸五年安全通航5.2万闸次、港珠澳大桥第二座“海豚”塔安装完成、川贵粤共建至南亚国际物流大通道等行业资讯) 2016-01-19 深圳 跑厂   中交企协信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NDk5NQ==&mid=401416433&idx=7&sn=726142497f844ec488a8031110f73e57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长江三峡船闸五年安全通航5.2万闸次

从1月15日闭幕的长江三峡通航管理局2016年工作会上获悉，“十二五”期，三峡船闸实现水上交通沉船事故、人员群死群亡事故以及船舶漂流撞坝事故、污染事故为零，安全运行5.2万闸次，通过量5.4亿吨，运行闸次、通过量较“十一五”期分别增长23.8%、75.5%。

　　据了解，“十二五”期，长江三峡通航管理局以通航调度指挥、安全监管及应急救助等为重点，实现通航综合管理系统和装备技术现代化水平大幅提升。

　　2016年，三峡通航将更加重视安全防控，针对不同水位、不同流量细化制定航道维护预案，全面实施日常安全巡查、船舶流高峰有声巡航、夜间错时巡航相结合的巡航管理模式，完善落实过闸船舶二次到锚确认制度，保障危险品船舶过闸安全，严厉打击谎报、瞒报、夹带危险品过闸的恶劣行为，强化锚地管理与海事巡航等基层监督，保障三峡河段通航安全通畅。

港珠澳大桥第二座“海豚”塔安装完成

　1月16日，港珠澳大桥江海直达船航道桥第二座“海豚”塔(139号钢塔)安装完成。13时许，港珠澳大桥最大、最重的“海豚”塔在空中成功竖转，顺利吊装。

　　钢塔安装是江海直达船航道桥乃至港珠澳大桥全线的亮点和难点。139号钢塔高度约106米，相当于35层楼高，钢塔大节段吊装总重约3100吨，需要采用两艘大型浮吊完成。整个吊装过程经过起钩平吊、竖转穿裆、横移就位等步骤，历经10小时。

　　自江海直达船航道桥第一座钢塔(140号钢塔)成功吊装后，139号钢塔的成功吊装再次刷新了国内钢塔整体吊装的记录。港珠澳大桥江海直达船航道桥139号钢塔的顺利安装集中体现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念。

　　为满足港珠澳大桥建设“世界级跨海通道、地标性建筑”的目标要求，中交公规院提出了“海豚塔”设计方案。港珠澳大桥工程位于珠江口伶仃洋海域，跨越珠江口中华白海豚国家级自然保护区。该方案中的“海豚形”索塔外形优美，极富动感，亲和力强，将工程与艺术、文化融合，赋予了桥梁建筑的地域及人文特色，得到了各界高度好评。

川贵粤共建至南亚国际物流大通道

近日，经过两个多月的酝酿，由四川遂宁市、贵州黔南州和广东珠海市发起的“川贵广—南亚国际物流大通道”建设落地。三地在遂宁正式签署大通道共建战略合作框架协议。按照规划，预计通过两到三年时间的建设，一条连通西南内陆和东南沿海，融入“一带一路”和“中巴经济走廊”的国际商贸物流大通道有望形成。

　　“川贵广——南亚国际物流大通道”脉络清晰：向南，经过贵州黔南州南下珠海港出海，全面延伸至南亚地区；向西，经过兰州抵达新疆哈密，再经哈伊瓜（哈密、伊斯兰堡、瓜达尔）国际物流大通道，直达巴基斯坦瓜达尔港。“未来贸易的发展主要是看通道经济。”广东省物流行业协会常务副会长马仁洪说，通过西部现代物流港等基础设施的建设，遂宁已具备发展现代物流业的良好基础，遂宁正加快建设成渝经济区区域性中心城市，区位优势明显，“诸多优势如何实现叠加？物流大通道恰好是纽带。”“遂宁以及四川的出口货物，通过珠海可以便捷地直通南亚。”珠海市政府党组成员陈仁福称，日前，珠海已与巴基斯坦就瓜达尔港建设签署了4项合作协议，计划在港口建设、经贸等方面开展全方位合作。以珠海为连接海上丝绸之路的桥头堡，向内可以连通四川，向外可以延伸至南亚地区，最终以瓜达尔港为平台辐射至中东、欧洲和非洲市场。

　　“通过物流大通道的建设，遂宁外贸出口成本将大幅降低。”远成物流城集团副总经理曾天宇说，遂宁目前有200多家物流企业，海上出口主要依托上海、宁波、天津等港口，除路程较远外，各物流企业各跑各的线，急需一个物资集散地。在物流大通道的统筹下，分散的货物流通将实现统进统出。

珠江流域打造公共综合信息服务平台

日前，珠江航运综合信息服务系统工程的初步设计通过专家评审。

　　据悉，该工程由珠江航务管理局联合部海事局、广东、广西交通运输厅共同推动。其中，珠航局重点解决航运信息服务总体水平不高、部省间及水系各省区间信息资源不共享、水系航务海事协同等问题；广东、广西交通运输厅重点解决航运动态情况监测能力不足、管理和服务应用支撑不够等问题。

　　工程建成后，将成为开放的公共综合信息服务平台，实现航务、海事等部门间的信息交换和协同，加强与水利、水文等部门的信息互联互通；可明显提高珠江航运综合信息采集水平，使浅险航段水位自动测报站点覆盖率不低于40%，重要船闸上下游水位自动测报、视频监测覆盖率不低于70%；还将面向船员、航运企业，提供丰富、实用、准确的航运服务信息发布服务，使航运信息服务水平指数达到75，为政府、企业和社会公众提供不同深度和广度的信息服务。

日前，经中共中央批准，中共中央纪委对中国民用航空局原党组成员、副局长周来振严重违纪问题进行了立案审查。

　　经查，周来振严重违反政治纪律，干扰、妨碍巡视工作，对抗组织审查；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物，违规插手相关单位人事安排，不按规定上交个人因私护照、不如实报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，将应当由个人支付的费用交由下属单位或他人支付，收受礼品、礼金，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益，搞权色交易；严重违反中央八项规定精神，违规持有、使用高尔夫球卡，接受超标准公款宴请，接受下属单位安排的旅游；严重违反工作纪律，出国期间擅自变更路线；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌受贿犯罪。

　　周来振身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予周来振开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。

从西部机场集团获悉，历时两年经过多轮谈判，西安—阿拉木图航线拟定于3月3日开通。

　　该航线由哈萨克斯坦SCAT航空执飞，每周四往返一班，由阿拉木图起飞，16时15分抵达西安，17时30分离港，如航班客座率良好，将增加航班量至每周两班。

　　据介绍，日前哈萨克斯坦SCAT航空公司副总裁弗拉基米尔·赛特尼克一行到访西部机场集团，双方完善并签署了西安—阿拉木图航线机场及地面保障有关协议，标志著咸阳机场将开通首条直达中亚的丝绸之路航线。

　　西部机场集团先后历时两年，积极同SCAT航空开展多轮谈判沟通，有效推进该航线的航权开放、团签、时刻申请等重要通航工作。

　　此次，在双方达成通航一致的基础上，西部机场集团还将积极协助SCAT航空，邀请深圳航空西安分公司、厦门航空西安营业部、丝路假期等本地企业与哈萨克斯坦旅行社及其长期合作伙伴，进行航空产品设计，机场配套保障等对接工作，最大程度支撑该航线良好运营。

日前，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委、国家能源局发布《征求“十三五”新能源汽车充电设施奖励政策及加强新能源汽车推广应用工作意见的通知》(以下简称“《通知》”)，大举加快推动充电基础设施建设。　　按照《通知》的说法，充电基础设施奖励政策面向全国所有省(区、市)。中央财政对充电基础设施配套较为完善、新能源汽车推广应用规模较大的省(区、市)安排奖励资金。获得中央财政充电设施奖励资金的各省(区、市)应满足三大条件。　　第一个条件是新能源汽车的推广规模。各省(区、市)新能源汽车要具备一定数量规模并切实得到应用。大气污染治理重点区域和重点省市(包括北京、上海、天津、 河北、山西、江苏、浙江、山东、广东、海南)，2016年至2020年度新能源汽车(标准车，下同)推广数量分别不低于3万辆、3.5万辆、4.3万辆、 5.5万辆、7万辆，且推广的新能源汽车数量占本地区新增及更新的汽车总量比例不低于3%、4%、5%、8%、10%。中部省(包括安徽、江西、河南、湖北、湖南)和福建省，2016年至2020年度新能源汽车推广数量分别不低于1.8万辆、2.2万辆、2.8万辆、3.8万辆、5万辆，且推广的新能源汽 车数量占本地区新增及更新的汽车总量比例不低于2%、3%、4%、5%、6%。其他省(区、市)2016至2020年新能源汽车推广数量分别不低于1.0 万辆、1.2万辆、1.5万辆、2.0万辆、3.0万辆，且推广的新能源汽车数量占本地区新增及更新的汽车总量比例不低于0.5%、1%、1.5%、2 %、3%。　　按照《通知》，推广数量以纯电动乘用车为标准进行计算，其他类型新能源汽车按照相应比例进行折算。插电式混合动力专用车 折算比例最低，按0.6：1折算；纯电动乘用车(续驶里程　　第二个条件与配套政策相关。《通知》指出，“2016年3月底前，各省(区、市)应将新 能源汽车推广应用实施方案及充电基础设施运营方案报财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委、能源局等部门备案。未按要求制定相关办法的将不得享受中 央财政的充电基础设施奖励资金。”　　第三大条件与市场公平开放度相关。《通知》指出，“要严格执行国家统一的新能源汽车推广目录，不 得设置或变相设置障碍限制采购外地品牌车辆；不得设置或变相设置障碍限制外地充电设施建设、运营企业进入本地市场；要严格执行全国统一的新能源汽车和充电 设施国家标准和行业标准，不得自行制定地方标准；不得对新能源汽车进行重复检测、强制要求汽车生产企业在本地设厂、强制要求整车企业采购本地生产的电池、 电机等零部件。经有关部门认定存在上述地方保护行为的省(区、市)，中央财政将视情节严重程度对奖励资金进行相应扣减。”

文章编号: 4501e29cd9b15fb95e6f7fe907f575ff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一起去看厦门的村落吧！) 2016-01-11 (婺源 观光)   吃喝玩乐在厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk1ODUyNA==&mid=402271416&idx=1&sn=49efa4caa90a54cad4e2918e48444209&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

面对厦门，我们总习惯性的将眼光放在小资有情调的繁华市区里，而忽略了它身后落座的纯朴村落，其实厦门还有美丽的“小西藏”，有茶漫漫的古味小村，有云山雾海，也有“闽南西双版纳”……闽南匠人创造的各种形式的砖砌工艺和出砖入石的巧妙组合。阡陌纵横，山坡水塘散布著历史和岁月遗留下的脚步，带著探索的心，一起去看厦门的村落吧。

厦门同安西坑村

被梯田茶园覆盖的“厦门小西藏”

落座于厦门最西端的西坑村，海拔1000米，而这个位置正好恰似西藏在中国的地理位置，且拥有南岛小城罕见的美景，所以被驴友们戏称为厦门“小西藏”。因为地处大山深处，村落呈“一”字型散落在一条峡谷当中。

村里现有131户，500余人，有5座连宗祠。这在全国连氏聚居地独树一帜，充分说明了西坑村连氏具有慎终追远、忠孝传家的优良传统。西坑连氏宗祠始建于连祖第七世的1496年，历经500多年，至今已24世。

当地丘陵山地迷人，空气清新怡人，民风纯朴热情，村子周围的山头上错落著层层的梯田，半山腰上几栋民居，就像脱离闹市的桃源。在村中四处可见用红、青两色石头堆砌而成的古民居，燕尾脊便是闽南传统建筑中最常见的建筑形式。

这里房前屋后是片片美丽的茶园梯田，家家户户都制茶，茶田层层叠叠，非常壮观。高山云雾出好茶，西坑的茶叶品种有黄金桂、本山、毛蟹、铁观音等，口感醇厚，汤色淡黄，香气清鼻。

厦门同安五峰村

走进德安古堡

五峰村，地处同安汀溪东北隅，山区面积广大，四溪流贯全境，以清代古堡、贞节牌坊、梳妆楼和始建于唐朝末年的闽南第一始祖庙“押千宫”等古迹闻名，堪称民俗艺术观光园。五峰村内成片的古民居，主要格局有“九架”、“大九架”、“十一架”、“六路”、“大六路”、“棋盘厝”等，“两落六间张”最为普遍。

修建于清乾隆年间的德安古堡，长33米，宽30米，古堡边上的一条小溪，两公里长的范围里，巨石遍布。四周的城墙全用巨大的溪卵石垒砌而成，最高处达12米，而宽也有4米，城墙上可以行人。这座古堡起建的是一位在京城当官的许仕官，是位武将，退隐回家后还常常骑著马在城墙上游走。古堡的完全建好用了两代人的时间，堡内是一座三层结构的四合院，每层33间，共99间房。据说当年十九路军曾于此驻扎。

在古堡附近，有两座清代石牌坊，一座贞节坊立于嘉庆四年，高5.2米，为同安知县刘永公、教谕吴玉麟为儒士许玉田妻陈氏所立，灰白的石块已斑驳开来，而“节孝”二字依然清晰可辨，另一贞寿坊为乾隆五十二年，朝廷为本地富商许承宰妻江氏所立，江氏享寿101岁，五代同堂，朝廷钦赐龙缎，恩赏帑金。

厦门同安洪塘村

离乡愁最近的地方

“望得见山、看得到水、记得住乡愁”，这说的就是被誉为“厦门后花园”的大曦山休闲旅游公园，而“公园里的村庄，村庄里的公园”，洪塘村便是这样的所在。

洪塘村位于厦门西大门，天竺山山脚下，面积5平方公里，由七个自然村组成，一派闽南韵味浓郁的红砖古厝，融合现代生活设施，处处给人城市大公园的美感。

菜地不远处，是公园内13家各具特色的生态农家乐。有的以花卉入肴，有的以农事体验创新；有的专做户外拓展，有的休闲一隅似地中海。

在河边静静垂钓，会想起外婆的澎湖湾。一家人在空地处泡茶晒太阳也是很好的选择。

厦门同安顶村村

天然茭白公园

顶村村位于厦门市西北部山区，西北与泉州市的南安市、安溪县接壤，是同安区汀溪镇的“后花园”，有著600多年历史，平均海拔450米，森林覆盖率达80%以上，辖4个自然村，农户189户，人口670人。该村拥有600多亩天然茭白湿地公园、1万多亩的生态公益林，还有天然的美丽山川、原生态的山林、小溪、湿地、农田、闽南特色古民居群。自然景观与人文景观融为一体，相得益彰。

顶村村种植的茭白得一美名“美人腿”，可以当作水果吃。茭白一般在每年的一月下种，四月左右收成。顶村村的茭白好吃的秘诀在于品种好，且全用山泉水灌溉，完全不喷洒农药。

厦门同安军营村

军营茶园飘香

“远上寒山石径斜，白云生处有人家”。军营村坐落在一片绿意盎然的梯田式茶园之中。徐徐风中，在采茶的季节，军营村茶香四溢，如诗如画。

与军营村“新貌”遥相呼应的是分散在村庄四处的闽南古厝，它们依然保持著从前的风貌。在砖房遍布的楼群中，这些古厝以自己的存在叙说著村庄久远的历史，成为村庄一道最有特色的风景线。

据说军营村名称的由来与民族英雄郑成功有著千丝万缕的关系。该村建村历史可追溯到四五百年前，恰好与明末清初这个时间节点十分吻合，其地理位置十分突出，作为当时东南沿海地区防御的军事基地的可能性非常之大，况且村庄座落处地势平坦，视野开阔，非常适宜驻扎军队和作为训练军队的营地，是军队安营扎寨的理想选择，军营村由此得名也就不足为奇了。

厦门同安白交祠

厦门的云山雾海

杜牧的《山行》里提到，“远上寒山石径斜，白云生处有人家”，描写的是他登高时发现山居人家的那份惊喜。而白交祠就是这样一座云雾缭绕的村庄。村庄从每年的正月开始，一直到五月份都在云山雾海里浸沐著。有人把它和英国的伦敦、我国西南的重庆相媲美，称为厦门的“雾都”。

有4村民小组、211户、960多人。村委会驻白交祠，便以驻地村名为名。有耕地607亩，以农为主，产稻穀、甘薯、茶叶等。白交祠的特产是茶叶，家家户户都种茶，是当地农民的主要经济来源。每到采茶季节，白交祠四周的茶叶满园绿色，茶香扑鼻。这里不仅盛产茶叶，也盛产地瓜，白交祠地瓜每年5月种植，10月底才收成，由于当地高山特有的气候、地理、环境等特殊的自然因素，再加上该村的地瓜在地里的时间长，不施肥，不喷农药，因此个儿特别大，像个巨型灯泡，粗纤维少，肉质滑嫩，吃起来味道非常香甜。

厦门同安荏畲村

厦门梦里的老家

“美丽乡村，梦里老家。”提起江西婺源，许多人脑海中便会浮现美丽乡村的胜景。而在厦门也有这样一个令人神往的地方，那就是同安汀溪镇的荏畲村。

峰回路转中走进荏畲村，一种自然古朴的意味扑面而来，绿水青山怀抱中，田园屋舍俨然，古意悠悠的荏畲村偎依在山边。走在村间的小道上，绿油油的水稻、茭白田间，离村子约100米远的地方，一座造型独特的庙宇坐落在一片稍显突起的平台上，显得特别的抢眼。

小庙门上方，悬挂著一方木制牌匾，上书“宝应殿”，八卦殿内供奉著五穀仙帝神像，庙宇内的香炉为道光年间的青花瓷。相传这个宝应殿也叫田螺殿，1976年工匠为宝应殿重新粉刷墙壁时，从墙上白灰里刮出几百年前的小田螺，放在水中还能奇迹般复活。

沿著村后弯弯曲曲的山路走2公里，就到了蝴蝶穀的谷口。穀里的蝴蝶原来有好几万只，至少有几十个品种，春夏季节最为壮观，有蓝的、黄的、紫的、白的、黑的……当地人把蝴蝶穀叫做“石船坑”，走过一道瀑布，一块巨大的石头沿著山涧竖卧著，有四五米长，两头尖，中间鼓起，形状就像一只倒扣的船板，这就是“倒扣石船”。再往里走，就进入了一片“藤区”。

“蝴蝶穀—万丰生态旅游休闲农庄”，目前已初具规模，今年将投建滑草场、休闲木屋、烧烤区等。村里还将加紧建设一个特色农副产品交易市场、农家客栈、观景亭和连接蝴蝶穀、八卦殿和观光果园的12公里步行道，以及配套的路标、生态公厕、停车场等。游客来此，一年四季可采摘水果、欣赏原始田园风光、品尝地道农家饭、体验农家生活。

厦门同安内田村

闽南西双版纳

内田村是因金光湖出名的，金光湖不是湖水，而是一片林区。区内山形如"湖"状，四周六条山岭和两座小山交相环抱，构成"金"字形，旭日初生、叶露晶莹、金光闪闪，故名"金光湖"。金光湖被誉为"闽南的西双版纳"，林海茫茫，野生动植物品种繁多，不胜枚举，林区总面积7768亩，最高海拔845米。林区古木参天，曲径幽回，身处林海，不仅可以饱览大自然秀丽风光，还可尽情享受"森林氧吧"的无穷乐趣。区内有国家一级、二级保护植物及其它树林，还有珍稀动物。

厦门翔安小嶝村

历史暗堡通道

小嶝村距金门只有3600米，金门风光近在咫尺。“游大海、临海风，看海天一线”，已是一种享受。与金门隔海相望的小嶝村因其历史价值，被农业部认定为“历史古村”。

经历过硝烟战火的小嶝村，地面上有各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址，地底有1000多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛。小嶝四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。小嶝民居也主要以闽南建筑“九架厝”为主。

宋末理学名贤邱葵，曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如棋局石、钓矶石、乐丘石等。在英灵殿的右侧有棵树龄650多年的八闽铁树王，奇的是这铁树几乎每年都会开花。

厦门翔安吕塘村

仙人居真隐处

吕塘村坐落香山脚下、九溪之畔，以九溪及星罗棋布的水体，将丘陵田园风光连为一体。立在香山岩庙狮球石旁，放眼田原山野，大小水库散落其间，溪流水库与山石丘陵相映成趣。南宋理学大师朱熹称之为“真隐处”，谓仙人可居。这里还有全省惟一的民办民间戏曲学校——吕塘戏校。

吕塘村的古松林群有600多年历史，据考证是闽南地区仅存的成片古松林。榕树阵后一片100多亩地即将开发成农家乐旅游景区。一排排石墙红瓦古厝，燕尾翘脊，让人惊喜。为了纪念朱熹，明代年间，当地居民在香山岩寺附近建有“徽国文公祠”。明代万历年间同安、金门、集美、大嶝等地的举子10人，以这里为书院，结盟为兄弟，同窗攻读，后来都成为进士。诸如此类的历史典故不胜枚举。

厦门翔安云头村

古厝温泉“美丽乡村”

云头村成片的菜地，郁郁葱葱的山林，保持著古朴风貌的建筑……“省级生态村”翔安区新圩镇云头村，位于大帽山脚下。

在清朝，云头村出了两位武举人：清嘉庆十五年武举第八名陈国兴和清同治九年武举第六名陈河成。

这一片古民居建于清嘉庆时期，现存46座，至今保存完好。最具代表性的一座是前中后三落大厝，共99副门窗，可容纳100多人居住。

这些古民居屋架为木构造，屋面使用红色仰合瓦，马鞍背、燕尾脊，是典型的闽南传统建筑。

云头村蕴藏著丰富的温泉资源。据说，有些区域只要稍微深挖，就会涌出温泉水。不论冬夏，村民都喜欢到村里的温泉中放松。

这里还将开发温泉项目。根据规划，这个温泉项目地块面积约为两万平方米，将分为地热资源管理区、淋浴区、公共泡澡区、泳池区这四个功能区。

厦门翔安莲塘村

闽南风情—宋江阵

在厦门除了新埯村是个尚武部落，莲塘村也是一个与武术有些渊源的地方。

来翔安不得不提宋江阵，而提宋江阵不得不来莲塘村。

宋江阵文化是一种独具闽南特色的民俗文化，主要由军事操练转为宗教仪式的民族技艺，流传至今已有300多年历史。关于起源，目前比较可信的说法为：构想出自《水浒传》的108好汉，起源于闽南一带，作为明代抗倭斗争的军旅步战武术和阵法，而后随郑军成功传入台湾，在发展的过程中，不断融入音乐、戏曲、表演等元素，如今，已是一种以武术为载体的民间艺术表演形式。

而作为国内首个有“宋江阵”命名的文化广场，就落座于莲塘村。闽南红砖厝屋脊高翘，窗梭镌花刻鸟……徜徉在这样一个广场上，人们不仅能体验博大精深的闽南文化，还能时刻为“宋江阵”的气势所震撼。

厦门翔安马塘村

厦门第一村

“厦门第一村”马塘村中，村民住宅整齐有序，村间水泥道路宽敞通达，工业厂房错落有致，处处绿树鲜花……附近的大帽山三角梅园，如逢花期时，则一片姹紫嫣红，为市民带来一个新的山地生态休闲娱乐花园。翠绿丛林，蓝天白云，构筑了一个清心“氧”肺的好去处。现陆续建有各具特色的郊野观光生态健身型农家乐项目，吃农家饭、住农家屋、看农家景、干农家活，游客可以切身感受农村的特有气息和风情。

厦门海沧青礁村

保生大帝慈济东宫

位于海沧区西北隅九龙江入海口迂回曲折的港汊岸边，与西面的角美白礁村只隔著一条通往厦门海沧大桥的公路。1958年，该村随海沧被划入厦门市管辖。这个普普通通的海边村庄，历史上曾人才辈出，不仅有二十多位进士，还走出一位拉开台湾大规模开发序幕，被台湾同胞誉为“开台王”的风云人物———颜思齐。

而用来供奉保生大帝的慈济东宫也落座于此。它是世界各地保生大帝庙的祖庭之一，位于青礁村崎山东鸣岭下。重建于清初，建筑面积1305平方米。中轴线自东向西逐渐增高，前殿重楼，由檐廊、门厅和钟鼓楼组成;中殿为正殿，内供吴真人神像，殿前有拜亭。后殿重建于1989年，内供佛道诸神。三殿由两侧廊庑通连。宫内保存大量珍贵的石雕、木雕、彩绘艺术品，体现了闽南匠师精湛的工艺水平。

厦门海沧诗山村

梅花鹿园野趣

诗山村的青龙寨被评为省市两级旅游示范点后以更加鲜明的休闲特色吸引著岛内外游客。山上的宝鹿园驯养著近200头梅花鹿，既满足游客的观赏愿望，又打出全鹿宴的“王牌”；湖里有多种淡水鱼类，不论你是高手，还是初次尝试，都可以尽享休闲之乐；十几间休闲小木屋清凉解热风光好，呆在里面泡茶打牌再惬意不过；新开辟的开心菜园一派野趣，可让都市白领体验一把当农夫的乐趣；还有享有“福建古钱币收藏之最”美誉的钱币博物馆，里面每一枚钱币就是一段历史。在青龙寨可作过夜的打算，小木屋价格每天150元左右，颇有情趣。

这里的全鹿宴勾人食欲，嫩而不韧的爆炒鹿肉、吮指回味的红烧鹿蹄、清甜开胃的鹿排汤，还有土寨干粮等等，无不令人回味无穷。

厦门海沧新埯村

红砖古厝 尚武部落

新埯村地处厦门九龙江下游，西港马銮湾南侧，依山傍海，因此绝佳的地理位置使之成为交通要冲——海陆可同外洋，陆路毗连漳泉，因此新埯古、近代均是远洋运输业的海上贸易者的聚居地。1913年，少林五祖鹤阳拳在新埯扎根，至今已有百年，因此称为“厦门地区仅存的尚武部落”。

新埯，曾名新江。宋元时，中原氏民为避战乱迁徙而来，择马銮湾水边，依蔡尖尾山的风水宝地而居，历千年而人才辈出，至解放，形成了约200户500多幢红砖屋的大村落，村落里家居、教育、宗庙一应俱全，还有村落自家的商业街，保卫村民安全的少林五祖拳，更有中原氏族与闽南地域相结合的信俗、婚俗、节俗、食俗，形成了文化深厚的民俗和口味颇佳的美食。不论你到村落的哪一片，都会被保存完好的、高高扬起的燕尾，稳重厚实的马鞍屋脊所吸引，被这里勤劳勇敢的先民所创造的红砖屋所折服。

厦门的土壤都是红壤，它的粘度很高，所以厦门很多红色砖瓦，这些经历岁月打磨的红砖屋，不仅记录了人们在居住方式上的人文进程，也成为厦门至今保存较为完整的一种建筑形态。

早在唐代新埯就已是繁华地带。元末明初，同安新埯村邱毛德等人渡洋“通番”经商；明朝嘉靖、万历年间，新埯先辈从水路漂洋过海，远至东南亚和宝岛台湾一带谋生。鸦片战争以后，85%的新埯村民到南洋经商或打工。上个世纪二三十年代，部分人衣锦还乡，回来建豪宅，而且一座比一座好看、华贵，目前新埯留存著600多套红砖古民居。

“看过新埯的厝，就知新埯的富”。新埯红砖民居有个特点是注重墙面特别是正面的砌筑，以红砖组砌成吉祥的图案，十分美观，而且永不褪色。往往砌成万字形、寿字形、棱形、八角形、双环金钱形，寓意吉祥如意、发财添喜、长寿延年等。红砖民居的图案种类非常多，构思巧妙，工艺精美，使居屋增添很多光彩和灵气。

海沧红砖古民居，大多是历史上出洋创业者的居住地，许多古民居的位置“厝边即是海边”，很多先人由此出洋，从此发达了起来。每一栋古厝都藏著一段沧桑的家史，这些古厝的主人，有洋行买办、革命人士、航海家、南洋发家的老板等等，每个人就是一个富有啔迪意义的故事。厦门红砖民居，不但荟萃了建筑艺术精华，还浓缩了许多人文历史。

厦门集美双岭村

知青楼文化展示

双岭村的玩点主要是龙公龙母双岭、小平楼知青文化展示、山泉游泳泡澡、龙眼树冠名认养与龙眼果实采摘。而在双岭村最出名的莫过于龙穀山庄了。其生态旅游区内的龙公龙母双岭，盘踞其中的灵龟岩更是闻名遐迩。其间草木葱茏，山谷幽深，可以让你体验“原始”的登山乐趣。

其知青楼“小平楼”是厦门市目前保留最为完整的知识青年上山下乡生产及生活地。山庄周边小池塘星罗棋布，农民承包的农作物品种繁多，园内四季瓜果飘香，这些自然资源均为山庄的合作项目。在这里您可以体验“开心农场”的现实版，不用再到邻居家偷菜啦。需要提醒的是，龙公龙母双岭比较陡峭，虽然适合年轻人攀登但需注意安全。

厦门集美城内村

闽台民俗文化古镇

城内村位于集美区后溪镇，又称"霞城"。后溪霞城源于清康熙元年（1662年）福建总兵施琅率部在此驻扎建城。

据史料记载，清康熙元年(1662年)下旨在此建造城池，同时在南城门(临海门)内建霞城城隍庙，希冀神灵予以庇佑。距今已有350多年历史。整体建筑为钢筋混凝土仿古结构，屋顶的重檐悬山顶上镌刻著精细的图案，留下岁月的痕迹。

每年，后溪城内村都会在农历十一月二十二日——城隍爷的祈安日前后举办盛大的庙会迎神庆祝，台湾、新加坡等地的城隍庙主事及信众也会组团前来进香。

而与城隍庙邻墙而建的便是这充满独特古厝风情的闽台民俗文化古镇。

这是一个超大的博物馆群落，有海峡两岸博物馆、闽台官用品博物馆、闽台匾额博物馆、闽台老电影博物馆、闽台茶叶博物馆、闽台爱情博物馆等8个不同主题的民俗文化博物馆

厦门思明曾厝埯

留在万花筒中的文艺渔村

若将厦门的发展比作舞台剧，曾厝埯绝对是一匹“黑马”，几年间以势如破竹之势抢占厦门旅游的一席。现在来厦门的小文艺青年流行的是“你好厦门，再见曾厝埯”的话语，俨然，曾厝埯成了厦门文艺的同义词，这座在城市间隙中发展的闽南渔村俨然成了来厦年轻一族必去之地。

曾厝埯的解读为：“曾山、闽南房厝、埯。”从字面意思解读起来，房屋是这座城中村重要的一部分。

这样一个不一样的城中村，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩。面向大海，看潮起潮落，看日升日落，每一天都有不一样的体验，每个角落都有不一样的惊喜！

本文转自公众号：福建老家

微信ID：fujianhome

吃喝玩乐在厦门

微信号：eatxm88

长按二维码关注

爆料/投稿/咨询/合作联系小编微信：AP6080

文章编号: 822e7096b134b96478266a374419220f
-----------------------------------------------------------------------------
