文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑  独家广西16日游) 2024-01-04 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865028&idx=5&sn=91a868303435c806b099d0232a03d586

欢 迎 来 广 西

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城，独家穿越广西16日游

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力

少数民族衣锦华丽

山歌嘹亮

桂柳官话则述说着抱负

失意和家国情怀

广西是山脉与海洋

中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界，也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布

“中国最美瀑布”--第2名

是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线

游客却要少的多

更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地

"六堡茶"的主要产地

东南亚最大的人造宝石集散中心

广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇

小桥流水人家、只待夕阳西下

黄姚有着独特的地理结构

是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

关于我们：

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！

欢迎个人社团以及企事业单位报名，团队可单独接待、定制行程。

【活动时间】2023年3月2~17日，（16天）。

【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州

【参加人数】35人成行。

【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。

【市内乘车路线】早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交站【永阳公园】，请就近择公交车站上下车。（乘车不足5人请到下一站乘车点乘车）。

【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。

【活动费用】1980元/人，会员优惠30元/人。

特别说明：报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元（仅限本人哦~）【活动出发当天转发无效，请在领队收费时主动出示你的朋友圈】

费用包含：

1、交通：西安往返专车；

2、领队：赏山越水自己领队全程带队；

3、活动保障：30万户外旅游保险。

自费项目说明：

住宿：住宿集体AA制；

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；

门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。

【报名方式】此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名，其他方式一概无效。请直接发手机短信或添加微信：战鹰18891999618（微信同号）；丹顶鹤13659237988（微信同号）；聆听~柒15929311292（微信同号）；------【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。

温馨提示：

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！

行程安排

Specific itinerary

D1：西安-重庆

早6:00西安出发，一路高速，午餐服务区；抵达后结伴品尝当地风味小吃！

D2：重庆--乐业

早晨出发，中国户外小镇“乐业”

D3：乐业--巴马

游览“巴马水晶宫“

D4：巴马--百色

中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆

D5：百色--靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发，乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞，在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下，惊艳的奇景将会让你叹为观止，之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区，360度的田园风光，水车与老牛，黄鸭与船，自然而然的记录在你的镜头里。

D6：靖西--德天瀑布

美丽早餐后出发，前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑，河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，入越南又流回广西，经德天处遇断崖跌落而成瀑布。

D7：明仕田园--东兴

早餐后前往明仕田园，乘船顺流而下，欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛，万尾金滩游览，拍摄日落。

D8：东兴--钦州--防城港

三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。

D9：防城港--北海

早餐后前往大清国一号界碑游览，海天线的0起点，很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。

D10：北海--涠洲岛 宿：涠洲岛

早餐后，我们到北海航运码头，乘专题轮船，用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂，看西方文化对东方岛民的影响。

说实话，我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比，简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园，鳄鱼山火山口游览，遍地木瓜，处处美女。港内蓝天白云，渔船点点，美丽绝伦，自由漫步石螺口海滩，林木葱郁苍翠，沙滩洁白绵延，踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜，回来加工。

D11：涠洲岛一日游

早6时半到东海岸看日出，拍摄早霞，回来早餐，餐后到贝壳沙滩游览，捡拾贝壳，回家送给孩子们。中午自行午餐，餐后游览镇集贸市场，逛海鲜市场，下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D12：涠洲岛--北海--梧州470KM

广西的西江门户“梧州”，在这里可以找到全广西所有美食哦~

D13：梧州--黄姚古镇--富川

兴盛于宋代的古镇，完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境，置身亭台楼阁、水墨写意之中，下午前往富川古城。

D14：富川-三江侗寨--凤凰

早餐后乘车前往三江侗寨，感受侗族人的生活氛围，中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城，晚上欣赏最美的古城夜景。

D15：凤凰--荆州 460KM

早餐后，接着在凤凰古城里转转，看看自己感兴趣的景点，还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。

D16：荆州--西安 651KM

今天是返程日，早餐后团队放歌，分享活动图片，回到亲爱的西安。结束旅程，双手端起火辣辣的油泼面，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。

说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！

风景介绍

三娘湾，广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

通灵大峡谷

全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区，现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。

《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉，称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。

我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”，并在中国喀斯特景观之最盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

明仕田园国家4A级景点，有“小桂林”之称，是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋，河两岸或层峦阵列，或群峰竞秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，素有小桂林之称，尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气色。

艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙，在很久很久以前，南海有一妖龙，因羡桂林山水之美，便化作人形到桂林游览，返回时施展妖术，把桂林最美的一段山水浓缩入袋，乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道，派雷公用巨斧将其劈死，它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎，又把天上最亮的那颗星星也打落下来，因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美，使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河，在竹林深处坐上小竹筏，便融进了那如诗如画的境界里。

坐上竹筏，顺流而下！田园山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的“竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛着金色的光芒，格外的美丽。

德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。

它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾；水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，瀑布 飞流坠地 海天咆哮，瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布，就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间，只剩下这震天动地 ，响彻云霄的瀑布声。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。

在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇，它发祥于宋朝年间，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

和很多江南小镇一样，有小桥、流水、人家，有精雕细刻的檐梁壁画，有屋檐上诗文画壁的古宅民居。

如果是夏天来这里，不妨去农趣园，是赏荷的好地方，园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。

涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富，是天然的海参养殖基地，以盛产澳洲大龙虾，皮皮虾，深海大鱿鱼而闻名，同时岛上也有火龙果庄园，仙人掌果实也是岛上的独有风景，还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪，肉质鲜美，岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志，穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。

天主教堂位于涠洲岛盛塘村，“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好，整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，是典型的法国哥特式教堂，高耸的罗马式尖塔非常有气势。

中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑，于清朝1896年所立，位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下，是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字，来往中越只须一秒，因该碑的左边为中国，右边为越南。

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石，高不足二米碑面凹凸不平，破损严重，两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛，碑正书“中国广西界”（其中有个错别字，大家看看是哪个字），下附法文，碑后为中国，碑面向着越南一方，而非左右。

据说，当年清政府派两名士卒去立碑，当时边境地区人迹罕至，两人背到这儿，实在背不动了，就随便将界碑立在这儿。从此，53号碑便成了中越两国的争议之地。其实，这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命，根据“中法天津条约”，经过近三年的勘界于所立。此前的1884年，越南和法国签订《第二次顺化条约》，否定了中国对越南的宗主权，改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。

这是2001年新立的中越界碑。

特别说明

Specific itinerary

1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。

2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！

3、诚信报名：

a：一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用；

b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。

c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。

4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。

5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名!

6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。

7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责!

8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！

9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。

一、关于大巴长线游的退订说明：

1、出发前10日退出，全额返还费用；

2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%；

3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%；

4、出发前5天内退出，扣除费用的70%；

5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用；

6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。

注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。

文章编号: 3379b1c9486ee5eddc7bf8c751eb297b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“厦马”长跑选手:与绿色同频,与城市共振) 2024-01-04 南方周末   南方周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=2652599207&idx=2&sn=7af43c32ee034e773c4dc033a2ed96f8

     ▲ 

     2023年建发厦门马拉松赛现场。 

       全文共4046字,阅读大约需要10分钟 

在奔向可持续未来的这条赛道上,建发集团与厦门这座城市一直坚持着长跑。每个人心中,都有一个象征美好未来的“雅典广场”,没有人能准确预估这条路要跑多久,但沿途的风光不会骗人,只要朝着“雅典广场”的方向前行,目标就会在不远的前方。

文|符兼绦 

     提到马拉松 

     赛事,厦门马拉松有着重要的一席之地。 

     在被誉为“世界上最美丽的马拉松赛道”之一的厦门环岛路上,每年都有数万名国内外跑者挥洒汗水、尽情奔跑。 

     2021年2月,厦门马拉松获得世界田径联合会“精英白金标赛事”认证,成为全球第13个、国内第2个获此认证的马拉松赛事。 

     2024年1月7日7时30分,建发厦门马拉松赛(下文简称“厦马”)将再次鸣枪开跑,这将是厦门第22年与42公里跑道结缘。据官方统计,赛事规模为3万人,而预报名人数达到136105人,创厦马赛事历史新高,其中38696人为首次报名。 

     本届赛事提出了这样的口号——“一起跑厦去”。这五个字一语双关,“跑厦去”亦是“跑下去”,既传递着厦门勇毅前行的拼搏精神和厦马永不止步的体育精神;也表达着厦马对未来共同奔跑的心愿,代表了“携手相伴、坚定前行”的决心和力量。 

     从城市马拉松到马拉松城市,厦马用连续21年的坚持深刻诠释了“永不止步”的马拉松精神,见证了厦门这座城市勇立潮头、创新开拓的激情岁月。 

     不负汗水挥洒、无惧途中坎坷,一起跑下去的,不仅是一年又一年的厦马赛事,还有城市高质量发展的未来新征程。在这场追求长期主义的赛事中,每位参与其中的“长跑选手”都在全力以赴。 

           1

共进,方可与城市共鸣‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

     在厦马这场长跑中,厦门建发集团一直陪伴左右。2003年,建发就与首届厦马携手同行。 

     ▲ 

     2005年,建发集团正式成为厦门马拉松总冠名赞助商。 

     作为市属国有企业,厦门建发集团始终积极承担社会责任,并以拳拳之心回馈城市,支持厦马便是建发集团为城市贡献之举。 

     连续22年来,建发集团将厦马视为全民健身运动的公益平台和城市形象、品牌形象传播的窗口与平台。 

     以社会责任为纽带,建发集团逐渐摸索出的“体育+公益”模式,为厦马打下了可持续发展的绿色基调。厦马作为城市的标签,不仅是时尚、活力和全民运动风潮,更是绿色环保理念的传播载体。 

     倡导“共进”的建发集团,在马拉松精神和“运动赛事反哺城市”的理念上找到了共鸣。 

     2014年,建发集团联合厦马组委会,打造“建发绿跑在行动”公益项目,践行“只留美丽、不留垃圾”的环保理念。建发集团在马拉松赛事中设置了一条新的“绿跑”路线,赛程只有5公里,鼓励更多市民携家庭参与,带着小朋友一起沿途捡拾赛道垃圾。10年来,已经有2800组家庭站上“建发绿跑在行动”的公益跑道,迈开脚步,伸出双手,维护赛道沿线的清洁。 

     ▲ 

     2022 年“建发绿跑在行动”活动现场。 

     之后的几年里,“绿跑”的范围逐步扩大。2015年,“建发绿跑在行动”项目加入中国绿化基金会“百万森林”计划,每年组织绿跑家庭代表前往内蒙古阿拉善捐种固沙植物,助力防风固沙工程,迄今为止已捐赠花棒、梭梭等沙漠植物22万棵,可换算共计约3300吨碳汇,助力厦马成为“零碳马拉松”。 

     ▲ 

     建发绿跑在行动共捐赠22万棵固沙植物于厦马爱心林。 

     2016年,“绿跑”联合厦门大学开展了“无烟厦马”活动,环保话题从垃圾处理扩展开来。 

     2020年,“绿跑”在终点开设了一家“塑料银行”,厦马跑者可以来这里存取塑料,认领爱心树苗,借此倡导减少一次性塑料废弃物的使用,从点滴细微处影响市民的生活方式。 

           2 

马拉松,不只是马拉松 

     随着时代的不断发展,马拉松已然变成展现城市形象、彰显城市精神的载体。如今的厦马,早已不只是马拉松,更是这座城市可持续发展的足迹所在。 

     据厦马组委会介绍,2024年厦马赛事将围绕联合国17项可持续发展目标(SDGs)以及世界田联可持续发展赛事管理最佳实践指南,在“厦马”已涉及的13项目标中继续深化并拓展,特别是在可持续的生产和消费、气候变化和碳中和、环境和空气质量、全球平等以及多样性无障碍和福祉等方面加强举措,践行可持续发展的理念。 

     同时,为了更好地推动体育赛事在可持续发展“赛道”的实践,主办方还将于2024年1月5日举办主题论坛活动,并发布中国马拉松首个《可持续发展报告》,共话体育赛事可持续发展的生态圈。 

     近年来,随着全球应对气候变化的形势日益紧迫。 

     我国已正式宣布2030年“碳达峰”、2060年“碳中和”的目标。“ 

     绿色发展”“可持续发展”等词在国家政策、各行各业大事件的论述中成为高频词。 

       

     如何 

     让绿色发展、可持续发展真正融入人们的生活? 

     靠的并非言语,而是参与; 

     靠的也不是说教,而是它与生活的相交。 

     在2024年厦马即将开跑之际,建发集团联合厦门马拉松赛事,推出了厦门“可持续生活地图”,并与小红书、中国马拉松博览会等平台和机构共同推广,让它切实能参与到更多人的绿色可持续生活实践中。 

     地图中收集了与12类可持续生活方式有关的地标,号召市民一同践行“微环保”。这是当下年轻人中流行的环保理念:并非只有植树造林才是环保,多尝试地铁公交而非打车、处理旧衣物时多花几分钟了解回收渠道等,这些力所能及但不耗费太多心力的转变,才是更适合当下年轻人的可持续生活方式,也同样能为城市带来可持续发展的空间。 

     ▲ 

     建发联合厦门马拉松赛事推出厦门“可持续生活地图”。 

     在这份地图中,“可持续”概念被具象化为绿色足迹,以步行、跑步和骑行等方式打卡可持续地标,这些路线会经过厦门著名的山海健康步道、五缘湾湿地公园、厦门国际会展中心等建筑。地图记录着市民在低碳生活中的每一次尝试,同样记录下建发集团为可持续生活方式发出的积极倡导,“千里之行,始于足下。” 

     在“可持续生活地图”小程序上,地标会不断更新。公众可以跨越空间局限,推荐新的地标,“共建”路线,也共建城市的绿色生活。“打卡获碳币”的线上配套玩法也让这份地图变得更具可玩性,用户上传微信步数、浏览可持续生活地标、线下打卡地标、新增地标等等操作都会获得相应的碳币。 

     不仅如此,3万份纸质地图已被放入2024年厦马物资包,随物资同步分发,希望参赛者对绿色低碳体育运动的支持,能够从赛道延展到城市的更多角落,“一起跑厦去”。 

     在小红书平台上,建发集团联合厦马征集厦门的“可持续生活美好永续主理人”,这是把绿色价值理念与年轻人的时尚潮流相融合的一次尝试,鼓励所有市民从日常生活中发现“绿色”,共同绘制厦门市的“绿色地图”。 

     原来,绿色发展、可持续发展也可以很潮、很近。 

           3

坚持,孕育生生不息 

     马拉松的由来大家都不陌生,它纪念着公元前490年的一个英雄事件,一位希腊士兵从马拉松跑回雅典,只为尽快宣布“我们胜利了”的消息。 

     如今,年复一年、遍地开花的马拉松比赛,除了是全民健身的缩影,更是人们纪念“坚持”、倡导“坚持”的方式之一。无论何时,“坚持”都是一种无可替代的品质。在人们寻求效率和捷径的同时,仍有许多长期要做的事,需要耐得住性子的坚持和守候,没有捷径、无法取巧。 

     在奔向可持续未来的这条 

     赛道上,建发集团与厦门这座城市一直坚持着长跑。每个人心中,都有一个象征美好未来的“雅典广场”,没有人能准确预估这条路要跑多久,但沿途的风光不会骗人,只要朝着“雅典广场”的方向前行,目标就会在不远的前方。 

     当城市高速发展,居民需要更幸福地与城市共生,人与城市的和谐关系必须是可持续的,只有美好永续,才能生生不息。这样的可持续发展理念,贯穿在建发集团的发展脉络之中。 

     ▲ 

     建发集团《2022年度可持续发展报告》。 

     在建发集团《2022年度可持续发展 

     报告》中,记录了建发集团在公司环境、社会、治理等方面的积极实践,也包含了绿色环保、社会责任等可持续议题的企业公民作为。 

     建发集团重视生态文明建设和环境保护,秉持新发展理念,将绿色低碳发展融入公司战略,积极布局绿色产业,深入践行绿色运营,助力推进人与自然和谐共生的现代化建设。 

     在绿色产业布局方面,建发集团所属建发股份已在光伏、锂电、新能源车等绿色业务上开疆拓土:在江苏、上海等地投建的分布式光伏项目已正式并网发电,旗下的建发汽车取得多个新能源汽车品牌的销售与售后服务授权等。 

     绿色产业是绿色经济发展的“强引擎”,绿色建筑也是城市绿色化可持续发展的必然选择。2022年,建发集团新增25个绿色建筑项目。其中,由建发房产代建的“海沧新阳居住区保障性安居工程三期”、建发城服代建的“站南小学”项目被列入“福建省城乡建设领域绿色低碳试点”,推进探索减碳路径。 

     建发集团坚持做好节能减排,助力绿色低碳发展。建发房产、联发集团充分落实海绵城市设计,因地制宜设置下凹绿地、雨水花园、雨水收集利用设施等海绵设施,统筹考虑雨水综合利用和各类水资源利用。建发城服也在不断探索节水技术应用,如推广智能化喷灌系统,根据天气情况、降尘需求等精确控制喷灌时间、水量,实时调整喷灌计划,可节约70%以上的用水,极大地提升了水资源利用效率。 

     ▲ 

     建发城服养护的厦门五缘湾湿地公园。 

     人与自然和谐相处,是可持续发展的重要命题之一。 

     在关注生物多样性方面,建发旅游旗下的厦门海悦山庄酒店自2009年起,与厦门中华白海豚自然保护区管理处开展合作,呼吁社会关注中华白海豚,保护海洋珍稀动物。 

     ▲ 

     于厦门海悦山庄酒店举办的第五届“爱厦门,保护中华白海豚”公益跑。 

     在城市生态修补方面,建发城服以实现植被修复、雨洪管理、加强本地生物多样性作为生态目标,因地制宜地对一些城市的小山体进行整体改造提升,使其成为集健身休闲与登高观景等功能于一体的区域性山地综合公园。 

     建发集团的可持续印记,就这样润物无声地渗透在自身发展的方方面面,以及人们生活的衣食住行之中,让每个人习惯绿色发展,并在潜移默化中接受及支持这样一条“时代长跑赛道”。

     而这一系列的举措及实践,是建发集团践行绿色发展理念的切实行动。建发通过践行可持续发展理念,为厦门马拉松赋予了绿色基调,而且不断充盈厦门这座城市的生命力,年复一年,生生不息。 

     在城市品牌影响力的背后,建发集团在助力城市推动可持 

     续发展方面展现出最大的诚意和坚持。这种与城市当下和未来同频共振的积极实践,是建发集团可持续发展的职责所在,也是对“让更多人过上更有品质的生活”使命的不懈践行。 

   (专 

   题) 

文章编号: 562ba32e4867bf9a003d1c08af5f16ad
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (你见过白粉色的海豚吗?科普创意设计活动等你来参与!) 2024-01-04 中国海油   中国海油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649343307&idx=3&sn=4eab707f840ffd565f7ad9d7f319384c&chksm=bf2e49388859c02e017e4b48c2c646bff867e5ff11aac6f8e99269702d4e791b881a703bdb4d#rd

你见过白粉色的海豚吗 

ta就是中华白海豚 

中华白海豚,国家一级保护动物,是一种沿岸定居性的小型齿鲸类,属海洋哺乳动物,是世界上80余种鲸类之一,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域,属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前,广东省中华白海豚数量超过2000头,是全国分布最密集的区域。 

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,外耳位于眼的后下方,呼吸孔呈新月形裂隙,背鳍略呈三角形,鳍肢短而宽,外缘弧形,内缘凸出。 

中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被人们称为“粉红海豚”。刚出生至1岁左右的中华白海豚体色呈纯灰黑色,1~3岁体色逐渐变淡呈浅灰色,年龄增长,灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点,青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右,成年期身上仅剩少量的斑点,浑身纯白或粉红色。 

中国海油与中华白海豚的情缘 

水生野生动物保护 

是生态文明建设的重要组成部分 

也是一项需要全社会共同参与的 

公益性事业 

中国海油公益基金会 

每年的中华白海豚保护宣传日(4月23日),中国海油海洋环境与生态保护公益基金会(简称中国海油公益基金会)联合中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会开展主题宣传活动,吸引社会公众关注、参与中华白海豚保护。 

       中国海油公益基金会支持在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区建设电子围栏报警系统,为保护区管理人员第一时间了解掌握布防区信息提供数据支撑;支持编制《中国中华白海豚保护行动计划》白皮书,助力推进社会各界对中华白海豚及水生野生动物的保护事业的可持续发展;联合开展我国部分海域鲸豚类资源及其栖息地调查。 

2023年,中国海油公益基金会联合多家单位主办全国大中学生海洋文化创意设计大赛(第十二届),并首次设置“保护中华白海豚推进海洋生态文明建设”的特别命题,营造关注海洋、热爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

气电集团 

因所在地靠近中华白海豚栖息地,气电集团珠海LNG于2014年5月成立中国海油珠海LNG中华白海豚志愿者协会,在当地相关部门的指导与帮助下陆续开展多项中华白海豚科普保护活动。 

志愿者协会技术顾问讲解海豚骨骼标本 

珠海LNG员工在公司设置的公益观测点拍摄到的中华白海豚 

同时,志愿者协会积极参与糙齿海豚放生等地方组织的各项志愿活动,呼吁社会公众增强对中华白海豚的保护与关注。 

志愿者协会参与糙齿海豚放生 

志愿者协会成员赴珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局进行交流学习 

珠海LNG员工向社会公众科普中华白海豚知识 

珠海LNG在接收站厂区文化馆建设中,专门打造了白海豚科普展室,为来访珠海LNG的人员介绍这一“微笑天使”。此外,珠海LNG还在中国海油安全环保视频大赛中,摄制了微视频《海上精灵·舞动我心》,呼吁增强对中华白海豚的保护与关注。 

中海油服 

在深水物探船“海洋石油720”上,海洋哺乳动物观察员正使用望远镜对船舶周围的海洋哺乳动物进行观察。 

南海是我国海洋生物多样性最丰富的海域之一。由于鲸、海豚等海洋哺乳动物主要靠自身的听觉系统进行定位、交流和觅食,而在海洋地震勘探作业中,高压空气震源产生的水下噪音和强大的能量会对作业区周围的海洋生物产生影响。为此,“海洋石油720”上配备了多名海洋哺乳动物观察员。当在附近海域发现海洋哺乳动物的踪迹,物探船便会推迟或停止响炮作业,避免对海洋哺乳动物造成影响。 

我国自主研发“海经”系统的震源控制系统具备一个特殊功能——“软啔动”,可由少到多、由弱到强、渐进式地增加响炮强度,在正式响炮作业前为海洋哺乳动物起到示警的功能,避免其误入响炮区附近。 

海油工程 

世界最大的海上液化天然气接收站香港LNG项目由海油工程总承包。在项目施工当中,香港LNG项目始终坚持绿色施工,践行人与自然和谐共生理念。 

每条施工船上均设有哺乳动物观察员,一旦发现海中的“小精灵”,项目将根据“500米以内停工观察、500米以外施工减速”的原则及时停工为它们“让路”,待它们离开管制区后方可继续施工。 

保护中华白海豚 

我们邀您一起参与! 

中国海油公益基金会捐助资金 

与中国野生动物保护协会 

水生野生动物保护分会联合组织开展 

“中国海油杯”中华白海豚 

科普创意设计作品征集活动 

向您征集作品! 

一 

活动主题 

守护中华白海豚的未来 

二 

活动时间 

征集时间 

截至2024年2月28日 

作品筛选 

2024年3月1日~2024年4月15日 

科普展览 

2024年5月 

三 

活动内容 

通过面向社会广泛征集中华白海豚科普创意设计作品,带动社会公众认识中华白海豚、了解中华白海豚,参与中华白海豚设计创作。鼓励在校学生及生产、研发、设计机构等开发各类新型、实用、富有创意的中华白海豚科普宣传品,为各地在中华白海豚保护宣传活动中积累素材,让中华白海豚保护进社区、进景区、进渔区、进学校、进家庭,调动社会力量参与,支持中华白海豚保护,维护海洋生物多样性。 

四

作品征集要求 

本次活动面向全社会广泛征集作品。凡对中华白海豚等水生野生动物宣传文化创意设计有浓厚兴趣的社会各界人士均可报名参加。

本征集作品依据作品类型分别为:中华白海豚宣传视频动画设计,中华白海豚文创及周边宣传品设计,中华白海豚卡通形象及表情包设计,中华白海豚科普图及绘画。

报送作品必须为原创作品,且投稿人应保证其提交作品均未投入生产销售、未参加过其他类似活动。投稿者作品如有抄袭他人作品或以其他形式侵犯他人知识产权等行为,法律责任由投稿者自负,如已对主办方造成经济、声誉损失的,主办方有权追究投稿者责任并要求赔偿。 

五

作品格式要求 

本次活动征集的科普创意设计作品,要求突出中华白海豚保护宣传主题,设计理念恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,创意新颖,感染力强,易传播、适用范围广,与人们的生产、生活、工作、出行密切相关,能起到中华白海豚保护宣传、科普教育的作用。 

(一)中华白海豚宣传视频动画设计类 

作品可以是视频或动画,画面、声音格式需清晰,视频时长建议3分钟以内,统一输出为MP4格式,视频画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps,为保证作品上传顺畅,视频大小为单个视频限500MB以内,附带设计说明。 

(二)中华白海豚文创及周边宣传品设计类 

要求围绕中华白海豚,并结合水生野生动物保护等相关元素进行深入地挖掘创作,作品能够很好地应用到人民群众的生活、生产、工作、休闲的日常中去。设计包括但不限于文旅产品、生活用品、创意工艺美术品、时尚潮玩等具有较强创新性、美观性、实用性、市场性的作品、产品。要求提交设计图稿或实物样品。设计图稿需提供2~4张各个角度效果图电子版,格式为JPG,分辨率不低于300DPI,颜色模式为RGB或CMYK。100字以内设计理念、制作材质等说明。 

(三)中华白海豚卡通形象及表情包设计类 

作者需要提供卡通形象三视图及形象延伸,表情包需绘制6~10种表情或动态造型图,作品展示可提供JPG/PNG/TIF等图片常用格式文件,图片分辨率不低于5000*3750。设计稿件应附有对图形标识和字体的创意文字说明(500字以内),包括设计图样、技术文字(图样尺寸、比例、颜色等)和设计理念的说明(该设计蕴含的意义、寓意、背景等)。图形标识和字体设计稿应附样机效果图,并提供RGB、CMYK标准用色说明和专用字体设计稿。 

(四)中华白海豚科普图及绘画类 

原创且未正式发表以保护中华白海豚为主题的科普海报作品:以图为主,辅以文字说明,排版整洁、美观,生动形象,语言简明扼要;格式:一图读懂长图或一组不少于4张的科普漫画。作品输出格式为jpg,颜色模式统一为CMYK,分辨率不低于300DPI。绘画作品:需主题鲜明、构思巧妙、色彩和谐、构图精美;作品为手绘形式的,需以JPG格式报送。科普图及绘画均需提供300字以内创作理念,入选后提供作者简历和作品原件。 

六

活动声明 

(一)本次活动不收取报名费,所有提交作品不退回。提交作品在邮寄、发送过程中损毁、丢失或迟到、未到等后果由报送者自行承担。 

(二)报送者应保证其为所投作品的作者,并对该作品的整体及局部均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权;报送者还应保证其所投作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。报送者应承担由其所投作品及报送行为所引发的一切后果与责任。

(三)报送者上传作品时须按要求填写真实个人信息,主办单位保证不公开或泄露投稿者个人非公开信息。

(四)本次“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计征集作品将于2024年5月举行实物展示,主办方将给予入选作品的作者支付相应稿酬,并邀请部分作者到现场参与活动。   

(五)主办方享有对提交作品的免费使用权益,有出版、复制、创意设计及修改权利,不再支付稿酬,该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉。

(六)报送者未经主办方许可不得将作品转让或授权给任何第三方,不得参评其他比赛或征集活动。

(七)报送作品主办方将开展多种形式的展览展示,展示过程中会标注作者,但不再支付稿酬。

(八)在法律允许范围内,主办方享有最终解释权,凡投稿者,即视为其已同意本活动之所有规定。 

七 

其他 

1.根据作品类型电子类设计文件电邮至nawca@163.com。邮件标题须写明“创意设计类型+作品名称”字样。纸质申报表必须由投稿者在指定位置签字或盖章,以快递方式邮寄。 

2.投稿作品纸质材料和实物样品邮寄地址:北京市朝阳区农展南路5号京朝大厦704,邮编:100125,收件人:李晓菲 张琪琛,电话:010-65086546,电子邮箱:nawca@163.com。咨询电话:010-65086546。 

3.本次活动由北京众益环境保护中心具体承办。 

期待您的作品!

来源 | 集团公司党建工作部 

图文 | 中国海油公益基金会  

珠海LNG 中海油服 海油工程提供 

部分图片由水生野生动物保护分会提供 

部分图文转自“中国野生动物保护协会”“水生野生动物保护分会”微信公众号、“光明日报”微博、央视网 

漫画 | 李婉荧

制作 | 崔博洋 

编辑 | 刘瑶 

责任编辑 | 刘建坤 

监制 | 张宗鹭  

更多推荐 

     ‍ 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: 27c00bba7f380692769c125fc39cd8e0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (林业生态文明实践基地 | 厦门:全国首创“海上大熊猫”救护基地 奏响人海和谐美丽新乐章) 2024-01-04 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247616167&idx=1&sn=4b1b4e1b7d61f1024a2e817fcdba239d

海浪拍打金黄沙滩,绿树装点环岛岸线,白鹭翱翔在碧海蓝天之上。在福建厦门海沧大桥西段腹下,有着一座安静却充满生机的无居民海岛火烧屿,它是厦门西海域最大的无居民海岛,也是厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地(以下简称:基地)所在地。常年都会有数十只中华白海豚栖息于其周边海域,玩闹嬉戏。 

捕鱼的中华白海豚 海洋三所供图 

中华白海豚又称“印度太平洋驼背豚”,是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,流传着“海豚救渔姑”的美丽传说,中华白海豚也被闽台一带人民亲切地称为“妈祖鱼”“镇港鱼”。 

中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。为保护这一珍稀海洋物种,厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区,并于2000年经国务院批准升级为国家级自然保护区。20多年来,基地承担着厦门及闽台周边地区珍稀和濒危水生野生动物的救护任务,通过科学提升救护繁育技术、引进先进海洋物种救护人才、大力宣传海洋科普知识等方式,打造科学式综合式的海岛生态基地,奏响人海和谐的美丽新乐章。该基地也因此被评为2023年度第三批福建林业生态文明实践基地。 

     厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地海豚救渔姑雕塑 保护区供图 

坚持科学救护, 

两只受伤海豚已初步恢复健康 

科学救护是保护海洋生态发展的关键。基地由救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆组成,是集厦门珍稀海洋物种科普教育、学术交流、珍稀海洋物种救护、学术科研实验和生态观赏等功能于一体的综合性基地。“基地建设之初,面临着许多困境,作为全国首家中华白海豚救护基地,没有可参考的先例,包括白海豚的救护驯养、硬件配备、施工建设等方面都是一项项艰巨的挑战。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍。 

科学化、精细化的救护繁育是白海豚保护基地的工作理念。目前,救护馆中养护着两只受伤的瓶鼻海豚,分别为北宽吻海豚与南宽吻海豚。据了解,这两只海豚因在渔网附近“捡漏”觅食,被误捕受伤。当基地接到海豚救援任务,基地救护组、海洋三所专家组及成员单位救援人员第一时间赶到救援现场,对海豚的伤情进行初步鉴定、救助,包括安抚情绪、补充水分、伤口消毒敷药等处理。随后三方人员对海豚实际伤情进行全面会诊,并决定将其转移到基地接受进一步的救护。 

     救护馆里两只受伤的瓶鼻海豚,目前初步恢复了健康 邵晴 摄 

瓶鼻海豚的形态和习性与中华白海豚接近,对于开展科学研究具有重要参考价值。“为了养护好它们,基地工作人员在设备升级和人员配置上也是下了一番功夫。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,为了海豚们能够又快又好地康复,每天的体检和饮食都是必不可少的。“设备维护是很重要的,例如台风天岛上有时会停电,维生系统会随之停止运行,海豚池中的水质就会变质,威胁到海豚健康。要维持池里的良好水质,救护员必须24小时定时巡池,时刻观察海豚的生活状态,包括清洁池壁、筛排池中的贝壳片、小石子等尖锐物。”基地驯养员表示,经过精心养护,两只海豚如今已初步恢复了健康。 

发挥科普基地作用,传递教育力量 

“厦门火烧屿中华白海豚科普馆是我国首个中华白海豚主题科普展馆,馆内珍藏中华白海豚、中华鲟、文昌鱼等珍稀物种实体标本150余件。”许静介绍,中华白海豚科普馆是白海豚保护基地的重要组成部分,主要通过视听结合的方式,系统性为参观者科普中华白海豚生存进化、形态特征、系统构造等内容,以及展示厦门海域其它珍稀濒危野生动物珍贵资料,以科普教育的力量,传承海洋生态文明。 

     科普馆中讲解员为小朋友们介绍中华白海豚情况 保护区供图 

基地于2022年被福建省少工委评为“福建省红领巾校外体验示范基地”,是厦门市民和中小学生开展海洋科普教育的前沿阵地。基地多次承办各类大型海洋科普宣传活动,每年接待夏令营、冬令营、研学团队等1000余人。除此之外,在鲸豚救护方面,2015年农业部渔业渔政管理局曾在基地开展全国濒危野生动物救护网络成员单位的培训,共同探讨鲸豚救护技术规范,为海洋生态环境保护注入新动力。 

鲸豚救助培训现场  保护区供图 

共创科研交流平台, 

助推海洋生态文明建设 

生物多样性是生态文明建设的重要组成部分。厦门以中华白海豚保护为抓手,积极参与生物多样性保护的国际交流,助力海洋生态文明建设。 

基地自投入运营以来,一直致力于提升养护设备,并积极探索先进的救护技术,受到国内科研机构的广泛关注。厦门保护区与中科院武汉水生所、海洋三所、厦门大学等科研院校合作,以基地为交流平台,开展海豚声呐特性认知研究、瓶鼻海豚动物行为学研究等工作。 

厦门作为中国独特的“豚在城中,城在海上”城市,极具特色,吸引了中华白海豚保护联盟、北京水生野生动物救护中心、也门渔业官员、UNDP(联合国开发计划署)海洋生态保护项目组官员等国内外团队前来调研和交流学习,就推进海洋生态文明建设等主题进行交流探讨及资源共享。相关的科学调研和交流活动进一步促进了基地救护技术和管理水平的提升。2011年至今,基地共救护瓶鼻海豚、海龟、中国鲎等珍稀海洋物种20余只,目前有2只瓶鼻海豚和4头海龟还在基地康复和暂养。 

筑牢海洋生态环境保护“警戒线”,守好可持续发展“生命线”。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。如今,越来越多的人开始重视并参与到保护珍稀海洋动物的事业中,让我们感到非常欣慰。”蔡立波表示,未来,基地将进行整体规划设计和提升改造,全面推进基地科普教育与生态旅游的融合发展,进一步擦亮生态文明实践基地品牌。 

来源:中国网·海峡频道 

作者:邵晴 

一审:姚   斌 

二审:刘建波 

三审:傅凯峰 

      【免责声明】我们尊重原创,也注重分享,本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 

文章编号: 7544ac2da0937eab52ee3277ed67b1e8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 高定侗寨:位于独峒镇境内,据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁,古树参天,村中石板路曲折蜿蜒,吊脚木楼鳞次栉比,七座鼓楼交相辉映,极尽典雅雄伟之风姿,是广西十大美丽村寨之一。 

17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主,是一处环境优美的天然氧吧。另外,这里还是多部电视剧的取景地,《茶是故乡浓》中的方家茶园,《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂,《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。 

18.兴坪古镇:兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔,是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头,可以坐船前往“黄布倒影”景观,这里也是二十元人民币背面图案的取景地。 

19.合浦星岛湖:湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上,星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地,岛上建有“水浒城”,共分为四个部分:梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。

6. 申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

五、联系方式 

地  址:福建省厦门市思明区大学路178号 

邮  编:361005 

联系人:郑滢 

邮  箱:res@tio.org.cn 

附件:1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南 

2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法 

3.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请书格式 

请点击“阅读原文”查看附件! 

信息来源:自然资源部第三海洋研究所。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

              海 

► 

              洋 

              书 

              屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: d22aff063bab874c0428365a2372765a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

   五、联系方式 

   地  址:福建省厦门市思明区大学路178号 

   邮  编:361005 

   联系人:郑滢 

   邮  箱:res@tio.org.cn 

   附件:1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南 

   2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法 

   3.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请书格式 

   请点击“阅读原文”查看附件! 

   信息来源:自然资源部第三海洋研究所微信公众号 

文章编号: 5a110c4c66d853b7571bce5a720e9e5f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2024『中国国家地理青少出行』活动预告) 2024-01-03 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653090288&idx=2&sn=a5bdbd8f92deadbbd8dfe08941fd2d80&chksm=bd2828f38a5fa1e579364f1d3548fe82fd40015a54d0395db8424596bf9f8fe747ba661d4b3e#rd

2024年全年活动预览 

2024年中国国家地理青少出行,升级并推出【中国少年营】寒暑假长线活动25场,涉及20个省级行政区。【中国少年行】京津冀地区周末短途活动10场,涉及地质、历史、非遗、科研、铁路等领域。全新推出【中国国家地理小记者专题活动】5场,跟随《中国国家地理》编辑、摄影师一起,记录中国,宣传中国,向世人展示当今少年眼中的多彩中国。 

过去的四年 

少年们跟随【中国少年营】的脚步

踏遍祖国最美河山 

寻访中华多彩民族 

亲近自然野性生灵 

我们看尽神州盛景,遍览华夏奇境! 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

点击下方小程序,报名中国少年营 

暑期 

2024年7—8月,10省份,15场活动 

甘肃、青海、贵州、内蒙古、西藏 

宁夏、湖南、辽宁、湖北、新疆 

甘肃 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 

活动时间: 

第一期:7月20日—27日(8天) 

第二期:7月29日—8月5日(8天) 

活动地点: 

张掖(集合)、敦煌(返程)、嘉峪关、玉门、瓜州 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限12—16岁 

第二期青少年限9—13岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

青海 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

西宁(集合/返程)、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

贵州 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

贵阳(集合/返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限9—13岁 

第二期青少年限12—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

内蒙古 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

海拉尔(集合/返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限9—13岁 

第二期青少年限12—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

西藏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 

活动时间: 

第一期:7月20日—27日(8天) 

第二期:7月29日—8月5日(8天) 

活动地点: 

拉萨(集合/返程)、林芝、鲁朗、曲水、尼木 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

宁夏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 

活动时间: 

8月8日—14日(7天) 

活动地点: 

银川(集合/解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

湖南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族 

活动时间: 

8月7日—14日(8天) 

活动地点: 

长沙(集合)、张家界(返程)、岳阳、凤凰古城 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

辽宁 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树 

活动时间: 

8月7日—13日(7天) 

活动地点: 

沈阳(集合/返程)、朝阳、锦州、盘锦、抚顺 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

湖北 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲 

活动时间: 

 8月7日—13日(7天) 

活动地点: 

武汉(集合/返程)、襄阳、宜昌、荆州 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

新疆 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 

活动时间: 

 8月8日—16日(9天) 

活动地点: 

乌鲁木齐(集合/返程)、吐鲁番、巴音布鲁克 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

国庆假期 

2024年10月,4省份,4场活动 

云南、四川、海南西沙、陕西 

云南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 

活动时间: 

 10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

昆明(集合/返程)、普洱、西双版纳 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四川 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

活动时间: 

 10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

成都(集合&返程)、平武、青川 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

西沙 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 

活动时间: 

10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数51人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

陕西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 

活动时间: 

10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

西安(集合/返程)、洋县、佛坪、三原 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

寒假 

2025年1月,7省份,6场活动 

海南、港澳、江西 

黑龙江、广西、福建 

海南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、东寨港、白沙、儋州、东方、乐东 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

港澳 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港 

活动时间: 

 1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

深圳(集合)、珠海(返程)、香港、澳门 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

江西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

南昌(集合/返程)、吴城镇、婺源、景德镇 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

黑龙江 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

漠河、中国北极、大庆油田、冰灯、东北虎 

活动时间: 

1月20日—27日(8天) 

活动地点: 

哈尔滨(集合/返程)、大庆、漠河 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

广西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

活动时间: 

 1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

南宁(集合/返程)、崇左、乐业、北海 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

福建 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

福州(集合/返程)、平潭、泉州、武夷山 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

在【中国少年行】的周末短途活动中 

我们选取城市精华 

利用周末和小假期 

在城市及周边细致深入地探索 

给孩子们的内心种下 

“随时探索,随时起程”的热情与希冀! 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

全新推出的 

【中国国家地理小记者专题活动】 

少年们将跟随 

《中国国家地理》编辑、摄影师 

从线上到线下,从课堂到自然 

运用选题策划、采访写作、摄影摄像等技能 

以自然地理、生命、民族、历史为内容主线 

通过考察、走访、整理、拍摄 

行走中国、认知中国、记录中国 

最终以文章、视频或摄影集的形式 

向世人展现当今少年们眼中的多彩中国 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

点击下方小程序 

报名中国国家地理小记者专题活动 

2024 · 小记者专题活动简介  

阿尔山火山群地质实践 

01 

关键词: 

熔岩地貌、火山地质、草原生态、草原民族 

活动地点: 

阿尔山市 

活动时间: 

7月20日—26日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将深入探索壮丽的阿尔山—柴河火山群,近距离感受熔岩地貌的独特魅力;考察火山口,观察火山岩石的多样性,见证地球内部力量的惊人造物。 

我们还将考察阿尔山火山群周边独特的草原生态系统,探究草原上的植物多样性,了解这样一个特殊地理环境是如何影响当地动植物种群的。 

在阿尔山地区,这里居住着多个民族,他们的历史、文化与生活方式都与这片土地紧密相连。我们将参与当地民族的传统活动,体验他们独有的文化习俗,从而更深入地理解这片土地上人与自然的和谐共生。 

云南民族与非遗体验 

02 

关键词:

非遗传承、多彩民族、扎染、古法造纸、甲马、黑陶 

活动地点: 

大理市、鹤庆县、香格里拉市 

活动时间: 

7月29日—8月4日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将来到云南的大理、鹤庆和香格里拉,探索这一地区丰富多彩的民族非遗文化。 

在大理,我们将参观扎染工坊,亲手尝试制作扎染布艺,感受这一古老技艺的魅力;在鹤庆,我们将探访当地的造纸工坊,观察和学习古法造纸的每一个步骤,从选材到成品,体验这一精细艺术的全过程;在香格里拉,我们将访问当地的黑陶工艺师,了解这种工艺的制作过程,感受云南民族文化的深厚底蕴。 

祁连山野性生灵调查 

03 

关键词:

藏野驴、黑颈鹤、高原鼠兔、裸鲤、野生动物保护、红外监测 

活动地点: 

西宁市、刚察县、祁连县 

活动时间: 

8月7日—13日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将走进青海祁连山地区,探索这一地域丰富的生物多样性和独特的高原生态环境。 

我们将深入了解这里的野生动物及其保护工作。在刚察县我们将专注于裸鲤的研究,探访当地的生态研究站,了解裸鲤的生活习性和保护现状;在祁连县我们将走进野生动物救助站,了解救助野生动物的手段并走进野生动物保护样线布设红外相机;在青海的广袤草原上,我们将探寻藏狐、黑颈鹤、斑头雁、普氏原羚等高原野生动物。 

探访东北虎豹国家公园 

04 

关键词:

东北虎、东北豹、野生动物踪迹、红外相机监测、东北虎豹国家公园 

活动地点: 

延吉市、牡丹江市 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将深入东北地区,探寻东北虎和东北豹的神秘足迹。这两种珍稀动物是东北森林生态系统中的顶级捕食者,对于维持生态平衡具有重要意义。 

我们将通过野生动物足迹调查和实地考察,学习如何辨识东北虎的足迹,并了解它们的生活习性和生存挑战;利用红外热成像技术,在不干扰动物自然行为的前提下,进行野生东北豹的观测。 

鼓浪屿世界文化遗产考察 

05 

关键词:

鼓浪屿、世界遗产、万国建筑、城市建设、历史变迁 

活动地点: 

厦门、鼓浪屿 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接:

活动亮点 

在本站活动中,我们将踏上鼓浪屿,这是一个充满历史韵味和文化多样性的小岛。鼓浪屿不仅因其独特的万国建筑群而著称,还因其丰富的历史和文化被列为世界文化遗产;19世纪末至20世纪初不同国家风格的建筑,包括欧式别墅、日式住宅和传统的中国庭院。 

我们将参观这些建筑,了解它们背后的历史故事和建筑特色,体验这些建筑如何融合东西方元素,创造出独一无二的城市景观;我们还将探访当地的博物馆和历史文化展览,通过照片、文献和互动展示,了解这个地区如何在保持其独特文化和历史遗产的同时,实现现代化发展。 

联系我们

咨询电话:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64865566-227 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询青少出行”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询! 

· END · 

编辑 | 中国国家地理青少出行 

图片 | 苏西亚 扎西罗丹 邓星羽 吴立新 孙建军 杨国斌 刘思远 杨孝段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 慧斌 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 中国工程科技知识中心 国家天文台 湖南省人民政府 中国国家地理网 

进入微信官方商城 

查看所有活动 

看过世界的孩子更强大 

文章编号: a49ae447e395ac7707559fdcae7914df
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024『中国国家地理青少出行』活动预告) 2024-01-03 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653090288&idx=2&sn=a5bdbd8f92deadbbd8dfe08941fd2d80&chksm=bd2828f38a5fa1e579364f1d3548fe82fd40015a54d0395db8424596bf9f8fe747ba661d4b3e#rd&

     2024年全年活动预览 2024年中国国家地理青少出行,升级并推出【中国少年营】寒暑假长线活动25场,涉及20个省级行政区。【中国少年行】京津冀地区周末短途活动10场,涉及地质、历史、非遗、科研、铁路等领域。全新推出【中国国家地理小记者专题活动】5场,跟随《中国国家地理》编辑、摄影师一起,记录中国,宣传中国,向世人展示当今少年眼中的多彩中国。 过去的四年 少年们跟随【中国少年营】的脚步 踏遍祖国最美河山 寻访中华多彩民族 亲近自然野性生灵 我们看尽神州盛景,遍览华夏奇境! 敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 点击下方小程序,报名中国少年营 暑期 2024年7—8月,10省份,15场活动 甘肃、青海、贵州、内蒙古、西藏 宁夏、湖南、辽宁、湖北、新疆 甘肃 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 活动时间: 第一期:7月20日—27日(8天) 第二期:7月29日—8月5日(8天) 活动地点: 张掖(集合)、敦煌(返程)、嘉峪关、玉门、瓜州 活动形式: 单飞或亲子 第一期青少年限12—16岁 第二期青少年限9—13岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——甘肃站 青海 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 活动时间: 第一期:7月21日—27日(7天) 第二期:7月29日—8月4日(7天) 活动地点: 西宁(集合/返程)、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏 活动形式: 单飞或亲子 青少年限11—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——青海站 贵州 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 活动时间: 第一期:7月21日—27日(7天) 第二期:7月29日—8月4日(7天) 活动地点: 贵阳(集合/返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 活动形式: 单飞或亲子 第一期青少年限9—13岁 第二期青少年限12—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——贵州站 内蒙古 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 活动时间: 第一期:7月21日—27日(7天) 第二期:7月29日—8月4日(7天) 活动地点: 海拉尔(集合/返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 活动形式: 单飞或亲子 第一期青少年限9—13岁 第二期青少年限12—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——内蒙古站 西藏 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 活动时间: 第一期:7月20日—27日(8天) 第二期:7月29日—8月5日(8天) 活动地点: 拉萨(集合/返程)、林芝、鲁朗、曲水、尼木 活动形式: 单飞或亲子 青少年限11—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——西藏站 宁夏 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 活动时间: 8月8日—14日(7天) 活动地点: 银川(集合/解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——宁夏站 湖南 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族 活动时间: 8月7日—14日(8天) 活动地点: 长沙(集合)、张家界(返程)、岳阳、凤凰古城 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——湖南站 辽宁 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树 活动时间: 8月7日—13日(7天) 活动地点: 沈阳(集合/返程)、朝阳、锦州、盘锦、抚顺 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——辽宁站 湖北 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲 活动时间: 8月7日—13日(7天) 活动地点: 武汉(集合/返程)、襄阳、宜昌、荆州 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——湖北站 新疆 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 活动时间: 8月8日—16日(9天) 活动地点: 乌鲁木齐(集合/返程)、吐鲁番、巴音布鲁克 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——新疆站 国庆假期 2024年10月,4省份,4场活动 云南、四川、海南西沙、陕西 云南 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 活动时间: 10月1日—7日(7天) 活动地点: 昆明(集合/返程)、普洱、西双版纳 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——云南站 四川 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 活动时间: 10月1日—7日(7天) 活动地点: 成都(集合&返程)、平武、青川 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——四川站 西沙 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 活动时间: 10月1日—7日(7天) 活动地点: 海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数51人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——西沙站 陕西 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 活动时间: 10月1日—7日(7天) 活动地点: 西安(集合/返程)、洋县、佛坪、三原 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——陕西站 寒假 2025年1月,7省份,6场活动 海南、港澳、江西 黑龙江、广西、福建 海南 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 活动时间: 1月11日—17日(7天) 活动地点: 海口(集合)、三亚(返程)、东寨港、白沙、儋州、东方、乐东 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——海南站 港澳 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港 活动时间: 1月11日—17日(7天) 活动地点: 深圳(集合)、珠海(返程)、香港、澳门 活动形式: 单飞或亲子 青少年限11—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——港澳站 江西 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 活动时间: 1月11日—17日(7天) 活动地点: 南昌(集合/返程)、吴城镇、婺源、景德镇 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——江西站 黑龙江 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 漠河、中国北极、大庆油田、冰灯、东北虎 活动时间: 1月20日—27日(8天) 活动地点: 哈尔滨(集合/返程)、大庆、漠河 活动形式: 单飞或亲子 青少年限11—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——黑龙江站 广西 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 活动时间: 1月20日—26日(7天) 活动地点: 南宁(集合/返程)、崇左、乐业、北海 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——广西站 福建 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 活动时间: 1月20日—26日(7天) 活动地点: 福州(集合/返程)、平潭、泉州、武夷山 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——福建站 在【中国少年行】的周末短途活动中 我们选取城市精华 利用周末和小假期 在城市及周边细致深入地探索 给孩子们的内心种下 “随时探索,随时起程”的热情与希冀! 敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 全新推出的 【中国国家地理小记者专题活动】 少年们将跟随 《中国国家地理》编辑、摄影师 从线上到线下,从课堂到自然 运用选题策划、采访写作、摄影摄像等技能 以自然地理、生命、民族、历史为内容主线 通过考察、走访、整理、拍摄 行走中国、认知中国、记录中国 最终以文章、视频或摄影集的形式 向世人展现当今少年们眼中的多彩中国 敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 点击下方小程序 报名中国国家地理小记者专题活动 2024 · 小记者专题活动简介 阿尔山火山群地质实践 01 关键词: 熔岩地貌、火山地质、草原生态、草原民族 活动地点: 阿尔山市 活动时间: 7月20日—26日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:阿尔山火山群地质实践 活动亮点 在本站活动中,我们将深入探索壮丽的阿尔山—柴河火山群,近距离感受熔岩地貌的独特魅力;考察火山口,观察火山岩石的多样性,见证地球内部力量的惊人造物。 我们还将考察阿尔山火山群周边独特的草原生态系统,探究草原上的植物多样性,了解这样一个特殊地理环境是如何影响当地动植物种群的。 在阿尔山地区,这里居住着多个民族,他们的历史、文化与生活方式都与这片土地紧密相连。我们将参与当地民族的传统活动,体验他们独有的文化习俗,从而更深入地理解这片土地上人与自然的和谐共生。 云南民族与非遗体验 02 关键词: 非遗传承、多彩民族、扎染、古法造纸、甲马、黑陶 活动地点: 大理市、鹤庆县、香格里拉市 活动时间: 7月29日—8月4日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:云南民族与非遗体验 活动亮点 在本站活动中,我们将来到云南的大理、鹤庆和香格里拉,探索这一地区丰富多彩的民族非遗文化。 在大理,我们将参观扎染工坊,亲手尝试制作扎染布艺,感受这一古老技艺的魅力;在鹤庆,我们将探访当地的造纸工坊,观察和学习古法造纸的每一个步骤,从选材到成品,体验这一精细艺术的全过程;在香格里拉,我们将访问当地的黑陶工艺师,了解这种工艺的制作过程,感受云南民族文化的深厚底蕴。 祁连山野性生灵调查 03 关键词: 藏野驴、黑颈鹤、高原鼠兔、裸鲤、野生动物保护、红外监测 活动地点: 西宁市、刚察县、祁连县 活动时间: 8月7日—13日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:祁连山野性生灵调查 活动亮点 在本站活动中,我们将走进青海祁连山地区,探索这一地域丰富的生物多样性和独特的高原生态环境。 我们将深入了解这里的野生动物及其保护工作。在刚察县我们将专注于裸鲤的研究,探访当地的生态研究站,了解裸鲤的生活习性和保护现状;在祁连县我们将走进野生动物救助站,了解救助野生动物的手段并走进野生动物保护样线布设红外相机;在青海的广袤草原上,我们将探寻藏狐、黑颈鹤、斑头雁、普氏原羚等高原野生动物。 探访东北虎豹国家公园 04 关键词: 东北虎、东北豹、野生动物踪迹、红外相机监测、东北虎豹国家公园 活动地点: 延吉市、牡丹江市 活动时间: 1月11日—17日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:探访东北虎豹国家公园 活动亮点 在本站活动中,我们将深入东北地区,探寻东北虎和东北豹的神秘足迹。这两种珍稀动物是东北森林生态系统中的顶级捕食者,对于维持生态平衡具有重要意义。 我们将通过野生动物足迹调查和实地考察,学习如何辨识东北虎的足迹,并了解它们的生活习性和生存挑战;利用红外热成像技术,在不干扰动物自然行为的前提下,进行野生东北豹的观测。 鼓浪屿世界文化遗产考察 05 关键词: 鼓浪屿、世界遗产、万国建筑、城市建设、历史变迁 活动地点: 厦门、鼓浪屿 活动时间: 1月20日—26日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:鼓浪屿世界文化遗产考察 活动亮点 在本站活动中,我们将踏上鼓浪屿,这是一个充满历史韵味和文化多样性的小岛。鼓浪屿不仅因其独特的万国建筑群而著称,还因其丰富的历史和文化被列为世界文化遗产;19世纪末至20世纪初不同国家风格的建筑,包括欧式别墅、日式住宅和传统的中国庭院。 我们将参观这些建筑,了解它们背后的历史故事和建筑特色,体验这些建筑如何融合东西方元素,创造出独一无二的城市景观;我们还将探访当地的博物馆和历史文化展览,通过照片、文献和互动展示,了解这个地区如何在保持其独特文化和历史遗产的同时,实现现代化发展。 联系我们 咨询电话: 中国国家地理科学考察部 电话 (工作日9:00-18:00) 010-64865566-227 微信客服号 cngteenagers (如加微信请注明“咨询青少出行”) 欢迎广大青少年及家长来电咨询! · END · 编辑 | 中国国家地理青少出行 图片 | 苏西亚 扎西罗丹 邓星羽 吴立新 孙建军 杨国斌 刘思远 杨孝段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 慧斌 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 中国工程科技知识中心 国家天文台 湖南省人民政府 中国国家地理网 进入微信官方商城 查看所有活动 看过世界的孩子更强大

文章编号: 2d107cf25ac275d788303162be770512
-----------------------------------------------------------------------------

10. 申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

   五、联系方式 

   地  址:福建省厦门市思明区大学路178号 

   邮  编:361005 

   联系人:郑滢 

   邮  箱:res@tio.org.cn 

   附件:1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南 

   2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法 

   3.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请书格式 

   请点击“阅读原文”查看附件! 

文章编号: 5b51f66448c5bc25ae0e34d2e7ede867
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (寒假!厦门这家亲子度假酒店是真香了!) 2024-01-03 青旅旅业   青旅旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ1MDAxOA==&mid=2247493085&idx=1&sn=6fc04303c82277feb17d7796a511bb83

世界那么大

青旅旅业带您去看看

“打脸”和“真香”这两个词，经常是挨着出现的。

反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度，比苏炳添跑百米可快多了。

毕竟波特曼的设计是真好看，酒店望出去的风景也是真迷人。

先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。

厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域，住岛外的确离景点远一点，但厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，反正都比我每天上班通勤时间短。

把酒店建在岛外损失了一些便利，相对应的，当然是获得了更多好处的。

在厦门，有海景房的酒店太常见了，有沙滩，那还真得往岛外找了。

岛内挨着沙滩的酒店，佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾，别说两只手了，一只手都用不完。

而波特曼的面前就是一大片的沙滩，紧挨着47km长的彩虹步道，虽然不是酒店的私家沙滩，但风景也是真的不错。

等太阳落到海平面下面了，静候一场晚霞吧。夏天过于迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。

有海有沙滩，果然这才是海滨度假的感觉啊。

把酒店建在岛外还有一个好处，那就是地盘大，各种度假配套都能放得下。

今年波特曼终于把三期全都开出来了，所有配套堆叠上去，是不亚于一个度假村的。

再加上她有海有沙滩，大热天的你真没必要去景点凑热闹，在酒店staycation不舒服多了？

酒店大归大哦，但不拿来造能营收的客房，而是很舍得花面积在公区上。

整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。

之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京，但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。

虽然厦门夏天的太阳一点不留情面，但绿色格栅回廊在光影的加持下，拍出来的照片效果会非常好看。

这年头，颜值是王道。

很多影视剧需要取一些国外景的时候，就是来波特曼拍的。

像年初我从头追到尾的《开端》，很多名场面都能看到波特曼的身影，标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。

酒店的人跟我说，其实还有很多明星来波特曼度过假，只是都没记住名字，因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。

波特曼的设计团队是美国的HOK（上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品），同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧？

就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样，做建筑、做软装出身的业主，对酒店的施工和细节抠得是真细。

听介绍，说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦等等等等。

装修什么的我是纯纯门外汉，反正我只知道看起来确实挺好看的。

酒店是从法式建筑里获得的灵感，细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。

我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了，因为我也做出了一模一样的反应。

酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。

而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。

公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。

整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。

最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。

而且各种配套都完善之后，体验感肯定是比之前要更好的。

曦海的设计跟酒店整体是统一的，经典的法式浪漫主义风情，很是优雅。

主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。

而且曦海的房间，也是三期酒店里配置最高的。

金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……

曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。

怡海小镇的建筑非常有辨识度，外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起，就像一座欧洲不知名的小镇，不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。

小镇拍照也会特别出片，而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。

小镇里还有一些其他的业态，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费也算正常。

怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。

这个房型小朋友会很喜欢，带娃来度假定小镇的家长特别多。

不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层，同样是海景房，去海边也相当方便出门就是大海了。

相比曦海我更喜欢新开的瑞海，从配色到装饰，也能看出跟曦海的差别来吧？

瑞海的设计明显更明亮、更摩登，听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。

碧海蓝天有了，法式酒店也有了，就缺几个画报女郎了。

不过我最喜欢她的理由，还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。

看前面那张地图也能看得出来吧，瑞海的建筑就是面朝大海造的，而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。

如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。

说曦海配置最好，没有说其他人配置不好的意思啊。

双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有了。

想在酒店呆得住，光有海有沙滩还不够。

波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯，又是一家万步酒店。

不过问题也不大，酒店内有能接送的接驳车，也有小火车可以坐，能省点力气。

夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛，波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池，外加一个水上乐园。

室内恒温泳池还有点玄机的。

这是个50x21的超大泳池，设有激水池和儿童池。

而且当你游到水面之下，会有音乐传来哦，冬天这里还有全地暖覆盖，体验很高级。

这两天福建这么热，从早到晚都有人在泳池里玩，果然给小朋友一片沙滩、一个泳池，就能玩上一整天了。

波特曼有个七星乐园，就是给小朋友玩的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有，另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。

还有一个卡丁车俱乐部占地也不小，不过这是需要另外付费的。

波特曼在厦门酒店里，绝对是数一数二适合溜娃的。

我后来去住了另外一家酒店，他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩，说明这是真的被认可。

虽说每次出来度假我都是躺平的，但波特曼的健身房豪华到，让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。

1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材，还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。

户外还有个攀岩广场，曾经举办过世界杯攀岩赛，看着没那么高，难度其实不小，是专业选手级别的。

练完了不得吃回来？得保证能量守恒啊。

波特曼有三家酒店，相对应的餐厅选择也会比较多。

“乐味”海景全日制餐厅在曦海，午餐晚餐提供自助餐，菜品还是比较丰富的。

晚上的自助餐还是挺丰盛的，海鲜补充很迅速，生蚝的品质特别好。

现在不是小龙虾季节嘛，自助餐里的小龙虾还给做了四种口味，成年人不做选择，必须每种都来一斤尝尝。

“喜悦汇”风味餐厅是在瑞海，也是新开的，主打闽粤精致菜及茶点。

总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。

这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。

点单攻略，照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口，美味程度能翻个跟头。

晚上想搞点气氛，推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。

晚上音乐响起，配上纯正的德餐，营造惬意浪漫夜色时光。

这里菜色种类丰富，不管你是什么口味都能满足需求。

我特意问了，主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验，正宗不算什么，做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。

餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的，设备是从德国原装进口，餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。

精酿啤酒种类很多，我比较贪心，点了个set尝尝，口味是从淡到浓有层次的。

我最喜欢一头一尾的两款，长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料，加了乳糖来调制，甜丝丝的很好入口，我一口气全给吨完了。

现在不是暑期了么，每天晚上都会有驻场表演，挺适合眯点小酒的。

其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅，这趟吃不过来了，留给下次再来拔草吧~

听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式，已经开始狠狠期待了！

波特曼能玩的东西其实已经不少，如果还想在酒店周围溜达溜达，其实开车15分钟就能到方特和集美学村。

集美学村我们之前专门写过，她也是个很值得去的地方

厦门酒店的选择非常多，但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件，答案就在嘴边了。

一到暑假，海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。后面会有波特曼的好价，大家敬请期待吧。

图片&资料｜网络

部分图片源自于网络，版权归原作者所有

如认为内容侵权，请联系我们删除

文章编号: cf58d6d3799bd4734577d7553cd13dea
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (寒假!厦门这家亲子度假酒店是真香了!) 2024-01-03 青旅旅业   青旅旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ1MDAxOA==&mid=2247493085&idx=1&sn=6fc04303c82277feb17d7796a511bb83&chksm=c21a3150f56db84680b2152780b5f5c9fc6ecb7bd7d26031e116284933f8fe38da744018def9#rd

世界那么大  

青旅旅业 带您去看看 

   “打脸”和“真香”这两个词,经常是挨着出现的。 

   反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度,比苏炳添跑百米可快多了。 

   毕竟波特曼的设计是真好看,酒店望出去的风景也是真迷人。 

   先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。 

   厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域,住岛外的确离景点远一点,但厦门本身就不大——从机场和厦门北站,到酒店开车都是20分钟左右的距离,反正都比我每天上班通勤时间短。 

   把酒店建在岛外损失了一些便利,相对应的,当然是获得了更多好处的。 

   在厦门,有海景房的酒店太常见了,有沙滩,那还真得往岛外找了。 

   岛内挨着沙滩的酒店,佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾,别说两只手了,一只手都用不完。 

   而波特曼的面前就是一大片的沙滩,紧挨着47km长的彩虹步道, 

   虽然不是酒店的私家沙滩,但风景也是真的不错。 

   等太阳落到海平面下面了,静候一场晚霞吧。 

   夏天过于 

   迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。 

   有海有沙滩,果然这才是海滨度假的感觉啊。 

   把酒店建在岛外还有一个好处,那就是地盘大,各种度假配套都能放得下。 

   今年波特曼终于把三期全都开出来了,所有配套堆叠上去,是不亚于一个度假村的。 

   再加上她有海有沙滩,大热天的你真没必要去景点凑热闹,在酒店staycation不舒服多了? 

   酒店大归大哦,但不拿来造能营收的客房,而是很舍得花面积在公区上。 

   整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了,这个花园超级无敌上镜的。 

   之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京,但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。 

   虽然厦门夏天的太阳一点不留情面,但绿色格栅回廊在光影的加持下,拍出来的照片效果会非常好看。 

   这年头,颜值是王道。 

   很多影视剧需要取一些国外景的时候,就是来波特曼拍的。 

   像年初我从头追到尾的《开端》,很多名场面都能看到波特曼的身影,标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。 

   酒店的人跟我说,其实还有很多明星来波特曼度过假,只是都没记住名字,因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。 

   波特曼的设计团队是美国的HOK(上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品),同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧? 

   就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样,做建筑、做软装出身的业主,对酒店的施工和细节抠得是真细。 

   听介绍,说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦,打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦,三种欧式柱体啦等等等等。 

   装修什么的我是纯纯门外汉,反正我只知道看起来确实挺好看的。 

   酒店是从法式建筑里获得的灵感,细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。 

   我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了,因为我也做出了一模一样的反应。 

   酒店里的雕塑和壁画随处可见,还挺能营造艺术氛围的。 

   而且仔细一看,高频出现的海豚(厦门海域能看见珍稀的中华白海豚)、白鹭(厦门市鸟)、鸢尾花(法国国花),都是跟波特曼相关的元素。 

   公区好看的角角落落太多了,一不小心就按了很多张。 

   整个波特曼分成三座,每一座的风格都不大一样。 

   最早的曦海是2020年开的,最晚的瑞海今年6月才开,酒店正在当打之年吧。 

   而且各种配套都完善之后,体验感肯定是比之前要更好的。 

   曦海的设计跟酒店整体是统一的,经典的法式浪漫主义风情,很是优雅。 

   主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧,和窗外的景色正好呼应起来的。 

   而且曦海的房间,也是三期酒店里配置最高的。 

   金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金,葡萄牙RECOR的浴缸…… 

   曦海就属于那种乍一看不显贵,但住起来能慢慢感觉到品质的房间。 

   怡海小镇 

   的建筑非常有辨识度,外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起,就像一座欧洲不知名的小镇,不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。 

   小镇拍照也会特别出片,而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。 

   小镇里还有一些其他的业态,咖啡馆、甜品店、快餐店,消费也算正常。 

   怡海小镇的房间也比较有个性,按照四季主题不同,会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。

   这个房型小朋友会很喜欢,带娃来度假定小镇的家长特别多。 

   不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层,同样是海景房,去海边也相当方便出门就是大海了。 

   相比曦海我更喜欢新开的瑞海,从配色到装饰,也能看出跟曦海的差别来吧? 

   瑞海的设计明显更明亮、更摩登,听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。 

   碧海蓝天有了,法式酒店也有了,就缺几个画报女郎了。 

   不过我最喜欢她的理由,还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。 

   看前面那张地图也能看得出来吧,瑞海的建筑就是面朝大海造的,而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。 

   如果你能在早上五点半爬起来,还可以看到海上日出,就是那种看一眼,瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。 

   说曦海配置最好,没有说其他人配置不好的意思啊。 

   双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架,基本上能想到的设施瑞海也都有了。 

   想在酒店呆得住,光有海有沙滩还不够。 

   波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯,又是一家万步酒店。 

   不过问题也不大,酒店内有能接送的接驳车,也有小火车可以坐,能省点力气。 

   夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛,波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池,外加一个水上乐园。 

   室内恒温泳池还有点玄机的。 

   这是个50x21的超大泳池,设有激水池和儿童池。 

   而且当你游到水面之下,会有音乐传来哦,冬天这里还有全地暖覆盖,体验很高级。 

   这两天福建这么热,从早到晚都有人在泳池里玩,果然给小朋友一片沙滩、一个泳池,就能玩上一整天了。 

   波特曼有个七星乐园,就是给小朋友玩的,海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有,另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。 

   还有一个卡丁车俱乐部占地也不小,不过这是需要另外付费的。 

   波特曼在厦门酒店里,绝对是数一数二适合溜娃的。 

   我后来去住了另外一家酒店,他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩,说明这是真的被认可。 

   虽说每次出来度假我都是躺平的,但波特曼的健身房豪华到,让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。 

   1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材,还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室,比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。 

   户外还有个攀岩广场,曾经举办过世界杯攀岩赛,看着没那么高,难度其实不小,是专业选手级别的。 

   练完了不得吃回来?得保证能量守恒啊。 

   波特曼有三家酒店,相对应的餐厅选择也会比较多。 

   “乐味”海景全日制餐厅在曦海,午餐晚餐提供自助餐,菜品还是比较丰富的。 

   晚上的自助餐还是挺丰盛的,海鲜补充很迅速,生蚝的品质特别好。 

   现在不是小龙虾季节嘛,自助餐里的小龙虾还给做了四种口味,成年人不做选择,必须每种都来一斤尝尝。 

    “喜悦汇”风味餐厅是在瑞海,也是新开的,主打闽粤精致菜及茶点。

   总厨是当地很有名气的闽菜大师,菜的出品很精致,人均200能吃得很好了。 

   这个餐厅我住了两天、吃了两顿,挺值得推荐的。 

   点单攻略,照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口,美味程度能翻个跟头。

   晚上想搞点气氛,推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。 

   晚上音乐响起,配上纯正的德餐,营造惬意浪漫夜色时光。 

   这里菜色种类丰富,不管你是什么口味都能满足需求。 

   我特意问了,主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验,正宗不算什么,做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。 

   餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的,设备是从德国原装进口,餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。 

   精酿啤酒种类很多,我比较贪心,点了个set尝尝,口味是从淡到浓有层次的。 

   我最喜欢一头一尾的两款,长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料,加了乳糖来调制,甜丝丝的很好入口,我一口气全给吨完了。 

   现在不是暑期了么,每天晚上都会有驻场表演,挺适合眯点小酒的。 

   其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅,这趟吃不过来了,留给下次再来拔草吧~ 

   听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式,已经开始狠狠期待了! 

   波特曼能玩的东西其实已经不少,如果还想在酒店周围溜达溜达,其实开车15分钟就能到方特和集美学村。 

   集美学村我们之前专门写过,她也是个很值得去的地方 

   厦门酒店的选择非常多,但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件,答案就在嘴边了。 

   一到暑假,海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。 

   后面会有波特曼的好价,大家敬请期待吧。 

图片&资料|网络  

部分图片源自于网络,版权归原作者所有 

如认为内容侵权,请联系我们删除 

文章编号: 90f0d277df31a86a01fdaa4807e81b1a
-----------------------------------------------------------------------------
