文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【福建】（成绩册）2023年中国乒协国青和国少集训队（第四期）福建省选拔赛成绩册) 2023-08-22 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247495590&idx=1&sn=56bc16f0c3c2ba757fe099667785eced

点击进入“”专栏,查看更多国青国少比赛信息 

比赛地简介 

厦门市 

【位置和面积】 厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心,地处北纬24°23′—24°54′、东经 117°52′—118°26′之间。东与大小金门岛、南与龙海市隔海相望,陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰县、漳州龙海市接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。2020 年,全市土地面积 1700.61 平方千米,其中厦门岛土地面积 157.98 平方千米(含鼓浪屿);海域面积约 390 平方千米。 

【地质】 厦门地区在漫长的地质史上,经历过多次的地壳运动,发生过多次的海水进退。厦门岛上海拔 5—10 米的一级阶地是约 6000 年前露出海面的,云顶岩上的岩石(石龄 1 亿多年)保留着明显的海蚀状态。厦门的地质构造位于闽东火山断拗东缘、闽东南沿海变质带西南,属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为 7.5 级。 

【地貌】 厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山,其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2 米,为全市最高峰。从西北往东南,依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂,南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛,岛上最高峰云顶岩海拔 339.6 米。鼓浪屿在厦门岛西南部,与厦门岛之间隔着宽约700 米的鹭江,岛上最高峰日光岩海拔93 米。 

【资源】 厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近 2000 种,其中有经济价值的常见鱼类 157 种、软体动物 89 种、甲壳类动物 127 种、藻类 139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等,大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水 80% 取自九龙江。2020 年,全市供水总量 48209 万吨(不含海水供应量),居民家庭用水 19564万吨。已发现的温泉或地热异常点有 14处,地热点水温一般为 50—60℃,最高 90℃,总允许开采量为 33002 立方米/ 天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分,具有开发利用价值。 

文章编号: eb836072f4c49ef92500789414681020
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (邵武市二都国有林场获评福建林业生态文明实践基地) 2023-08-22 邵武融媒   邵武融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwNTY1OQ==&mid=2655884956&idx=1&sn=97ed2aaf61d72f5f7c758789eaf675c6

   日前,福建省林业局公布了第三批5家福建林业生态文明实践基地名单,分别为: 

   厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。 

二都国有林场森林经营综合示范区现场(余晓勤 摄) 

近年来,邵武市二都国有林场依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。去年,二都国有林场根据福建省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》提出的要求,积极夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系,得到了各级各部门的充分肯定,并获评“福建林业生态文明实践基地”的荣誉。 

创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

END 

来源:中国网 

编辑:邱旭岚 

审核:缪顺春 李婷 

终审:陈一沿 

       

往  期  回  顾 

文章编号: 260a82442a29cffac1a2b03e807963b6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (徒盟1650!广州高铁往返!【天天发团】闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-08-22 广佛徒步联盟   广佛徒步联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2Mjg1OQ==&mid=2247694239&idx=8&sn=701ac90f8cfd344b4c20ec2cbcdd003b

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐：无    住宿：厦门酒店       客人自行前往美丽的海滨城市；海上花园之城；厦门。       抵达厦门后，安排接站，送往酒店办理入住，稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游，活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。温馨提示；自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、（赠送）随后【帆船出海】（自行前往、不去不退）帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动， 曾经被上流 社会借以标榜身份， 如今在厦门， 人人都有 机会体验它的魅力！对于厦门， 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺， 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发， 运气好还能邂逅白海豚。当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系，并与您核实出发时间，安排接站事宜，请保持电话畅通，谢谢！！Day2：南普陀/鼓浪屿           餐：早          住宿：鼓浪屿民宿       游览千年古刹南普陀寺（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。        万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。       港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天       行程结束后，返回市区，前往酒店入住休息。Day3：环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯       早餐后，环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。17:00结束行程 ，送到高铁站，返回温馨的家。费用包含旅游交通：出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车；住宿标准：当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚（二人一间）；  参考酒店：厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；鼓浪屿房差：160元/晚/人住宿参考：经济型酒店：厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级商务型酒店：凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级高档型酒店：翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级鼓浪屿客栈：阳光壹佰别墅酒店，名屿之恋，海屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，十里海岸，日光海岸，绿岛小院，爱在天使别墅，巷左巷右旅馆，温馨提醒：(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。出现单男单女如果拼住不成功，请自补房差；用餐标准：全程1正2早，10人/桌，8菜1汤 ，如人数不足10人将根据人数安排导游服务：全程导游讲解服务景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）儿童标准： 半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；费用不含1.行程不含的餐，个人消费！2.（超高门票、餐费自补差价），床位及门票费。3.若出现单男单女，住房能拼则拼，不能拼则不房差，经济型型房差160元/人，商务型240元/人，豪华型380元/人温馨提示1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。当地小吃及特产介绍1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。  5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。   6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。点“阅读原文”即可报名活动！

文章编号: e84d7c4c2cafb2a13a97eae5545a39a4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (闻·见|跨越山海,梦啔隆德——2023年“厦智隆德”县中托管研学营圆满结束) 2023-08-21 厦大外文CFLC   厦大外文CFLC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUwNjY0Ng==&mid=2651882763&idx=1&sn=4eadced9e65687e5a7d65adf9fbc997b

7月26日至8月1日，2023年“厦智隆德”县中托管研学营在厦门大学顺利举办。本次研学营由厦门大学外文学院和宁夏隆德县中学教育集团联合开展，旨在为隆德的中学生提供一个开拓视野、树立理想的契机，以新视角看世界、以新坐标明定位、以新气象奔前程。研学营举办期间，外文学院通过开展学科讲座、科普教育、朋辈交流、校园体验等丰富多彩的活动，让19名来自隆德的学生收获满满。奔赴南强 筑梦未来本次研学营精心策划，通过线上讲座与线下参访相结合的方式，让隆德学子全方位感受厦大的深厚底蕴，加深对厦大精神及其内涵的理解，坚定理想信念，树立远大目标。7月27日，外文学院党委书记徐琪在线上为全体营员作了题为“百年厦大与四种精神”的讲座。她首先回顾了厦门大学与隆德县脱贫攻坚定点帮扶的渊源和发展历程，对全体营员表达了诚挚的欢迎。讲座中，徐琪书记通过对厦大百年发展历程、厦大“四种精神”、“外柔内刚

院甲南强”和“不负青春

堪当栋梁”四部分内容深入浅出的讲解，让营员们深刻感受到厦门大学流淌的人文精神与奔腾的探索图谱。她衷心希望营员们在研学的一周时间里用心感受百年厦大。外文学院党委书记徐琪在开班仪式上讲话外文学院党委书记徐琪作“百年厦大与四种精神”讲座为进一步增进大家对厦大的了解，感受百年学府的魅力，研学营开展了朋辈交流活动，围绕厦大的悠久历史、光荣传统、办学理念、学科特色及学习体验等进行介绍和交流，进一步引导隆德县中的孩子们树立远大理想，在他们心中埋下希望的种子，静待生根发芽。隆德县高级中学副校长韩林生向精心筹备本次活动的外文学院师生表示由衷的感谢，期待在后续活动中带领营员们深刻领略厦大风采、外文风采。隆德县高级中学副校长韩林生讲话朋辈交流在厦期间，营员们前往位于集美学村的陈嘉庚纪念馆和鳌园，学习了解厦大校主陈嘉庚先生救国救民、倾资兴学、服务社会、无私奉献的一生，感受嘉庚先生的爱国情怀，激励营员们心怀感恩、奋发有为。语言探索 感知外文研学期间，外文学院积极发挥学科特色，安排优秀教师围绕高中生关心的语言学习问题，给予趣味性与实用性兼具的方法指导，激励营员们探索外语的无限魅力。7月28日上午，外文学院副院长江桂英教授为隆德师生带来题为《English

Learning: Why · What ·

How》的英语学习方法讲座。她指出，“理解英语学习的重要性(why)”、“设定高于应试学习的英语学习目标(what)”和“提供可操作性强的学习指南(how)”三者需要层层递进。她在学术知识中穿插生动案例，勉励营员们积极思考，勤奋积累，培养不惧挑战、迎难而上、啃硬骨头的进取精神，打开了营员们英语学习的新视角。外文学院副院长江桂英教授开展讲座下午，外文学院日语系助理教授钱剑锋老师为师生们带来了一场别开生面的日本动漫发展史讲座。钱老师向营员们介绍了日本动漫在日语学习中的重要作用，并强调，听说读写译是外语人的看家本领，想要功夫到家，必须日积月累，观看日本动漫有助于激发日语学习者的兴趣，增强日语语感和文化素养，为营员们提供了语言学习的新方向。外文学院日语系钱剑锋老师开展讲座学科拓展 开阔视野为拓宽营员们的视野，激发科学探索的兴趣，研学营特别安排了博物馆、科研基地、实验室等参访活动，以实景实物介绍前沿科技成果，让营员们拓展学科知识，领略课本以外的世界。7月29日上午，全体营员来到了厦门大学海洋科技博物馆。外文学院刘芯羽、邹旻睿和航天航空学院宋皞旸等三位同学为营员们讲解海洋科技博物馆的综合展厅、地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。营员们了解了海洋科学史及厦大海洋学科的发展历程，认识了海洋地质和水声通信技术，透过标本近距离观察“嘉庚水母”、中华白海豚、玳瑁等，还在张朝霞馆长的引导下体验了VR水下虚拟互动和博物馆原创的电子导览系统，学科创新的趣味性和重要性激发了营员们的求学热情。参观厦门大学海洋科技博物馆7月31日上午，营员们前往厦门大学翔安校区八闽园，观赏多样植物，参观特色文化景观，并前往航空航天学院飞行器仿真与结构教学实验室，了解飞行器发动机、机翼、起落架系统等结构。随后，营员们来到图书馆，了解厦门大学翔安校区的布局建设，并前往海洋与地球学院，倾听海洋生化科研项目内容，参观近海海洋环境科学国家重点实验室，观看厦门大学“嘉庚号”科学考察船艰辛的建造和出航过程，感受一代代厦大人为国家前途和科学发展勇当先锋、凝心聚力、不懈奋斗的高尚情怀。厦大翔安校区生物基地负责老师向同学们讲解实验基地运作方式厦大翔安校区航空航天学院老师向同学们讲解实验室设备厦大翔安校区近海海洋环境科学国家重点实验室老师向同学们介绍实验室概况和科研项目研学营在德旺图书馆前合影总结回顾 圆满落幕欢乐充实的时光总是短暂的，8月1日下午，研学营闭营式在外文学院举行。隆德县高级中学副校长韩林生、总务主任李鹏君、政教主任董金龙，厦门大学外文学院党委书记徐琪、党委副书记沈丽秀、团委副书记戴晓燕出席活动。闭营式上，营员代表朱亚彤表示，这次研学营让她拓展了眼界，增长了见识，激励她努力学习。韩林生副校长指出，研学活动虽然只有短短一周，却足以化作同学们求学道路上的一束光，指引青年学子们树立目标，攻坚克难，在追梦路上勇毅前行。徐琪书记再次对隆德县中师生的到来表示热烈欢迎，希望此次研学营可以在隆德学子的心中埋下一颗梦想的种子，让走过的“万里路”成为将来读“万卷书”的航向标。营员们纷纷感慨此次在厦门的研学受益良多，立志在接下来的日子里发奋努力，考上理想的大学。研学营学生代表朱亚彤在闭营式上发言隆德县高级中学副校长韩林生在闭营式上发言外文学院党委书记徐琪作结营发言随后，徐琪书记和沈丽秀副书记向隆德县中师生赠送纪念品并合影留念，至此，2023“厦智隆德”县中托管研学营圆满落幕。外文学院党委书记徐琪向隆德师生赠送纪念品“厦智隆德”县中托管研学营结营合影今年3月，厦门大学外文学院与隆德县中学教育集团签订了定点帮扶合作备忘录，认真贯彻落实习近平总书记在党的二十大报告中关于全面推进乡村振兴的殷殷嘱托。今后，双方将进一步深化对点帮扶工作，秉持帮扶初心、发挥学科优势，力求拓宽学生的国际视野，提升学生的综合素养，助力隆德县教育提质增效，为社会发展贡献高校力量，以教育为乡村全面振兴蓄力赋能。厦门大学外文学院宣传中心文/邹旻睿、王语音、郭雨鑫、刘小娜、翁明阳图/蔡君、段恒、付杰、关雅雯、刘芯羽、施珊珊、俞素欣编辑/曹竞颖审核/杨盛澜、张宇宙厦大外文CFLC长按识别二维码关注我们

文章编号: 96aaf2e054630bcb790024fdb94cf12f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (喜讯！邵武市二都国有林场获评第三批福建林业生态文明实践基地) 2023-08-21 南平林业   南平林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDUwMjc2Nw==&mid=2247542602&idx=2&sn=0bf1fde88109fa28343657e891298790

近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

​ 

        第三批福建林业生态文明实践基地 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

      来源|福建林业 

      声明|文中视频、图片、文字转自原文章,如有版权争议,请联系我们删除 

      编辑|朱维毅 

      校对|林淑芳 

      校审|吴建辉、梅光义 

文章编号: 4fc04bf92d48e0acb4dd5fd9af0ecb2e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (收下这份“夜食地图”,百万网红博主带您夜食思明啦!) 2023-08-21 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248329263&idx=2&sn=c5e14d16e019957ab17e33ff65573ac8

近日鹭江奇妙夜暨思明落日码头复古市集刷屏出圈落日码头别样热闹一时间，厦门人都！在！鹭！江！值得一提的是活动当天主办方重磅发布了2023思明区夜食地图接下来，思明区将推出“夜思明 悦食尚”系列推文邀请君君的下午茶少年哥、林佳强陆一说、刘溢、那月6位资深美食达人担任推介官带您寻味不一样的夜思明推介官简介@君君的下午茶▶环球自驾旅游美食博主，全网粉丝800w+▶微博V影响力榜单多次榜首，微博2020年、2022年企划最具商业价值TOP10▶携程签约旅行家、原创视频创作者@少年哥▶牯岭街少年，人称少年哥，爱吃、会吃、懂吃的美食玩家▶多媒体美食专栏作家，在厦门和福建的多个媒体开设美食专栏，《寻味》一书联合作者@林佳强▶饮食情报杂志社总经理、新浪微博@饮食情报杂志社博主、《厦门航空》杂志特约撰稿人▶历年厦门Top50餐厅评委、历年中国投资贸易洽谈会推荐必吃100餐厅评委@陆一说▶厦门本地老饕，美食自媒体，新浪厦门特约撰稿人▶微信公众号/视频号/抖音/微博/今日头条等媒体账号：陆一说@刘溢▶资深媒体人、小鱼网事业部总经理、微信公众号厦门好料主理人@那月▶海西晨报美食记者，资深美食评论员●●●●●●●●●●●●     ●●●●●●●●●6位资深美食达人共同推介思明区特色夜食餐厅集合了分布在时尚商圈、经济园区文旅酒店等地的多个餐饮品牌涵盖闽菜、日料、西餐、创意菜地方菜、本土小吃、大排档等多种品类让市民选择“夜美食”更便捷、更多元达 人 说林佳强：老厦门人喜爱烧酒，时下流行的烧酒配更是顺应风潮热火朝天，不仅如此，还有火锅、日料、烧烤等一大批夜食餐厅深受人们喜爱，成就了厦门夜间繁荣的美食市场。更有洋气的PULSE酒吧、梦田、小城故事等一大批娱乐夜店为鹭岛披上彩虹一般的夜色。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍陆一说：以食为媒，可以串联起丰富的夜消费，淄博烧烤就是个现象级的例子。厦门作为全国重点旅游城市，在夜食经济、夜食餐厅的打造上也有自己的特色。思明夜食餐厅比较集中在一些老街区，网红打卡地。但与城市禀赋和文化密切相关的地方特色小吃、烧酒配、大排档等相对分散，不够集中，可以结合夜购、夜游去推广，打造属于思明特色的夜食烟火。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍思明区商务局相关负责人表示，此次发布思明区夜食地图，正是希望通过美食达人专业性的推介和强有力的导流，为思明商圈、餐饮商家的夜间经济吸纳客流、打响知名度，擦亮具有思明特色的餐饮地标品牌，打造消费新场景，有效释放消费活力。临家闽南菜、舒友海鲜大酒楼、202特色排档除了这些必打卡的老牌思明餐厅还有哪些值得去夜食的餐厅呢？一起沿着思明夜食地图看看达人美食推介吧！美食推介●宴遇·品质宴请最佳之选地址：厦门市思明区嘉禾路21号新景中心A栋2层推荐菜品：中华第一汤“佛跳墙”、盐酒干蒸闽西河田鸡、闽北土家烧甲鱼、盐焗百里挑一重壳蟹营业时间：周一至周日              11:00-14:30 17:00-21:30达人点评：2021年，宴遇（厦门新景店）承「遇外滩·福建菜」米其林荣耀，进行品牌升级。以“福建菜”为定位，聚焦品质宴请，命名“宴遇·福建荟馆”，成功入围2022黑珍珠餐厅指南。宴遇·福建荟馆取八闽特色食材，主打中华第一汤“佛跳墙”、盐酒干蒸闽西河田鸡、闽北土家烧甲鱼等，重壳蟹等让福建滋味澎湃于山海。宴遇·福建荟馆，拥有专业的餐酒搭配和贴心的管家服务，是品质宴请的最佳之选，也是逛磐基商场近距离可品赏的特色福建菜。●Lovely home·温馨有爱的盲盒餐厅地址：百家村路31号（中山公园地铁站3B口步行440米)推荐菜品：南煎香香肝、红烧猪脚、水煮全系列、酸汤柠檬海鲈鱼、杂菜煲、鲜味丝瓜煲、鲜味苦瓜煲营业时间：周一至周日              11:30-14:00 17:30-21:00达人点评：Lovely home是一家随性、温馨而又有爱的餐厅。在这里，除了可以点传统的套餐，最神奇的是可以盲盒式点餐——上菜之前，你不知道会吃到什么菜。可能是应季提供的火锅，也许是新式的闽南菜，也可能是创意料理……吃过的人都说有家的味道。这家餐厅的海鲜类老板尽量挑野生的采购，肉制品也是尽量挑选好的土猪肉。●闽和南·舌尖上的闽南菜地址：厦门市思明区湖滨东路99号万象城3楼328商铺推荐菜品：侨乡葱茸包、闽和南百萝卜饭、花雕酒醉河田鸡、千番芋泥鸭营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-21:00达人点评：闽和南在厦门本地人气口碑都很高，收录了福建各地老味道。靠着传承了34年的匠心好味，成了商场里的人气排队王。当家招牌—闽和南萝卜饭更是上过《舌尖上的中国2》。还有葱茸包、炸菜粿、炸醋肉...精致和老味道都能在这里回归。小埕戏·老厦门本地风情菜地址：厦门市思明区鹭江道3号和平码头4楼推荐菜品：红树林红蟳蒸米糕、头水紫菜蒸大扇贝、闽南手工芋枣营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-23:00达人点评：坐落和平码头六楼，直面鼓浪屿风景区，180°无敌海景，白天到店，视野开阔，外面是川流不息的马路和浮光跃金的大海，不时能听到船开动时闷闷的汽笛声，3D立体环绕，竟有身处海上的身临其境感。运气好还能观赏到白海豚！傍晚的阳光从落地窗洒进来，柔和明媚。餐厅装修精选闽南文化，将很大的营业面积划分为很多特色的小区域和包厢，装修风格古色古香，不定期还有演出闽南戏曲。在食材品质上以老厦门本地风情菜为主，结合当下流行风味红蟳米糕、卤味拼盘、芋枣、番鸭汤等老厦门菜，结合水煮三鲜、清蒸扇贝、清炖牛排等流行口味和食材。不念·儿时记忆的福建滋味地址：厦门市思明区金山路1号宝龙一城4楼空中花园推荐菜品：不念招牌滴露鸭、石烹藤椒龙胆斑、XO酱煎酿鲜虾秋葵营业时间：周一至周日17:00-21:00达人点评：“食物以自然为先”是不念餐厅遵循的理念，带着重拾福建滋味的情衷，餐厅寻访的都是当地好食材。在细节上，不念用更精细的烹饪手艺融入浓郁的当地人情味。以不少厦门人儿时记忆里的葱糖卷为例，不念餐厅通过西式的摆盘让原本接地气的民间小吃变得特别有范。不念招牌滴露鸭，精选百日以上，半野生放养的正番鸭以老姜及米酒腌制，再与鸭血一同入锅蒸制出味，其鸭肉软烂入味，骨肉易分，自成的汤汁金黄剔透，鸭肉配酒，鸭汤拌饭。●勋-Kunshō·现代日本料理餐厅地址：厦门市思明区磐基·莲花里二楼推荐菜品：欧阳海胆、金枪鱼塔塔、西班牙汤饭营业时间：周一至周日              11:30-14:00 17:30-22:00达人点评：由米其林星厨，世界百大优秀厨师获奖者Agustin Balbi担任餐厅主厨，主厨将传统日本料理与西班牙地中海及南美美食烹饪理念融为一体，自创独一无二的现代日本料理风格。●CHIC1699远洋私厨·五年黑珍珠餐厅地址：厦门市思明区环岛东路1705号JFC品尚中心C馆3楼推荐菜品：膏蟹焖饭、青椒麻蒸龙胆鱼、芥子酱安格斯牛肉、九层塔砂锅鸡营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-21:00达人点评：CHIC1699远洋私厨连续五年的黑珍珠一钻，更是大家认定的好友聚会必吃餐厅。店内主打轻奢工业风，简约流畅的线条，通透的格局，自然元素和谐融入，档次和格调都适合招待亲朋好友。店内的食材都是精心挑选的顶级，并且经过专业厨师团队的打磨，味道更是不必多说，为了还原食材原本的味道，餐厅的口味整体偏淡，多用菌类搭配生鲜肉食，就连果汁和五穀杂粮饮品都有自己的独门配方，力求为顾客营造一种就像在家吃饭一般清淡却又健康的感觉。●乌拉熊俄联邦酒馆·令人难忘的俄罗斯美食地址：思明区莲花北路1号磐基莲花里2楼推荐菜品：奥利维亚新年沙拉，莫斯科红汤，俄式桦木烟熏梅花猪排，沙士雷克俄罗斯大串烤肉营业时间：周一至周日              12:00-14:00 17:30-22:00达人点评：战斗民族手腕粗的超大长肉串！体验俄罗斯菜吃肉肉的快乐。换个口味，来试试厦门首屈一指的俄罗斯餐。主厨是俄罗斯人，甜甜的格瓦斯、过瘾吃肉的盘肉肠+大肉串、香脆可口的列巴，满洲里回来后念念不忘的俄餐风情回味了。龙继斑鱼庄·十几年深耕斑鱼地址：厦门市思明区厦禾路889号罗宾森购物广场2楼推荐菜品：招牌斑鱼锅、龙继香拌鱼皮、鱼籽鲜虾滑营业时间：周一至周日 17:00-21:00达人点评：始创于2006年的龙继斑鱼火锅，位于罗宾森购物广场内。十几年来深耕“斑鱼”这一课题，用大道至简的烹制方法，将斑鱼的营养和美味发挥到极致。农夫山泉水煮沸，加入特调腌制的斑鱼带骨部位和辅料，片刻即成鱼汤，不腥不腻，温润醇香，既是包容万物的鲜美汤底，也是清新滋补的醇臻汤饮。龙继斑鱼庄坚持的“活鱼现杀，现点现切，隔夜不用”， 严格把控餐食的新鲜与安全，深受厦门食客以及游客喜爱，也是逛罗宾森广场大多数人的选择。●金戈戈香港豉油鸡·地道粤式风味地址：厦门市思明区嘉禾路399号SM新生活广场推荐菜品：招牌三拼、手工剁椒蒸黄鱼、港式打边炉花胶鸡、XO酱啫芥兰营业时间：周一至周日 11:00-21:30达人点评：啔幕于2020年6月18日的金戈戈香港豉油鸡位于SM新生活广场红宝石五楼，系深圳总部布局品牌扩张的重要点。此前，品牌在深圳获得诸多殊荣，也获得大量食客赞誉。南方美食，无鸡不成宴，金戈戈的豉油鸡入味，皮微脆肉质细嫩，选用180天金奖走地鸡，每45分钟热卤敲钟出炉。搭配特制的五常大米饭再加上烧得如黑金一般的叉烧，令人销魂。丰俭由君的供应方式，可选豪华版的招牌三拼：豉油鸡、黑金叉烧、盐焗鸡大快朵颐，也可选双拼饭，小品佳味。更有开胃的手工剁椒蒸黄鱼、港式打边炉花胶鸡、XO酱啫芥兰等丰富菜色可选，是逛SM新生活广场休憩美食的好地儿。●来来海鲜·来厦必吃海鲜大排档地址：厦门市思明区后埭溪路22号果壳街区推荐菜品：椒盐富贵虾、杂粮鲍鱼、小青龙、海蛎捞饭营业时间：周一至周日              11:00-13:30 17:00-03:00达人点评：来厦门，哪能错过海鲜大排档。来来海鲜从大排档起家，食材、环境、口味都能代表厦门大排档的标准。椒盐富贵虾、杂粮鲍鱼、小青龙、呛午鱼、海蛎捞饭等招牌菜品备受食客青睐，不仅是旅客来厦必打卡的海鲜餐馆，很多厦门本地人聚餐请客也很喜欢来这里。●铭聚章鱼土笋冻·30年老牌特色小吃地址：厦门市思明区屿后路屿后南里430号推荐菜品：章鱼、土笋冻、海螺、血蛤、土笋粥营业时间：周一至周日10:00-23:00达人点评：一城一味，到一座城市，哪能错过当地的特色小吃。厦门除了有沙茶面、芋包、薄饼，还有很多外地朋友鼓起勇气尝试的黑暗料理土笋冻。铭聚章鱼土笋冻位于松柏老街区，这里地道小吃汇聚，铭聚做章鱼土笋冻30多年，还卖海螺、血蛤、海蜇皮以及极难吃得到的土笋粥。温馨的街边小店，感受厦门烧酒配特有的味道。（餐厅排名不分先后）夜思明 悦食尚美食不可辜负夜景不容错过让我们一起跟着思明夜食地图打卡全面“点亮”思明区新“夜”态下期精彩敬请期待！来源：思明区商务局、海西晨报一审：韩婉秋二审：郑莉涵三审：杨晓娜点分享点收藏点在看点点赞

文章编号: 279629629675b7429c950ba241256dc3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州+珠海双长隆,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居,动车4日游) 2023-08-21 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247545591&idx=3&sn=56310e3816742bf1ce730d97638bca9c

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价8月23、25、27发团厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起无早，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: 876902a4bc61ca1e6adb2cbcef475dea
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海长隆,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!动车3日游) 2023-08-21 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247545591&idx=2&sn=7b743eb62eacbfe3adc700f3f78d3af4

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价8月25、27发团成人：厦门/漳州2399元 泉州/龙岩2450元莆田2500元福州2580元房差350元升级景区酒店加400元/人起不含早，价格请现询！儿童：3周岁以下（不含3周）990元3-12周岁1450元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐50元（特色海鲜餐+乳鸽）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚350元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！横琴湾五星酒店如升级酒店价格请现询客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: fa82891ed771c32802d5d2047851bf3b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【网红旅拍】天天发团 | 厦门网红旅拍3日纯玩游) 2023-08-21 虎行户外   虎行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247992395&idx=6&sn=c4e67b8c9076b20533f189284742d5d7

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1388元/人虎门  -  厦门北  成人：1488元/人广州南  -厦门北  成人：1588元/人儿童价：1.2米-1.5米    880元/人（不占床）1.2米以下      580元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动报名【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801                         客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！报名并支付成功后请告知客服登记。出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如未收到，请务必联系领队核实。关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板一级裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注

文章编号: 81330d7ae21ee58775551732c72cce2a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (5家入选！福建名单公布) 2023-08-20 gh_7fef4e5fc7c1   gh_7fef4e5fc7c1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk3OTY5Mg==&mid=2247515145&idx=4&sn=6d98eb90c8051f15d52300469b76d3d0

省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是:厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。来源:福建日报 

文章编号: 3f887a81da1767d1ce5e9d0cc7b5f9b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (筼筜雅游、金厦环鼓游和鹭江夜游（上）) 2023-08-19 大心脏游学记   大心脏游学记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwNjUyNg==&mid=2247485435&idx=1&sn=fd384a4a43349460e8409d7944a22017

    这算是一篇“船游厦门”或者“海(水)上观光”的汇总文,也是其中部分路线的体验分享,可能会有时滞、遗漏和不足,欢迎读者补充反馈。 

     开篇先分享个人最新认知里的普通“游船”或者“海上”观光路线,我将分成常态开通、非常态开通(因施工未恢复、不确定是否常态化运营、曾经开通目前暂停)和未来规划三部分。 

    游客乘船,必先至码头,所以先来说说鼓浪屿和厦门岛内外一般性的客运观光码头。 

   目前鼓浪屿上有三丘田码头、钢琴码头和内厝奥码头,岛内有邮轮中心厦鼓码头、东渡码头、第一码头、轮渡码头、和平码头、香山国际游艇会码头、五通客运码头、五缘湾帆船港码头和筼筜湖白鹭女神码头,岛外有海沧的嵩屿码头(改造升级中)、翔安下潭尾红树林公园的观光码头与刘五店码头(翔安新机场动工前,大小嶝岛也各有一个客运码头)。另外,在厦门湾南边的漳州招商局开发区还有一个漳厦轮渡码头,大金门岛上有一个金门水头客运码头,小金门岛上有一个九宫客运码头,这三个比较特殊,也说下。 

     简单做一些组合,就是开通的各条闭环和往返航线了。 

     1.常态开通的航线: 

    1⃣本文主角之一筼筜雅游,筼筜湖白鹭女神码头闭环路线,旅游年卡可(且好)免费预约; 

    2⃣本文主角之一金厦环鼓游,和平码头闭环路线,旅游年卡可(且好)免费预约; 

    3⃣本文主角之一鹭江夜游,和平码头闭环路线,旅游年卡可(但不好)免费预约; 

    4⃣鼓浪屿三个码头与邮轮中心厦鼓码头、第一码头和轮渡码头之间的往返航线; 

    5⃣东渡码头和漳厦轮渡的往返航线; 

    6⃣和平码头的金厦环鼓游和鹭江夜游是真正意义上设计运营的两条观光航线; 

    7⃣香山国际游艇会码头的游艇出海航线; 

    8⃣五缘湾帆船港码头的帆船出海体验航线; 

    9⃣五通客运码头与金门水头客运码头之间往返航线。 

    2.非常态开通的航线: 

    1⃣翔安下潭尾红树林公园内的观光码头闭环航线,这是一条潮涨方能体验的航线,不确定目前的具体动态,印象是厦门国贸旗下的文旅板块; 

    2⃣刘五店码头的游艇/帆船/客运航线,因新体育中心的一场两馆(白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆)建设,刘五店码头或停运或改造,许久未至,不知最新动态; 

    3⃣嵩屿码头进行改造升级,未来其与鼓浪屿、厦门岛甚至漳州港之间的航线设计; 

    4⃣大小嶝岛之间未来的航线新规划。 

    3.未来规划的航线: 

    厦门港口管理局曾公开一个规划,其中提到未来岛内外会新增一批客运码头,实现厦门“海上公交”新蓝图,包括 

   胡里山炮台客运码头、高崎渔港客运码头、集美学村客运码头、美峰体育公园客运码头、新体育中心客运码头、翔安新机场客运码头、马銮湾客运码头等,这些新规划的码头与现有的客运码头之间的往返航线,那就很多了。 

    感谢关注 

    ……………………………………………… 

   文进正题,月初一股脑给两娃预约了8号9号两天的三个游船观光景点,上周二(8月8日,立秋)体验了筼筜雅游、周三体验了金厦环鼓游(后因预约了闽南神韵的儿童剧《小红帽智斗大灰狼》,取消了鹭江夜游),以不同的视角看湖滨的城市景观、看鹭江道的写字楼群、看厦大的嘉庚建筑,用海上环岛的形式观览鼓浪屿,确是一番非常视觉体验与感受! 

    ​ 

    筼筜雅游,我们结合了筼筜湖-白鹭洲徒步,同时加上了潮汐广场观鸟廊观看纳潮时的白鹭捕鱼场景、38℃温泉口袋公园戏水和鸽子广场喂食。地铁1号线至吕厝站换乘2号线,到建业路站后走4号出口,沿着建业路往南走500米左右到筼筜路口(亦是西堤咖啡一条街),路对面即38℃温泉口袋公园。 

     这里的官任社区、官任路与集美新城的官任村、官任站可谓是南北遥望 

     ​ 

     一早已有不少人泡脚保健,三个小朋友很显眼 

     ​ 

     厦门住宅第一高的帝景苑(258米)和福建第一高楼厦门国际中心(339米) 

     ​ 

     走在西堤一条街,太早了,没有人逛街喝咖啡 

     ​ 

     筼筜路拐角,北望潮汐广场和东渡方向 

     ​ 

     因周二为农历廿二,当时离涨潮时间较长,当机立断减少这段以节省体力,转而走到湖滨慢道,返走口袋公园和白鹭洲方向。 

     在通往湖滨西路的小桥上的东拍视角 

     ​ 

     再回望一眼湖滨西南向 

     ​ 

     造个气氛,几句话,小家伙们就竞跑了 

     ​ 

     ​偶遇清晨打太极的大妈,观趣甚浓 

    ​ 

     整个水域图蛮像长托短管式步枪 

     见一老榕苍髯如戟(学名气根),抓一把嬉闹,假荡秋千 

     ​ 

     偶遇台风杜苏芮吹倒之树,引导他们走近细察,思考为什么它倒了而左右别树未倒 

     ​ 

     由北彩虹桥走上白鹭洲 

     ​ 

     一般游客很少走到白鹭洲西侧的下沉式水上广场和南北二彩虹桥 

     ​ 

     白鹭洲西公园南北各有一条这样的林荫慢道,即使酷夏日中,亦有凉风习习之意 

     ​ 

     耍酷摆拍的小麦芒 

     ​ 

     西公园这一段环形慢道,树荫斑驳,蝉鸣声声,时不时有拂面凉风,想象下附近居民清晨或者黄昏慢跑的情景,真是一大幸事。 

    ​ 

    见四人踢毽,驻足观看,羡慕不已 

     三个娃是真的走累了,但看到白鹭女神时又激动得大叫,这就是“终点”的号召力 

     ​ 

     取票候船——只有一个棚子,一把工业扇,太热啦 

     ​ 

     筼筜雅游示意图 

     ​ 

     码头上并排停靠着三艘船 

     ​ 

     上了船,找定座位,等待出发 

     ​ 

     船动了,侧面看完又走到船尾观看 

     ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

     少年当有凌云志,扶摇直上九万里! 

     小麦芒对驾驶舱和司机很好奇,悄悄看了一次又一次 

    ​ 

    ​ 

     筼筜湖这一圈,依然堪当厦门“一环” 

     ​ 

      船行景易,半小时后再回到码头,孩子们虽意犹未尽,然一听鸽子广场可投食喂鸽、可追鸽逐鸟,更是意兴盎然。 

     ​在更弱小的生灵面前,孩子们的爱与善自然流露,纵然烈日当空照,也阻挡不了他们 

    ​ 

    走向湖滨中路地铁站途中,在振兴新村的公厕洗手洗脸凉快小歇,查看六只脚路线轨迹 

    从鸽子广场,走到湖滨中路地铁站,和孩子们说可以一次性体验3条地铁线、观察各线地铁车厢内的差异,便从 

   2号线湖滨中路站坐到 

   体育中心站换乘 

   3号线,再坐到 

   火炬园站换乘 

   1号线回到 

   学村地铁站 

   。​ 

    至此,既体验了船行筼筜湖的雅游观景,也续上了筼筜湖-白鹭洲亲子徒步系列的新一段( ),所以既是筼筜雅游,也是徒步系列(三)。 

    回想筼筜湖-白鹭洲的三次徒步,主要就是在“北岸”,沿着2号线的育秀东路-体育中心-湖滨中路-建业路四个站点去分段设计,而“南岸”的徒步路线,除了可以增加上“湖滨东路”站外,依然少不了“北岸”育秀东路站之外的三个站点。而如果要把松柏公园和江头公园纳入大筼筜湖区,则以吕厝站为起终点即可。 

    下一回,我们续说金厦环鼓游! 

文章编号: 169c72d4ce4dccb13f2c0199763a5f53
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (死海漂浮、地心探险、挖煤矿…...谁教你这么带小孩的啊？) 2023-08-19 同程旅行   同程旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzExMTYwOA==&mid=2845439717&idx=3&sn=ce916198324fce5dab5347629d0209dc

   地心探险、死海漂浮、挖煤矿... 

   是不是听起来很像外国人遛娃? 并不! 

   来围观一下这些中国爸妈是怎么整活的! 

   贵州  天文望远 地心探险 

   贵州这一程,主打的就是一个上天入地!

   游览天文体验馆,前往中国天眼瞭望台,感受中国超级科技工程的魅力。 

FAST 

中国天眼(FAST),坐落于贵州,是世界最大的单口径折射式射电望远镜,有30个足球场那么大,耗资6亿,曾动迁1400多户百姓。它可以聆听来自百亿光年外的脉冲星的电波信号。 

脉冲星这个特殊天体,非常稳定地发出规律性的射电脉冲信号,可被用于寻找外星智慧生命。 

    抬头仰望光年外的宇宙,俯首穿越恒温15℃地心。 

    贵州600年古寨,深藏着神秘的布依族文化。徒步穿越植被全地形原始森林,溜索进洞,在恒温15℃的地心,探索穿越亿万年的远古秘密。  

   了解这一山一水的沧桑历史后,重返现代自然。荔波小七孔,水是眼波横。感受今时美景,让这一场旅行变得更有深度。 

    更多细节,请点击 

     *适合5岁以上儿童 

     甘肃-宁夏  黄河石林 大漠星空  

   龙湾村,养在深闺人未识的偏僻村落,因《爸爸去哪儿》解开神秘面纱。 

   石林环绕,面朝黄河,龙湾绿洲同坝滩戈壁组合而成。孩子们可以跟着当地人一起学习制作拉条揪面片,为爸爸妈妈制作晚餐。 

   初到黄河石林,一定会被它雄浑壮观的特殊环境所震撼,就像玄幻古装剧里的行军之路。饮马沟尽头便是龙湾村的全景观景台,鸟瞰方圆几十里,石林尽在脚下。 

        

   沙坡头集大漠、黄河、沙山、绿洲为一处,具西北风光之雄奇,兼江南景色之秀美。咫尺之间,领略“大漠孤烟,长河落日”的奇观! 

   小朋友可以认识沙生植物,了解沙漠治理,体验制作治沙法宝——“麦草方格”。 

   夜幕降临,在大漠星空下,看一场沙漠电影,享受孩子入睡后的二人世界。 

         

      更多细节,请点击 

     山西死海漂浮 模拟小矿工  

  带孩子走进中国煤炭博物馆,来一次新奇的模拟矿井之旅。我们将变身煤炭博士小矿工‍戴上矿工帽,坐电梯深入模拟矿井,乘坐小矿车,前往矿工作业区,体验井下的工作。

        

   你知道醋是怎么经过高粱、麸皮、大曲、豌豆、穀糠、大麦制作出来的吗?你知道手工醋要经过“夏伏晒”、“冬捞冰”的多年陈放才形成吗?在老醋坊学做“醋饮料”,感受古法手工的魅力。 

   在这里,可以和和山西老艺人学习系羊肚儿毛巾、敲民间腰鼓、学唱山西小调…… 

   前往临汾,看看“风在吼、马在叫、黄河在咆哮”的壮阔壶口瀑布。 

   运城盐湖被誉为“中国死海”,在这里体验“死海漂浮”,只需要一个充气枕,即可轻松浮在水面。 

   撒欢的“黑泥浴”,来自大自然的“矿盐理疗”,还可以清洁皮肤、消炎杀菌哦~ 

   累了去浅泡一下盐湖温泉,好好放松一番! 

    更多细节,请点击 

   内蒙古呼伦贝尔&俄式套娃  

   呼伦贝尔大草原,森林葱郁河谷丰茂的额尔古纳国家湿地,随便哪一个,单拎出来都是世界级胜景。 

   去鹿苑喂鹿,去喊泉解压,你的嗓门有多大,喷泉就有多高! 

   陪宝贝骑马穿越草原,放肆滑草,看满洲里套娃。 

   还能见识一下俄罗斯叔叔阿姨的迎宾礼——列巴蘸盐+果酒。一起手工DIY俄罗斯套娃,做完带走留念! 

   除此之外,还有缤纷宽敞的彩虹滑道,声声欢笑回荡草原,夜晚篝火映红彼此的脸蛋,这一刻的美好,永久珍藏!✨ 

    更多细节,请点击 

   厦门赶海捉蟹 帆船出海  

   厦门老牌商业街——中山路,媲美香港中环,它代表了厦门的繁华 

   烟火,一碗花生汤卖70年,带宝贝开阔眼界,体验不同城市文化。 

   一家人前往浅海滩涂,赶早潮或晚潮,挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭。 

   在帆船港,体验古老的绅士运动——帆船,一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

   游览厦门地标,黄金海岸线环岛路、曾厝埯。 

   参观名校——厦门大学,感受高等学府的知识氛围,在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦。 

   厦门大学校园风景▲

   累了去品尝CCTV推荐的临家闽南菜,感受老厦门的韵味

    徜徉鼓浪屿,寻菽庄花园12洞天+惊奇海底世界... 

      更多细节,请点击 

    每一趟旅途,都应不虚此行。 

    这一行,小朋友们开阔了眼界,丰富了认知。 

    更拉近了爸爸妈妈和小朋友的距离,一起玩耍,一起看世界。 

    是父母,更是良师益友 

    谁说读万卷书不如行万里路? 

    成年人才不做选择! 

   万卷书要读,万里路也要行 

   暑假已过半!趁早带娃出发吧‍‍ 

   -END- 

文章编号: 4580fb984677ad340598adfeb47e4974
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (最新名单公布！沙县这个村上榜！) 2023-08-19 沙县三度资讯网   沙县三度资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI0Nzc5NQ==&mid=2650206960&idx=2&sn=519669e45cc0419f41ad3d0cde8ffe59

   免费:   

省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是:厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。 

去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

来源:东南网 

版权归原作者所有 

                             如有侵权请联系我们 

沙县资讯网(优选 人才 房产) 

                    28万沙县人都爱看 

微信营销 | 品牌推广 | 探店 | 短视频 

商务合作:13385097309 

上虬城优选好吃好玩还省钱 

▼ 

点击阅读原文 进入沙县资讯网直聘 

文章编号: 1969de0b202061d7967010145dbff07a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-19 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507610&idx=4&sn=004d96658d3c5573f5f75faf585ccc23

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: f0986c8409a338adf44d3794fb5c7b0b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (「厦门亲子5日游」独立私家团 含4晚住宿2人/3人/4人/5人/6人团 多套餐任选鼓浪屿、五缘湾帆船出海沙坡尾、南靖云水谣土楼等) 2023-08-19 次he丸le   次he丸le

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMjgzOQ==&mid=2649107917&idx=6&sn=9c737a06795dd50892f0111b641ac2f7

行程亮点行程详解DAY 1从出发地前往厦门接机到酒店后，自由活动住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系大家，请保持手机通畅。DAY 2赶海项目-画贝壳-帆船体验-猫街-沙坡尾住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>>帆船出海，赶海（捉螃蟹，贝壳DIY）早餐后，我们去乘坐帆船出海（40-60分钟）船长载着大家缓缓出行于厦门港。（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面。而后换上凉鞋，跟随领队到达海边【地笼抓蟹】区，使用特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。后前往参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。下午时分前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居；【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。结束后返回酒店。温馨提醒一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施。DAY 3厦门---云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>>探访云水谣、摇青体验、手绘土楼早餐后，适时前往漳州南靖土楼——和贵楼，和贵楼有四奇：一奇：它是已知所有福建土楼里个头至高的方楼；二奇：它是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇：楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇：和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内极为高大的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。  午饭后，呼吸清爽的空气，体验客家特色“采茶”，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘铁观音。然后大家一起留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了你就离一名合格的茶农就不远了。还特别为大家安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手，并且带回家哦。约16:00左右返回厦门市区酒店，如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。DAY 4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>>万国风情建筑，中山路逛吃游览景点不分先后早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事；比如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章；在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话； 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片；找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪；在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念。逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一餐。在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走......17:00左右乘船返回厦门市区，由领队带领前往【中山路】解散。可在此品尝厦门地道海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。  DAY 5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>>推荐景点：山海步行道，文艺村-曾厝埯（本天自由行，不含车导）早晨起床后，前往新晋网红点【山海步行道林海线】这里山路整洁、山林自然，还被誉为“空中环岛路”，不时可以从高处俯瞰到大海蓝天、白云、绿水、青山，一路上皆有美景相伴，令人难以忘怀。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。“全国文艺村落”---曾厝埯（网约车很方便哦）现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果；这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆难忘的时光。温馨提醒本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，可能会进行调整，具体以当天实际安排为准；如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理；行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准；此活动报名火爆，车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！注意事项1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，至高气温为38.4℃，至低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量较多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。特别说明1、在实际游览过程中会根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我方有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: c1fee08d961befe3e8217a3531a6381
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华诗词·董就雄集) 2023-08-19 中华诗词学会官方公众号   中华诗词学会官方公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIyNTc0MQ==&mid=2247504644&idx=1&sn=b7577f397c45c89c150ab2ad34ebf404

长按进入赛事平台 

董就雄诗词 

董就雄,香港大学中文学院哲学博士。现任香港珠海学院中文系教授、副系主任、中华诗词学会理事、中国王维研究会理事、香港诗词学会副会长、璞社社务主持。新松诗社两位创立人之一。已出版《梁佩兰集校注》《屈大均诗学研究》等古典文学研究专十六种,着有《听车庐诗草》一、二、三集,编有《香港浸会大学饶宗颐国学院成立庆贺集》《王维资料汇编》(与二人合编),并发表学术论文多篇。 

      北京宽沟古绝二十首步王右丞《辋川集》元韵(选三) 

  

水  库 

纵目疑万顷,俯瞰欲呼啸。 

舍此明鉴碧,天颜孰可照? 

崇  楼 

栖宿有崇楼,时闻鸟语响。 

啔牖白絮来,游山欲邀上。 

  

路畔小湖 

水共树影碧,纷翻蝶亦来。 

有人留丽照,倚树朱颜开。 

  

中秋作 

  

岂必斫丹桂,心宽光自多。 

中秋齐举目,且看夜如何。 

中华白海豚 

  

珠江红粉客,疑似北溟鲲。 

直立探头顾,前冲竞浪奔。 

跃身弯半月,潜水去无痕。 

海阔青天邈,逍遥任意翻。 

  

下武当山 

  

金顶烟岚远,绵延下武当。 

瑶阶沉翠绿,矫步入苍茫。 

寂寞黄龙道,娉婷玉女妆。 

漫漫低复上,困顿亦高昂。 

  

慕田峪长城 

  

雄关上都拱,危岭鸟难翻。 

回首人成点,登云势似奔。 

衣冠殊域至,垛堞敌楼存。 

城口将军立,依然护国门。 

  

中  秋 

长街灯历历,鸳侣影双双。 

与内迟圆月,偕儿指晚窗。 

清音起邻笛,一曲系家邦。 

曲尽狮山静,银辉渡晚江。 

奉和中华诗词学会会长周文彰先生《当选会长感想》大作元玉 

  

文章经国业,诗运正中天。 

化俗今成雅,承流喜得贤。 

志传骚铎远,才握智珠圆。 

一意期追梦,斑斓起和篇。 

  

敬步马凯先生《翘首好诗兼贺中华诗词学会五代会召开》大作元玉 

  

五度瞻鸾凤,兰亭递和声。 

风流思继古,时事共关情。 

兴触山河发,胸无唐宋萦。 

持兹先哲论,我亦试嘤鸣。 

  

赋别吴教授相洲先生 

  

先生逝何遽,动我起沉悲。 

乐府谁持柄,唐音待解疑。 

每惭登马日,未赋赠鞭诗。 

岂意芜篇就,今成永别离。 

屈大均 

翁山家学祖灵均,诗赋专求讽谏真。 

一首《鲁连》言素志,文章自可见为人。 

  

梁佩兰 

七古药亭骈屈沱,句缘学殖幻奇多。 

入清虽抱题桥志,不隐真情亦足歌。 

  

陈恭尹 

摅发性灵情务别,更无唐宋滞胸中。 

三家诗学较长短,独漉犹当胜两雄。 

秋  风 

楼台寂穆树参差,落叶萧萧伫复移。 

九万抟空今未得,烦君莫向臂间吹。 

  

敬题香港珠海学院张珍副校长微信影音号两首 

  

张副校长舞太极剑视频 

舞剑灵柔重若轻,肩沉步稳觉风生。 

领催并指明眸引,壮阔征途容易行。 

  

拜读张副校长微信影音号诗词敬赋 

深情倾注笔生花,秀句斑斓动晓霞。 

相赏海潮留不去,徘徊声响若咨嗟。 

  

北京奥运开幕 

  

阗阗击缶动京关,今古张藏锦轴间。 

技献鸟巢惊友国,窥疑天阙有仙班。 

纵横列阵浮云变,腾掷飞人御气环。 

迢递香江春未到,紫荆已自逐开颜。 

  

香港黄金海岸猗泉吧飨情人节餐后有赋 

  

海岸黄昏雨渐晴,喧嚣早逐浪涛轻。 

猗泉吧畔珠涟合,洋烛光中暖饮擎。 

未是鹅肝饶绝味,几曾恋曲动深情。 

此时相望浑无语,窗外椰林耳欲倾。 

  

香港天坛大佛 

  

佛陀吉照映山峦,眼底风云过万端。 

寰宇惊雷垂耳听,海隅暗涌坐莲看。 

升阳凤岭青如旧,拾级游人兴未阑。 

两印纵横擎碧落,飙尘厉雨总能安。 

  

上长白山天池即景 

  

飙车抛掷绕林弯,斜道绵延缥缈间。 

云影过眸疑有意,天池偃穀欲开颜。 

客流未觉悬崖险,水碧能教野马闲。 

物色自能清积虑,何须参药倩灵山。 

读纳兰容若《饮水词》有赋 

  

沾濡别俗有根芽,不作人间富贵花。 

冷暖谁知鱼自饮,哀顽痛悼句堪嗟。 

英年愁作伯牛疾,绝唱今传井水家。 

对集擎杯唇未润,一襟凄惋已无涯。 

  

丹霞山锦石岩寺有赋 

  

巍峨兰若倚岩丹,砌踏千年梦觉间。 

云送月来如有悟,江摇峰动自开颜。 

角亭岳岳禅枝寂,雄殿深深意树闲。 

物色恒观无俗念,玉泉况复听潺潺。 

  

王维研讨会后游南通濠河有赋 

  

啔秀桥边夜色寻,柔风相送过园林。 

云中谁摘繁星丽,河上船摇细浪金。 

无复渔歌能引兴,但知妙理在钩沉。 

右丞诗意穷难尽,且续雄谈入浦深。 

网上视像(Zoom)诗会后有感二首 

困居如此我何堪,幸有诗盟接二南。 

轻点光屏开妙室,坐邀群像纵雄谈。 

更逢俊侣英伦远,来共微言锦句参。 

风雅不为瘟疠阻,骊珠且在网中探。 

  

愁云何日复天蓝,且闭陈门觅句耽。 

怊怅切情摹汉魏,幽深寄远步钟谭。 

论诗更得彩屏里,困屋无妨孤港南。 

最喜自云篇意后,贤师映眼笑微颔。 

水晶灯 

  

旧楼嘉景忆徐徐,花影芙蓉迁此居。 

金胳直悬开夜白,水晶彩耀动窗虚。 

冰灯镶碟琉璃托,链带环云玛瑙如。 

独爱家中圆玉洁,不怜空际众星疏。 

晚来高照先临食,复与双儿共读书。 

况有清风传响远,当时幼子降生初。 

三荆今也成飞马,一盏依然系我庐。 

粲粲银晖垂雪臂,累累珠串映衣裾。 

心随膝下弦歌起,人喜天伦尘虑祛。 

但得同君永相对,何妨襟抱鉴无余。 

癸卯初一贺新春用陶公《拟古九首》其三韵 

  

癸卯初阳动,曙色出海隅。已报严关啔,一时生意舒。点点桃花绽,鸟声碎入庐。春条贴将满,瑞气溢雅居。壮游思新岁,久怜胜迹芜。会当邀俦侣,万里纵所如。 

捐  肝

闻二十六岁女子郑凯甄捐出三分之二活肝予素未谋面之肝病危重妇人邓桂思,感慨赋此。 

人生罹病患,其至总无端。肝衰邓妇危,知者心莫安。幸有郑氏女,不作壁上观。割脏甘冒险,命救垂死还。悲哉妇复危,暖意顿成寒。生捐良非易,死捐本亦难。竟有如斯人,义气碧云干。存殁虽未卜,厚德动天颜。大爱元有二,岂必血缘关。日华海隅丽,见者尽嗟叹。 

  

香港青马大桥吟 

  

美国之金门,雾霾蒸桥遮三藩。香港之青马,水云娱眸接广厦。悬索汽车铁路桥,东瀛明石对此寂寞愁难销。意国新筑墨西拿,长冠天下竣期遥。白日港龙卧葱绿,青衣马湾俱为束。岿然屹屹欲百米,下临碧海水纹曲。闲负百万吨,须茎径丈长。十载高雷聆宇内,几柱硕爪立苍茫。腹纳乾坤道,上下任翱翔。只闻过客速,未忧台风狂。夕阳金洒湛蓝空,渐黄昏兮天赤红。云转阴兮无语,桥张灯兮化虹。珠带璀璨,色彩斑斓。光莹贯渚,铺垂海间。钢丝万纤裁三角,竖琴弦动挥瀛寰。千车从容驰碧落,巨缆连绵悬弧弯。我欲驾兮此桥上,风之速兮开篷而骋望。复停轿车兮眺景于高台,倚阔栏兮开宇宙之个唱。日景丽兮收像机,夜之粲兮星月稀。扶素手以俯瞰,闭双目而欲飞。东涌艇船去点点,机场巴士听騑騑。漫吸青屿之清气,静候赤日之赫羲。人生饶暇当此至,何必拘身公务事。观景台前忘俗尘,萦怀郁结尽舒伸,心涵天地对不辰。莫谓香江人多地若丸,且看青马默默持守亦惊举世民。 

        图文编辑|一旦 

往 

期 

回 

顾 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

*

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

文章编号: cfe618e85da6af1e8928bc1117e69eb4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (学员招募︱第六期“公益中国”媒体公益培训) 2023-08-18 上海第一财经公益基金会   上海第一财经公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA5NzE1Ng==&mid=2653117492&idx=1&sn=98e32409d06bcf3030a2a289a11275fa

背景介绍 

为了普及公益领域基础知识,提升公益报道水平,构建更加开放、健康和良序的公益舆论,上海第一财经公益基金会于2018年发起“公益中国”媒体公益培训项目,迄今已成功举办五期。

第六期“公益中国”媒体公益培训将于2023年9月19日至22日在福建厦门举办,走进白海豚栖息地,聚焦“海洋生物多样性保护”及“社区公益发展”,公益领域资深学者、从业人员以及公益机构代表将参与授课和分享。 

现诚邀全国及地方主流媒体采编骨干积极参与。 

※ 本次培训为公益性,主办方将承担往返培训地点的差旅费用、培训费用及培训期间的食宿,限额10人。 

时     间 

2023年9月19-22日 

(全封闭培训) 

地     点 

福建厦门 

申请对象 

1、全国或地方主流媒体相关条线采编人员; 

2、具有一年以上采编工作经验,对公益领域相关知识有一定学习兴趣; 

3、媒体类型不限,包括电视、广播、报纸、杂志、网络新媒体等。 

申请方式 

有意向参加的媒体同行请点击“阅读原文”或扫描下方二维码,提交申请表单。 

报名截止时间为8月31日,我们将于9月5日前通过微信或邮件方式发送报名成功信息! 

关于媒体公益培训项目 

SPRING 

为了普及相关专业领域基础知识,培养一批能够准确解读公共政策的媒体从业人员,从而提升公共政策报道水平,上海第一财经公益基金会自2013年起举办媒体公益培训项目,并不断拓展培训主题,积累了丰富的项目经验,培育了广泛的主流媒体学员群体。 

项目迄今已成功举办《政府预算基础及其解读》、《健康中国》、《公益中国》、《循环中国》、《财税中国》、《艺术中国》等主题的媒体公益培训,形成了良好的口碑以及品牌效应。 

期待更多的媒体伙伴参加我们的培训! 

文章编号: e993289e5772d14590e6a0736240f4f3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (第三批林业生态文明实践基地名单公布 南平1个) 2023-08-18 东南网南平站   东南网南平站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYxNDc1NA==&mid=2649479435&idx=3&sn=826eafa3871723e7acfe3afd2ccd8792

    东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。 

省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是: 

        2 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

        3 

邵武市二都国有林场 

        4 

屏南县仙山牧场 

        5 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

来源:福建日报(张辉) 

编辑:肖练冰 

审核:康金山 王俊杰 

         微信号 :东南网南平站 

         微博:东南网南平站 

         联系电话:0599-8632110 

文章编号: 65884e449c208182161fc7b6a7b623c7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (三明这个地方入选！福建第三批林业生态文明实践基地名单公布) 2023-08-18 三明日报   三明日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYwMTg3Mg==&mid=2650374353&idx=2&sn=2902e1e1f991dc0396792a2873d1397c

省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是:厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。 

去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

来源:新福建 

   新媒体编辑:陈依婷 

   初审:陈依婷 

   复审:李增祥 

   终审:黄春霖 

   商务合作:13328580049 张先生 

文章编号: c8318fa869a2a55eb8f09d178e41a2b9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (第三批福建林业生态文明实践基地名单公布) 2023-08-18 中国网海峡频道   中国网海峡频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzM3MTk1Ng==&mid=2247533403&idx=2&sn=579c63a95326b7c359d400fde6f6909b

近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

        第三批福建林业生态文明实践基地 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

来源:福建省林业局办公室(宣传办) 

文章编号: 2e3ba8e8531869161f8e08c7093a133c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (林业生态文明实践基地 | 厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地) 2023-08-18 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247606667&idx=6&sn=4ef5c9df4f45d6b0f05c053b55732752

厦门火烧屿 

中华白海豚救护繁育基地 

          第三批福建林业生态文明实践基地 

              厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

2000年6月,原国家海洋局第三海洋研究所研究员黄宗国在接受新华社记者采访时建议尽快批准建立厦门中华白海豚人工驯养、繁殖基地,时任福建省省长习近平同志在《国内动态清样》(2000年6月13日新华通讯社)上批示。 

2006年,全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地正式投入使用。基地位于厦门市无居民海岛火烧屿东南侧,由濒危物种保护中心、海豚救护基地和鲸豚啔智乐园组成,拥有海豚馆2座、中华白海豚科普馆1个,配套有多媒体教、实验室、办公室等资源,兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等功能。在中华白海豚救护繁育、珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育、鲸豚科研交流等方面发挥了重要作用。2022年,基地被福建省少工委评为“福建省红领巾校外体验示范基地”。 

濒危物种保护中心 

建筑面积约1600平方米,设有近600平方米的中华白海豚科普展示厅及值班室、多媒体会议厅、解剖室、实验室、资料室、观测监控室、办公室和管理用房等。

中华白海豚救护繁育基地 

面积2348平方米,主要发挥救助与繁育的功能作用,用于海豚的救护、休养医护、繁育和科学研究。 

中华白海豚科普馆 

总面积560平方米,包括序言厅、中华白海豚主题厅和其它珍稀物种综合厅三个展厅,目前馆内珍藏中华白海豚、中华鲟、文昌鱼等珍稀物种实体标本150余件。 

来源:福建省林业局办公室(宣传办) 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 

文章编号: 127ac6fc8531478aebe186693b63c1c8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (喜讯!上杭白砂国有林场被评为福建林业生态文明实践基地) 2023-08-18 龙岩林业   龙岩林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA5NDgwMw==&mid=2247555360&idx=2&sn=cd476c924a2e26d33808f9502a7fa614

近日，福建省林业局公布第三批福建林业生态文明实践基地名单，福建省上杭白砂国有林场被列入全省5家单位之一。 第三批福建林业生态文明实践基地厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地邵武市二都国有林场屏南县仙山牧场福建省上杭白砂国有林场沙县区夏茂镇俞邦村近年来，上杭白砂国有林场大力践行习近平生态文明思想，依托丰富的森林资源、优美的森林生态和独特的人文景观，积极培育和弘扬林业生态文化，不断提高生态文化品位。林场保存有格氏栲群落500亩，有飞流直下三千尺的满天星瀑布、曲径通幽的官道古桥、古色古香的泰山庙，已打造全国面积最大的集中连片杉木大径材示范基地、林下药用植物高效栽植精品示范园、乡土珍稀树木示范园，建设观景平台双望亭、独高亭以及展现龙岩林业发展成果的“不负青山”主题馆，并成功建成研究气候变化和森林碳源汇的世界首创“通量-大气-遥感观测平台”等国内外顶尖林业科研平台，成为集休闲、娱乐、科研、科普、养生为一体的森林康养基地、科研实践基地、科普教育基地和生态旅游胜地。“红色看古田、生态看白砂”已经成为闽西的新名片！来源:  上杭县白砂国有林场编辑：叶炜泉审核：陈威监制：李学斌推荐阅读● 全球首创“通量-大气-遥感观测平台”在龙岩国家现代林业科技示范园区揭牌● “林长+警长”联合开展法治宣传活动● 龙岩市林业局召开推进国家林业碳汇试点市建设工作会议● 龙岩市林业局全力推进国储林项目落地

文章编号: 18e579d715619f905c1cd592fda7e72d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (名单公布！龙岩一家入选！) 2023-08-18 东南网龙岩   东南网龙岩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI1NDI2NA==&mid=2653312657&idx=3&sn=a5188b33dbeba2f031f9c3d459fb758e

点击蓝字 关注东南网龙岩 

东南网是由中共福建省委宣传部主管的福建官方新闻门户网站。 

    近日 

    福建 

   省林业局公布 

   第三批福建林业生态文明实践基地名单 

   全省共五家单位 

   其中福建省上杭白砂国有林场 

    入选其中 

    详情如下: 

    ↓↓↓ 

近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。 

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。 

近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

来源:福建省林业局 

版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

文章编号: 71c4e54641a581bab27bc89cec25c100
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (名单公布！宁德一家入选) 2023-08-18 东南网宁德站   东南网宁德站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653902202&idx=1&sn=c0a5014ba1a782f0376c9cc4ecd14ab6

近日 

福建省林业局公布 

第三批福建林业生态文明实践基地名单 

全省共五家单位 

其中屏南县仙山牧场 

入选其中 

详情如下: 

↓↓↓ 

近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。 

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。 

近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

来源:福建省林业局 

文章编号: 6000af9d99b7442e0af9b343591f8d15
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (第三批福建林业生态文明实践基地名单公布！屏南仙山牧场入选 →) 2023-08-18 全景屏南   全景屏南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI0NzQzNg==&mid=2651418731&idx=2&sn=51ab18ce76f7bece10b79443fb025fbf

近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

        第三批福建林业生态文明实践基地 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

来源:福建省林业局办公室(宣传办) 

编辑:林鑫余 

审核:苏小芳、郑陈丹 

文章编号: fae21eba8434c358ee5655842fa579cb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (这个暑假,海洋少年夏令营小记者探索海洋奥秘,感受科普魅力!) 2023-08-18 梅州日报一成长   梅州日报一成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY4NTE1OA==&mid=2661503855&idx=2&sn=b6acc537357c6d605103b5035dde4e97

探索海洋奥秘  感受科普魅力7月17日，梅州日报小记者2023夏令营之海洋少年游学夏令营正式开营。在海洋少年游学夏令营中，小记者们来到厦门同安影视城、鼓浪屿景区、厦门博物馆等科普九站，学习海洋生物、动植物、科技知识等丰富的科普教育课程，在体验式教育中领悟科学的精髓；前往集美大学、厦门园林植物园等地，和高校师生交流，感受不同校园的文化氛围，树立大学梦……小记者们在夏令营中学习、成长，也用他们的笔尖记下了这次旅途的快乐，让我们来看看他们都有哪些收获吧！游土楼博物馆●梁洢瑄（梅县区丽群小学）暑假，我参加了海洋少年游学夏令营，令我印象最深的是到土楼博物馆参观学习。土楼博物馆位于福建省龙岩市永定区，博物馆整个展览以福建土楼为主线，基本陈列以“客家梦·土楼情”为主题，展示了土楼的技艺和客家土楼的关系。馆内展品有四万余件。展馆设有八大展区，最令我震撼的是古生物标本展区和钟乳石溶洞奇观，在这里我发现了用七彩石铺成的七彩玉，这七彩玉差不多有2平方米大呢！七彩玉质地坚硬，一般在莫氏6.2度以上，上好的能达到7.0度。来到钟乳石溶洞，我了解到这种乳石每一百年才长一寸，生长速度极慢。钟乳石又称石钟乳，形状各异，是碳酸盐岩地区洞穴在漫长地质历史中和特定地质条件下形成的石钟乳、石笋、石柱等不同形态的碳酸钙沉积物的总称，具有很高的欣赏和收藏价值。看着眼前这些形状各异的石钟乳，我不禁感叹大自然的鬼斧神工。在天然奇石展区，我看到神奇的铁胆石，它居然会生宝宝。生物标本展区里的标本千奇百怪，看得我眼花缭乱。穿过古街，走过建筑展区，映入眼帘的是4D油画互动展区，这些4D油画都栩栩如生，美丽极了，根雕长廊内的根雕艺术也充满历史文化内涵。土楼是东方文明的一颗明珠，它以历史悠久、规模宏大、功能齐全、内涵丰富著称，具有极高的历史艺术和科学价值，因此被誉为“东方古城堡”等称号，是世界文化遗产、国家5A级旅游景区、福建省内规模最大的土楼博物馆，也是唯一一座地宫自然博物馆。小记者到同安影视城参观学习。让人与自然和谐共生●湛淼欣 （梅州师范学校附属小学）这个夏天，在烈日炎炎中我有了一次别样的体验——参加梅州日报社举办的海洋夏令营。背上书包，拉起行李箱，我开始了这趟奇妙的旅程。我们领略了古老的海洋生物带来的震撼，领悟了漂洋过海的华侨传颂的伟大精神，领会了科技引领我们进步的魅力。我印象最深，至今记忆犹新的是最后一天的学校之行。我们前往东山二中，坐在教室里听夏令营的最后一堂课。老师讲起在东山岛上拥有的“之最”“奇象”等地理知识和现象以及各种各样的海底动物。老师还带领大家现场参观标本馆，各式各样没见过的新鲜事物深深吸引着我们：比头大的皮皮虾，与恐龙同时代的中华鲎，庞大的鲸鱼家族……在惊叹、欢笑之中，老师沉痛地告诉我们，近年来他们采集到的种类急速下降，这意味着海洋生物生命的减少……同在一片蓝天下，人与自然应是和谐的群体，人类发展不能忘记地球的本色——一波碧水、一簇繁花、一片蓝天，还有各式各样的生物，都是我们永远的朋友。无论是天空、海洋或是陆地，我们都应该从自己做起，从身边小事做起，认识到只有更加爱护它，呵护它，我们的世界才会更美好！小记者们围在珍稀植物下学习。鼓浪屿之旅●吴佳珉 （梅州市外语实验学校）参加海洋少年游学夏令营的第三天，游学目的地是鼓浪屿。一大早，我们到码头乘船到岛上，大约需要三十分钟。鼓浪屿是一座只有1.88平方公里的小岛，与厦门岛遥遥相对，因潮涨水涌，浪击礁石声似擂鼓得名。到达岛上已快中午，我们便在岛上吃午餐。饭后我们步行10多分钟，远远看到一个4米多高古铜色的八爪鱼，八爪鱼后面不远处写着“厦门海底世界”。进入海底世界，各种各样的海洋生物在透明玻璃缸里游动，我看见了一条体型扁扁的鱼，它有一条跟自身身体差不多长的尾巴，背部青灰色、肚子白白的像人的一张脸，老师说这是魔鬼鱼。在另一个水池里，我看见几只大大的海龟，据说有80多岁了，体重有200多斤，品种有绿海龟和玳瑁。玳瑁身上有白色斑点，它们划着四肢好像在向我们招手欢迎。还有很多形状不同、色彩不一的没见过的鱼，真是让我大开眼界。来到二楼，我们看到一条鲸鱼标本，长约16米，它是世界上最大的哺乳动物，导游老师介绍这个是抹香鲸，因吃乌贼未完全消化而排出的粪便是一种很珍贵的香料，叫“龙涎香”。下楼梯，来到海底隧道往上看，我们看到大大的鲨鱼在散漫地游动着，导游指着它们说这些是柠檬鲨、虎鲨、牛鲨。伞状的半透明的水母伸着触手，伴随鱼缸的变色好像蝴蝶一样，漂亮极了。我们还看到了活泼可爱的海豹、观看了“海狮表演”……参观游学完，我们还分组采访了岛上的游客，亲身体验了一下做小记者的感觉。时间不觉到4点了，我们恋恋不舍地离开了海底世界。游海底世界●陈崇钧 （丰顺县汤坑镇第一中心小学）这个暑假，我参加了海洋少年游学夏令营，来到了厦门鼓浪屿美丽的海底世界。海底世界可真美呀！五光十色的珊瑚、各种各样的章鱼看得我眼花缭乱。一进门，首先吸引我们眼球的便是天使般的鳐鱼：快看！它正一个劲地朝我们投来友好的、天使般的微笑呢。再看！鳐鱼在水中游动的样子，就好像一位翩翩起舞的舞者，美极了！当我们还沉浸在天使鳐鱼的笑脸中时，几只威武霸气的鳄龟已迎着大伙的面而来：它们有着巨大的身躯、坚硬的龟壳、锋利的嘴巴，好像一个严肃的将军。再往前走，就看到一群细细小小的沙丁鱼在沙堆上随着水流摆动，好像一群小朋友在跳着舞蹈，可爱极了！到了二楼，我们的目光停留在各种各样的海洋生物标本上——巨大的抹香鲸标本、食人鱼标本、中华白海豚标本……真是应有尽有。鼓浪屿海拔最低的海底隧道是最后一站。在这里，我们看到了中型鲨鱼牛鲨和柠檬鲨，还有许许多多叫不出名字的小鱼。小鱼看见我们，既好奇又友好地凑过来，俨然一幅初见如故交的和谐画作！这次游学，意义深远：既长见识，又让我明白——保护海洋，人人有责。 （指导老师：黄利香）讲解老师带领小记者游览海底世界。我们和沙雕棱皮龟●林苡芊 （深圳市安乐小学）我是一个混在“梅州日报”组织里特殊的客家游学生，在这个来自梅州各个地区的游学生里，作为深圳客家人，和大家一起共度的游学生活里，我收获了友谊和知识，感受到了祖国的大好河山。感受最深的是最后一天在漳州的东山岛游学，我们来到了沙滩进行小组竞赛沙雕比拼活动，我们蓝鲸组“蓝鲸蓝鲸，勇往直前！”一马当先。我们先在海滩上挑选了一处沙子湿润的地方，原计划做一只趴在礁石上的海星，但因大家想法不合，且才刚开始做礁石就有些翻车了。大家手忙脚乱，既想快速完成又想做得好，结果就变成“不对不对，礁石哪有那么平！”“可是也没有你做得那么粗糙啊！”现场顿时有点混乱，大家谁看谁都不顺眼了。环顾四周后，组长立刻止损，确定沙雕动物，要不堆“棱皮龟”，这是一种很治愈的海龟，而且是国家一级保护动物呢。听着组长的讲解，大家立马停止了这场口舌之争。它头大，颈短，四肢桨状五爪，前肢长，后肢短，尾短小，龟壳呈“盾”形，上面有七条棱。根据组长的描述，再结合老师给我们的图片，我们队员各自分工，从头部、龟壳、腿部和尾巴等部位开始动手，我们齐心协力，不一会儿就堆得有模有样了，可别的小组偏要说这是“王八”，让我们有点小小挫败。但是失败乃成功之母，我们结合棱皮龟具有排列复杂而不规则的鳞片、纵棱间微凹如沟等特征，再次完善了棱皮龟沙雕，再摆上海边捡的贝壳，此时，洁白的浪花时不时拍打着远处的晚霞，几艘小船摇曳着向天边驶去，此时海天一色，仿佛棱皮龟也在奔向大海的怀抱，寻找它的幸福自由国度。游学的意义不仅仅是游玩，更在于途中我们收获了什么，感受了什么，每一次心灵的碰撞带给我们的都是知识的沉淀。小记者在热带雨林区认真记笔记。难忘的夏令营●李诗雨 （梅县区新民小学 ）当幼鸟学飞成功，当小狮子顺利捕猎，都预示着它们的独立，而我参加梅州日报海洋少年游学夏令营也是第一次离开父母，独自跟随陌生的老师和同学们，去陌生的城市学着独立和勇敢。这期间，我在美丽的厦门度过了难忘的六天五夜。在福建省最大的土楼自然博物馆，我看到了许多国宝级的珍品，矿物、玉石、珊瑚等珍稀摆件琳琅满目，各种远古生物化石栩栩如生，让我大开眼界。在爱国华侨陈嘉庚的故居，听着他爱国创业、无私奉献的感人故事，我也想学他爱国、勤劳、节约和诚实的品格。在厦门的同安影视城，我见到了真实还原的天安门和故宫的仿建筑，仿佛置身我向往的北京。在充满文艺气息的鼓浪屿，我们参观了海底世界，认识了好多海洋生物，还看了可爱的海狮表演，坚定了我要保护海洋环境的决心。在美丽的东山岛，碧海蓝天、洁净沙滩，处处欢声笑语让我陶醉，我也在各种团队游戏中学会了团结合作。而在厦门科技馆，那些高科技又好玩的科学游戏最让我震撼，我们边玩边学，不知不觉就学会了很多科学知识。在夏令营，我们每天晚上都要学习写作，这不仅提高了我的写作水平，还让我明白了怎么做一个合格的小记者。多么有趣且难忘的夏令营，让我见识到了除家以外的广阔天地，更学会了团结合作和独立勇敢。来源 : 掌上梅州编辑：长牙审核：羽桐

文章编号: 1e44589ef6d24257f38ef51b06f0b0ee
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (5家入选！福建第三批林业生态文明实践基地名单公布) 2023-08-18 八闽新事   八闽新事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTY1NzMyNA==&mid=2247528825&idx=5&sn=5aa1e05a0d1d4a58397d92af3a2d29cd

   福建省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是:厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。 

   去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

   关注福建人的热门生活消息平台 

内容来源:福建日报 

文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请与本公众号联系。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: a8e7bfaf6b89e446ab1291298f0ee0bd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (不是三亚不是厦门！这个海水湛蓝老街淳朴的古早味小城，藏太深了！) 2023-08-18 一块儿去旅行   一块儿去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247543254&idx=6&sn=c4a9c4250334a792e889af2c291335a9

对不起,今天小飞君要顶着台风天给大家安利一个海边目的地! 

原因无他,就是因为这里实在太低调又太好玩啦!(可以台风过了以后再去,夏天还长) 

@图虫创意 

之前翻地图的时候,我被一座低调却绝美的广西临海城市吸引了注意,网上一搜,果然是个好地方: 

融合了广西、广东和东南亚文化,既有独特的山海风光,也有独特的人文风情; 

孙中山想把他打造成仅次于广州的“中国南方第二大港”; 

他还是“中国大蚝之乡”坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,海鲜美味还便宜;

... 

太多title给这座小城添了几分神秘,这里,就是广西钦州。 

@图虫创意 

它身处南海之滨,北海隔壁,美的摄人心魂却常常被人遗忘。这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都是北部湾地区的中心城市。 

小红书@蚊煮- 

虽然不是旅游热门城市,但这里却有号称“中国最美内海”的茅尾海;13公里的海上公路直插入海,行驶其中,仿佛是在大海中疾驰。 

小红书@咩咩是个铁脑壳、 

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。到了夏天的夜晚,周围街市林立,更是平添了几分烟火气。 

小红书@小小 

说起美食,日日在这座城忙碌着的人们,个个都是深藏不露的美食家。 

用海鲜王国来形容这都不算过分,猪脚粉炸肉粉海鲜粉卷粉肠粉叉烧粉,一周都能不重样。 

火龙果、荔枝、芒果、榴莲,个个便宜又好吃,轻松实现水果自由! 

交通信息小飞君也整理好了!杭州出发飞南宁比较近,南宁动车0.5h就到钦州!广东动车4h直达!挑一个假期,开啔逛吃逛吃的山海之旅~ 

   山川湖海 

   是一见钦心的感觉 

/三娘湾 / 

   小红书@充周- 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

@图虫创意 

除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

   小红书@充周- 

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

/三墩 / 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆全网,横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路,全长13公里,直插入海。 

驾车在路上行驶,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

小红书@陈小厨在路上 

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海,因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

/ 茅尾海 / 

图虫@我等待黎明 

茅尾海,或许并不出名,但却是中国最美内海。 

据说茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅草,才有了现在的这个名字。 

风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

图虫@jingshuishl 

黄金海岸、龙门群岛、七十二泾,茅尾海的经典景色有很多,但我觉得最值得一看的,是这里的“十里蚝排”。 

咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜浅海滩涂打桩吊养大蚝,吊养大蚝的木排一个连着一个,就形成了壮观的“十里蚝排”。 

这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美,还便宜,买点到附近加工,就着海景吃生蚝别提多爽了。 

/ 八寨原乡 / 

小红书@倒着滚的刺猬 

想玩远一点,离市区半小时车程的八寨沟就是个好选择。 

这个名字的来历并非碰瓷九寨,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

小红书@倒着滚的刺猬 

景区特别大,瀑布、草原、森林、溪水,这些光是看文字就能感觉到清凉的景色,这里都有。 

小红书@有宁 

这样炎热的夏天,最适合在这里来一场溯溪之旅了。 

备上一些水果,带上露营工具,和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,晚上数星星赏弯月,想想都好快乐。 

/六峰山 / 

几年前火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

小红书@Nichole-YT 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

   旧日的村落老街 

   是时光留给钦州的礼物 

/中山路 / 

小红书@Lesanf‍ 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街。 

哪怕很多破旧的房屋早已无人居住,但斗拱飞檐和斑驳的墙壁仍然诉说着它往日的风采。 

小红书@Lesanf 

现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

/大芦村 /

图虫@青岛大龙虾 

大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”,这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421 

这里可以说是广西最低调的古村落,因为其明清古建筑群规模可以说是古村镇之首,却鲜为人知。 

@图虫创意 

村里的劳氏古宅,是当时的大户人家。依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联,是个很有文化底蕴的村子。 

就凭一碗猪脚粉 

   高啔强来了都得被征服 

/ 猪脚粉 / 

大众点评@大白吃饱就睡 

好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

“吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

哪怕处于嗦粉大省广西,哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

大众点评@茱莉安婷婷 

猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 

浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

   /钦州大蚝/ 

   @钦州发布 

   钦州,被称为 

   “中国大蚝之乡“。 

   这里的大蚝,是这座城市的另一张明信片。 

   他们不仅个头足够大,而且蚝肉丰满,肉质软嫩,品质极高且营养丰富。这里有全国最大的蚝苗养殖基地,而且全国75%的蚝苗都产自钦州。 

@图虫创意 

   每年11月,钦州政府还会举办“钦州蚝情节“,不仅有”蚝王争霸赛“,还有将近2000人同吃生蚝比赛,十分壮观。 

   来钦州,一顿丰盛的生蚝盛宴,才算开啔了钦州人的海鲜诗篇。 

/酸嘢 / 

微博@钦州美食侦探 

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 

微博@钦州美食侦探 

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝,再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

/ 牛杂 / 

微博@钦州美食侦探 

两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

微博@钦州美食侦探 

不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便,再叫老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

/海鲜 / 

图虫@AmaoQz 

地处优越的北部湾海域,钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

大众点评@BurgundyRed 

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种,在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒 

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜,但我的湛江朋友告诉我,去了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

      - END - 

         -阅读索引- 

         ▼带你发现更多宝藏小县城 

          | 丨丨 |   

         丨 |  |  |  |  |  |  

           ▼为了吃也值得专程去一趟 

            |  |  |  |   

           丨                  

            |  

▼带你发现更多冷门目的地 

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

         丨  

         丨丨  

         丨  

         丨丨 

           ▼带你玩转世界各地 

            | 丨丨丨丨丨丨丨丨丨 |    

           |  

         ▼热门城市也有小众玩法 

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

         ▼你最需要的看海攻略 

         丨       

         丨         

文章编号: b797ff8f3e3bcb836da46e2994fa947d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门之旅作文500字六年级游记（优秀10篇）) 2023-08-18 满分好作文   满分好作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ1MDMzMA==&mid=2247489448&idx=3&sn=0d891a6a47a878111393fa828d640e65

   阅读好作文,记得关注哦! 

    厦门之旅作文500字篇1 

    厦门是一座美丽又干净的城市,它虽然不像北京那么繁华,那么雄伟,但厦门也有独特的美。 

    我们登上轮船,即将来到属于厦门的一个小岛——鼓浪屿。在那里,有许多古老幽静的宅院,原先是一些有钱人家的住宅,现在给当地居民住。还有一条商业街,那里有许多特色小店,人们都是慕名而来。其中,张三疯的奶茶店,赵小姐的馅饼店是最有名的。岛上还有一个人工沙滩,那里人山人海。在沙滩上一眼望去,看到了一座岛,它叫漳州岛,与鼓浪屿隔海相望。 

    走出鼓浪屿,我们来到胡里山炮台。它建在清朝,用来抵抗敌人的侵袭,保护厦门岛。那里有世界上最大的炮,放置在海边,射程6460米,在抗日战争时期,击中过一艘日本战舰。世界上最小的炮也在那里,重0.22公斤,长11厘米。还有回旋炮,普通的大炮模型,还有当时的护城河和护城墙,那是士兵巡逻的地方。走出胡里山炮台,我们来到环岛路。那里景色非常美丽,是厦门最漂亮的一条马路。 

    沿着环岛路,我们来到椰风寨。走进一看,直映入我眼帘的`是沙滩。那里的人水泄不通,令人眼花缭乱。层层白缎似的浪花轻轻地抚摸着金色的沙滩。“哗——哗——”这是大海迷人的歌声。很多人到海里体验海浪的欢乐。有些人乘着快艇,任海水溅了一身水,仍旧很开心。海岸边不时传来人们的尖叫声,这是怎会回事呢?哦,原来他们踏着碎浪,涌入了大海妈妈的怀抱。我也不由自主地到海里体验这种乐趣。我拿着救生圈来到大海里,不时有一阵阵的浪头打过来,让我有一种坐过山车的感觉。 

    厦门真是一个好地方! 

    厦门之旅作文500字篇2 

    厦门的鼓浪屿是一个美丽的小岛,小岛上有一架很长但很漂亮的一座桥,这一座桥的名字叫四十四桥,为什么叫它四十四桥呢?就让我来告诉你吧! 

    厦门的鼓浪屿有一个名叫菽庄花园的地方,菽庄花园建于1931年,这个地方的园主人林尔嘉先生1955年正式改为公园。 

    今天,我也来到了厦门鼓浪屿中的菽庄花园,一进菽庄花园,那地方简直就是人山人海,我们缓缓地在人群中蠕动,终于出现了一道宽敞的路,我们同时看见了林尔嘉先生雕塑,为什么那一座桥叫四十四桥呢?因为林尔嘉先生在四十四岁的时候建的这一座桥,还有,这一座桥有四十四节,所以叫四十四桥,这一座桥,全桥是洁白洁白的,没有一丝灰尘,非常美丽,我在着一座桥上还拍了好几张相呢!嘻嘻! 

    接着,我们又去了菽庄花园的钢琴博物馆,我们一进钢琴博物馆的而大门,就是各式各样的钢琴展现在我们的眼前,有古代的,现代的,那个年代的都有,多的是呢!每一个钢琴的样式都不一样,这钢琴的姿势真是婀娜多姿,千姿百态呀! 

    接着,我们离开菽:花园去了鼓浪屿的。另一个地方:——日本领事馆,当年抗日战阵,坏坏的日本人也到了厦门,他们把我们的革命烈士放到了一个房子里,就把这个地方称为日本领事馆,他们原来用铁鞭子与抽打我们革命烈士的刑具还在里面,我们革命烈士的鲜红的血迹,还留在那雪白的墙上,成了一幅幅鲜红的图画! 

    我们在鼓浪屿玩得太开心了,这里呀,简直就是人间仙境!太美丽了,同学们,加油哦!你们也要去哪里玩一玩啊! 

    厦门之旅作文500字篇3 

    这个暑假我和爸爸妈妈一起去厦门三日游,厦门有许多美味的小吃,还有风景如画的鼓浪屿,听我给大家一一道来吧! 

    要去厦门旅游的前一天晚上我在被窝里翻来覆去,怎么睡也睡不着,脑子里一直想着,厦门是什么样的?会有怎样的小吃?厦门会有怎样的旅游景点?种种问题困扰着我,促使我到了十一点才睡觉。第二天早上,平时要八、九点才起床的`小懒虫我,今天五点半就起床了,这真是一个奇迹。到了火车站,把车停好,我们就直奔候车厅,检完票,我们就上了动车。 

    两个多小时过去了,随着车厢里的一句提示:乘客们,厦门站到了。我们下了车,下车的第一感觉就是厦门跟福州比没什么区别,我们离开了火车站,搭乘了一辆出租车,来到旅馆,放好行李,我们就奔向我们的第一站——中山街,中山街被称为厦门最繁华的街道,进去一看果然与众不同,中山街人来人往,街上厦门特色小吃玲琅满目、应有尽有。我们直奔中山街尝了许多厦门美味小吃,比如土笋冻,烧仙草等,土笋冻可以加的调料可多了,有酱油、北醋、甜酱、辣酱、芥辣、蒜蓉、海蜇及芫荽、白萝卜丝、辣椒丝、番茄片,加了这些调料本来就美味的土笋冻就更让人垂涎欲滴了。 

    第二天,我们一起坐轮渡去了鼓浪屿,鼓浪屿位于福建省厦门岛西南隅,与厦门市隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名。我们一起攀登日光岩,参观了海底世界。最后一天,我们去沙滩上玩沙、踏浪,望着金黄色的沙滩,蔚蓝的大海,我的心中不禁发出感慨,鼓浪屿真美! 

    厦门真是个美丽、繁华的城市。 

    厦门之旅作文500字篇4 

    我去过历史悠久的北京,去过水平如镜的西湖,还去过繁华的上海。今年暑假,我和妈妈来到了厦门。 

    厦门的天气很好。天那么蓝,云那么白。阳光照射在树上,每一片叶子都在闪光。我们的第一站是厦门大学,厦门大学依山傍海,风光秀丽,是环境最优美的大学之一。我们漫步在安静美丽的厦大校园,参观一个个展室,了解厦大的历史及与厦大有关的名人。厦大的芙蓉隧道中有许多涂鸦作品,如《我们毕业了》《西部梦想》等,我们和涂鸦作品合影,留下了美好的瞬间。 

    到厦门一定要去鼓浪屿哦。岛上没有汽车行驶,所有的生活用品都是人工搬运的,所以物品的价格也贵一些。鼓浪屿的街道纵横交错,据说有几百条。我们爬上了岛上的最高点——日光岩,站在日光岩上,岛上的风景尽收眼底,迎面吹来徐徐的海风,舒服极了。我们还游览了岛上的`钢琴博物馆、海天堂构等许多有名的景点。岛上的小吃特别多,有馅饼、烤鱿鱼、鲜肉脯、虾饺……我们走一路吃一路,脚不停嘴也不停。 

    这次厦门之行,留给我印象最深的是在海边玩。与大海接触的感觉非常美妙,我站在海水里,迎接一浪又一浪的海水,让海水抚摸我的腿,真有趣。我捡贝壳、捉螃蟹、玩沙子……啊!我太喜欢了。 

    这次厦门之行令我回味无穷。 

    厦门之旅作文500字篇5 

    妈妈给我听过一首歌,名叫《鼓浪屿之歌》,我很想去那里,今天,我终于如愿以偿了。 

    到了厦门,第二天,我们就乘轮渡去了鼓浪屿。一上岛我们就请了位导游开始了美丽的旅行。导游告诉我们,岛上的吉祥物是白海豚,这里还发生过一个真实的故事呢! 

    几年前,一位小姑娘掉进了大海里,突然游过来三只白海豚,驮着小姑娘游了好几公里,成功把她救上了岸。人们为了感谢白海豚,还在海边立了座雕像。听了这个故事,我十分感动,原来人和动物的关系是多么亲密呀!之后,我们去了蜡像馆,那里的知名人士可多了:有魅力十足的艺术家杰克逊、聪明绝顶的科学家爱因斯坦、威名远扬的足球明星马拉多纳……看得我眼花缭乱。后来我们还去了世界有名的“钢琴博物馆”,里面有七十多种各式各样的钢琴。突然,我发现了一架很奇特的钢琴,它的黑白键是颠倒的。导游告诉我:“这种钢琴是以前的贵族小姐弹的。,这样更加显得贵族小姐的高雅。”我还看到了很多稀奇古怪的钢琴,有四角钢琴、自动钢琴、夹角钢琴…… 

    最后两天,我们去了植物园、厦门大学、科技馆等,都给我留下了深刻的印象。星期天下午,我要和厦门告别了,我依依不舍地坐上了动车。旅游真是件开心地事,我要游玩更多我没去过的地方! 

    厦门之旅作文500字篇6 

    春节的第二天,我们乘坐前往鼓浪屿的渡轮,舱外阳光明媚,微风习习,吹在脸上很是惬意。湛蓝的海水碧波荡漾,远处绿树掩映的美丽小岛,一派勃勃生机。船靠了岸,我们踏上了鼓浪屿。岛上有各种各样的榕树,一棵巨大的榕树,根须有几十米长,像牢牢地攀附在高大的岩石上;另一棵榕树紧贴墙壁,好像飘着长须的老爷爷,热情地向游客们招手。路边一棵棵笔直的棕榈树,就像扎着冲天辫的小姑娘,还有一丛丛橘黄的鞭炮花。 

    我们登上日光岩,俯视整个鼓浪屿,碧蓝的海水,金黄的沙滩,五颜六色的植物,以及络泽不绝的人群,构成了一幅精致的画面。看着眼前的场景,似觉胸膛在扩展,与大自然融为一体。我们又走向郑成功的雕像,郑成功是一位伟大的民族英雄,从荷兰殖民者手中夺回了中国的宝岛台湾,我敬佩他的伟大壮举与爱国精神。宝岛台湾仍未回归祖国母亲的怀抱,我不禁为此忧心忡忡,对着雕像许了个愿:“希望海外游子台湾早日回归祖国。” 

    台湾美食街就在前面,远远地就闻到了食物的香味。我立即冲向前去,准备一饱口福。啊!香喷喷的。烤肉串,甜津津的菠萝蜜,暖乎乎的丸子汤,各种各样的鲜榨果汁,它们都很诱人。我左手拿着大虾串,右手拿着台式奶茶,嚼着台湾最出名的大肠包小肠,吃的满嘴流油。 

    我们前往日月穀温泉。这是一个露天温泉,温泉的种类繁多,五花八门,它们各有独特之处和疗效。我选了小鱼池,坐在热乎乎的池子里,几条浑身通红的小鱼,在我身边游来游去。它们吮吸我的皮肤,酥酥的,痒痒的,我不禁咯咯直笑。 

    再见了,厦门!我恋恋不舍地离开厦门,这里每一处都十分新鲜、有趣,真令我难忘啊! 

    厦门之旅作文500字篇7 

    在波涛汹涌的大海上,漂浮着一座美丽的神秘的岛屿——鼓浪屿。也被称为“艺术之岛”,在它的土地上培育出的艺术名人数不胜数。 

    一踏上这座岛屿,我们便被眼前的景色所震撼。百年不朽的老榕树,垂下千丝万缕的藤蔓,仿佛每一根藤蔓上都写满了故事;清爽轻柔的海风,缠绕在我的指间,似乎每一阵风中都弥漫着沧桑;古老高大的建筑,抹去了曾经的`光鲜亮丽,好像每一块砖瓦都刻写着岁月的痕迹。走在小巷内,用手触摸巷内的房屋,它们都是19世纪初建造的,虽然已经经过了一个世纪,但是当目光转向屋旁的简介牌时,简介的内容仍让人们对它们肃敬。 

    去鼓浪屿,怎能不上日光岩?这不,我们爬上了山顶,这里不光可以俯视鼓浪屿,还可以一览“菽庄花园”的景色呢! 

    菽庄花园始建于1913年,背倚日光岩,是地方名绅林尔嘉的私人别墅花园。园主人字“叔臧”,花园便取谐音而命名。园内有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。全园分为藏海园和补山园两大园,各景错落有序。园内还有四十四桥和十二洞天等景点。园前巨石上,明代大书法家张瑞图笔书“海阔天空”四个大字不禁让我们引发无数联想。 

    当远方的轮船发出呜呜的鸣笛声,在眼前停靠时,我知道该离岛了,回头再看一眼美丽的鼓浪屿,心想:何时才能再来看你啊! 

    美好的时光永远那么短暂,以至于我还没有好好领略厦门的美就要和它说再见了。回家路上,我抬头望见一群大雁在空中飞翔,如果我也是它们中的一员该多好啊!这样我就可以尽情地欣赏厦门美丽而令人难忘的景色了! 

    厦门之旅作文500字篇8 

    暑假初,我们全家由无锡直飞至美丽的厦门游玩。 

    厦门是个地道的旅游城市,充满了文艺气息,我和哥哥一起期盼这次旅行有好几个月了。终于,等到了乘飞机出发;等到了顺利到达厦门瑞颐大酒店,等到了去海中间的鼓浪屿……我第一次乘风踏浪去海边捉小鱼、摸小螃蟹;我第一次看见了海边的战舰和海军训练营;我第一次去了厦门的万石植物园观,看到了很多热带植物和各个主题植物园。到处是琳琅满目的美食,心旷神怡的美景。我们全家悠闲地游玩了厦门的名胜古迹,感受到了厦门的热情和悠久的'历史。 

    三天多时间里,令我最印象深刻的是厦门大学。早就耳闻目染,厦门大学是我国最美的大学之一。漫步在厦门大学的校园里,随处可见正匆匆赶路、骑单车飞奔的大学生们。妈妈替我和哥哥在校园里合影留念。烈日当空下的厦大,吸引了很多游人驻足排队,进园参观。我看见了满园的热带树木和植物,芒果树掉落下来很多成熟的小芒果;我看见了妈妈说的网上流传已久的最美学生宿舍楼;我看见了排列布局整齐的、展现厦大悠久历史的历史陈列馆……最让我印象深刻的是厦大的芙蓉隧道。 

    虽然它是一条废弃的火车隧道。但,却是聚集游人和学生们最多的走廊通道。每一届的厦大毕业生,不同的科系,不同的情怀在芙蓉隧道里展现着各种各样的青春色彩。每一幅画,每一首诗,我和妈妈都驻足观看,体会着大学生们的心声。炎炎夏日里,我们漫步厦大校园,享受着文化的熏陶。我要好好学习,将来考上一个和厦大一样美丽的大学! 

    我喜欢美丽的厦门。妈妈告诉我,日后还会再游厦门。我会继续期待更多更美的旅行。 

    厦门之旅作文500字篇9 

    人人都说,厦门是一个好地方,那里有一望无际的大海、有细腻柔软的沙子、有美不胜收的花海、有芳香四溢的美食。带着美好的期盼,我和妈妈坐上了列车,来到了美丽的厦门。 

    在厦门我们游玩了非常多的景点:有美丽的鼓浪屿岛,妈妈非常喜欢那里,因为那里的巷子、店铺、旅馆都非常有浪漫气息,但我喜欢那里的钢琴博物馆和周边的沙滩;有幽静美丽的厦门大学,走在厦大的椰树林和芙蓉湖旁特别让我开心;还有美丽的环岛路,走在环岛路上吹着海风也不错;曾厝痷的小店铺也非常有特色…… 

    但我最喜欢那里的。大海和沙滩,在那里我们游玩了白城沙滩、珍珠湾沙滩、椰风寨等,几乎每天我们都要去海边玩沙子,我们一到厦门第一个去玩的也是沙滩。每次看到大海、走在柔软的沙滩上、享受着温柔的海风抚摸我的小脸蛋时,我就感觉舒服感觉幸福。还有在海里游泳的感觉也优美极了!记得到厦门的第二天妈妈帮我买了一件游泳衣和一个游泳圈,让我到海里游泳。我感到非常兴奋!因为这是我第一次游泳,我穿上游泳衣,带上游泳圈,来到了海里。 

    到了海中,我按照自己的想象游了起来,我趴在游泳圈上眼睛闭着大幅度的滑了起来,自以为滑起来了,可眼睛一睁开,发现自己还在原地,感觉很沮丧!不过经过几次练习我还是成功了!那感觉非常自由很美好!正在我享受美好时,突然,浪掀了起来我喝了一口海水,那味道有苦有咸难喝死了。嘿嘿,等下次学好游泳我再来迎接大海。 

    除了美景,厦门有很多好吃的,我推荐中北路老虎城的小吃、特色糕点,曾厝痷海鲜烧烤。厦门的大芒果,好吃、好大!现在想到我还在流口水呢! 

    厦门很好玩,希望大家有空也去玩一玩。 

    厦门之旅作文500字篇10 

    每个暑假我都要去个地方旅游。这个暑假,我决定去厦门旅行。于是我们联系好旅行社后,我们就去长沙坐飞机,飞往厦门,两个小时后,我们便来到了厦门。此事虽是夜晚,但厦门的夜晚依然闪亮,让人不得不赞叹它的美丽。 

    第二天起床后,根据导游的安排,我们这一天准备去土楼。土楼离城区有较长的一段车程,于是,导游在车上便开始向我们介绍土楼:土楼是环形的空心圆形的楼,墙壁坚固,一座楼可容一大家族的人生活居住,然而这神奇的土楼并不是当地人建筑的,是移民至此却无处居住的人们建设的。这些人因为不是当地人,因此被称为“客家人”。正说着,我们便到了,当我第一眼看到土楼时,我就被震惊了。这座坚固并高四层的圆形大楼让人不得不敬佩古人的智慧和能力。在在远处看你会觉得这是一个圆形的大楼,走进去,才知道里面是空心的。土楼有四层,第一层为方便老人进出,第二、第三层青年们住,第四层给客人住,表示客人高高在上,在楼内还有些多的巧妙设计,让人不得不佩服古人。 

    第三天,我们准备在厦门最美的。鼓浪屿。我们坐了七八分钟的船。便到鼓浪屿,这里到处都崎岖不平,但是这儿的山和各国的百种风格的建筑物在灿烂的阳光下让人只能想到“美”这个字。这个美丽的小岛因为曾被其他国家占领过,所以留下了这些建筑。同时这里也是一个音乐之乡,许多居民都会演奏乐器,并且这里还是世界上钢琴拥有量分布最密集的地方。在鼓浪屿的海边更是让人心旷神怡,蓝色的海上,游轮和快艇在行驶,对面的高楼大厦更是显出了鼓浪屿的净。 

    这一次旅行,让我收获了许多,让我了解了许多以前不知到的历史事件,同时又加深了我对大自然和人类智慧的敬佩之情,这就是我难忘的厦门游。 

文章编号: a2ec6b90a89e5a40064202be6bcda1de
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (@23级新生 | NO.2 你的衣食住行指南请查收！) 2023-08-17 生工青年   生工青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655111785&idx=1&sn=32d2337da55a7dfc7e3178dc26731a86

      O 

海洋食品与生物工程学院 

NO.2 

衣食住行篇 

hello! 

不知不觉中 

漫长的暑假就要过去了~ 

开学前的日子总是会充满忐忑 

一边对大学生活满怀希望 

一边也会担心是否会发生不顺心的事情 

Don't worry! 

为帮助23级小萌新们更好地适应大学生活 

小生为大家准备了一份生活攻略 

让你开学生活变得井井有条! 

Part 1 —— 衣 

01 

9-11月 

这段时间厦门的平均温度都在25度以上,所以这个阶段,大家可以选择穿短袖等较为凉爽的衣物,但同时厦门的阳光较辣,大家也要注意防晒哦。 

02 

11月下旬~1月初 

这是整年最冷的时候,建议穿风衣等有保暖功效的衣服。众所周知,北方的冬天是物理攻击,南方的冬天是化学攻击,它的寒冷是无法用语言描述出来的。由于南方的室内是没有暖气的,所以冬天宿舍里也很冷,建议准备上厚睡衣、毯子及秋衣秋裤御寒。同时,给大家推荐冬日利器——暖宝宝!可以保证大家度过一个温暖的冬天。 

03 

3月~4月中旬 

这段时间是温度较为舒适的时段,大家可以内穿短袖外穿长袖,根据温度调整穿衣情况。 

04 

4月下旬~8月 

恭喜!进入厦门的漫长夏日!天气炎热,阳光明媚,建议防晒做足,不要一个夏天过去变成非酋(bushi)。如果出门,请遮阳伞+帽子+防晒霜三件套备齐,但同时这个时间也是暴雨频发的季节,所以伞是出门的必备物品,可能上午晴空万里,下午就雷电交加,打一个措手不及。 

Tip:由于厦门的夏日较长,各位靓女俊男可以选择自己所喜爱的装扮,去厦门的各种好地方感受这个城市的独特魅力! 

Part 2 —— 食 

印斗校区——龙苑餐厅

 每层都有饮料自动贩卖机,以及常见的炒菜窗口。 

一层:打菜窗口、肠粉、麻辣烫,还有卖面包和奶茶的集大小蜜! 

二层:打菜窗口、沙茶面、麻辣拌(烫)、渔粉等。 

三层:自助餐、清真餐厅、特色小吃(如黄焖鸡、莆田炒面、铁板等)。 

校内食堂

本部以及其他学院的食堂也是吃饭的好去处。本部有两个餐厅:西苑餐厅、材涂膳厅(万人餐厅)。 

财院的餐厅有很多好吃的面食,航海学院的食堂套餐实惠又好吃……     

各个学院美味餐厅等你发掘哦! 

院外餐馆 

校园外也有很多选择,学院对面的中心花园有很多的餐馆、便利店和水果店,大家可自行探索。 

小吃街 

石鼓路和孙厝是距离我们学校最近的小吃街,里面的小吃应有尽有。 

无论你是想吃汁香浓郁、炸的酥脆的臭豆腐,还是想吃咬下一口就会爆出汁的可口片皮鸭,还是酸甜开胃、筋道又弹牙的烤冷面,通通都可以满足! 

PS:奶茶店每20步就有一个,大家的快乐永远不会中断~ 

Part 3 —— 住 

13号楼(水产小高层) 

13号楼分C、D两栋,左边是C栋,右边是D栋。 

C栋为男生宿舍,6人间上下床,独立卫浴,厕所和洗澡间分开。 

D栋为女生宿舍,4人间上下床。每间宿舍都有空调,有电梯。一楼有洗衣房,二楼有超市。 

平常到了饭点一楼有食堂阿姨在卖饭,可以买到食堂特供的快餐,种类多样,如果不想出门的话可以选择。 

早上七点多、中午十一点半和下午五点十五分左右阿姨就出摊了,有时候饭很快就卖完了,大家注意时间。 

13号楼宿舍内景 

8号楼(女生) 

6人间上床下桌,位于第四社区,独立卫浴、有空调,距离食堂很近。 

关于快递 

 收货地址:福建省厦门市集美区印斗路43号集美大学海洋食品与生物工程学院,这样快递就会被派送到学院对面的快递站啦~  

关于文印 

学院对面有很多文具店,里面的文具应有尽有。 

文印店需要往里走到中心花园,会看到好几家,大家可以自行比价,各有利弊。 

如果在本部的嘉庚图书馆,一层的电子阅览室有打印的地方,价格更加便宜,且纸质很好。 

院外地图 

Part 4 —— 行 

新师楼(教学楼) 

对于咱们学院的同学来说这是最常去的教学楼,80%的课都在这里。 

一楼有自习室,供大家全天自习;其他空教室如果要借用的话需要在教务系统申请,审批通过后就可以用了。 

新师楼位于音乐片区,从九餐旁的天桥就可过去。 

图南楼(教学楼) 

二楼是英语课的多媒体功能教室,一周一节的听说课在这里上课。 

三楼四楼是自习室,无需申请,直接进去自习就好。 

温馨提示:这里的自习室冷气开的很足,建议带上衬衫保暖。 

吴迪楼(行政楼) 

吴迪楼行政楼面前有白海豚塑像 

一楼是自习室,大部分是考研同学在自习,期待也能在这看到你! 

四、五楼是咱们院辅导员办公室(406-407)、教学科(507)等所在的楼层。 

灿英楼(实验楼) 

咱们专业大部分化学、生物实验室均在此处,是很多任课老师的办公室和实验室的所在地。 

平时的实验课具体教室老师会另行通知。 

学院体育场(运动场) 

位于小高宿舍楼前,有篮球场和足球场,供大家运动和体育课使用。本部及周边校区也有丰富的运动场所满足大家的需求哦。 

院内地图 

这些就是生活篇的全部内容啦 

请保持对大学生活的好奇 

你们未来的四年将从这里开啔 

学院片区虽不大,但是五脏俱全 

张开双臂 

你也可以拥抱厦门那 

带有微甜气味的晚风 

欢迎来到集美大学 

海洋食品与生物工程学院 

迎接属于你们的盛夏光年 

最后~ 

     下期迎新特辑—第三弹

     《你的入学锦囊篇》

     关于你们好奇的问题 

     答案即将揭晓 

     我们下期见~ 

END 

文案编辑 | 蓝雅柳 

平台编辑 | 蓝雅柳 

责任编辑 | 康澄澄 

审      编 | 陈永强 

文章编号: cb5999db8063a4ecfb698b3e78a5e34c
-----------------------------------------------------------------------------
