文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门加快建设美丽中国样板城市) 2025-10-24 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247675578&idx=2&sn=22efcf1a518f61cf5fcfc799ae942850

厦门加快建设美丽中国样板城市——到2027年底，率先建成全国首个“全域美丽海湾”

本报讯　福建省厦门市人民政府办公厅近日印发《厦门市当好生态省建设排头兵加快建设美丽中国样板城市行动方案（2025—2027年）》（以下简称《行动方案》），明确到2027年底，全力建设人与自然和谐共生的美丽中国样板城市，生态环境质量达到国际先进水平，并率先建成全国首个“全域美丽海湾”。

　　《行动方案》提出，厦门将以高标准建设绿色低碳、环境优美、生态宜居、安全健康、智慧高效的美丽城市为契机，持续深化拓展生态文明建设“厦门实践”。到2025年底，美丽城市建设将取得积极进展，建立成效评价指标体系，生态环境质量保持全国前列。到2027年底，力争形成一批具有厦门辨识度、全国影响力和世界美誉度的标志性成果。

　　值得关注的是，厦门将率先建成“全域美丽海湾”作为核心目标之一。通过实施“一湾一策”，梯次推进西海域、大嶝海域等国家级美丽海湾建设，强化陆海统筹、河海共治，推动九龙江—厦门湾海漂垃圾一体化治理，全面提升近岸海域生态环境质量。

　　为实现上述目标，《行动方案》从四大方面系统布局，着力打造美丽中国建设的“厦门典范”。

　　在高质量发展方面，厦门将构建“山海产城人”相融共生的空间格局，优化“一屏一湾十廊多组团”的国土空间总体布局，严格落实“三区三线”，推动绿色低碳循环经济体系建设。加快建设“电动厦门”“绿动厦门湾”，打造“轨道+BRT+公交+慢行”高品质绿色交通体系，并健全碳普惠体系，推进建设碳足迹认证平台。

　　在高颜值生态方面，厦门将构建从山顶到海洋的保护治理大格局。实施“青山、绿水、碧廊、蓝湾”计划，提升生态系统多样性、稳定性与持续性。持续打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战，确保空气质量稳居全国前列，系统提升污水收集处理效能，持续推进“无废城市”建设。同时，重点守护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种，加大生物多样性保护力度。

　　在高品质生活方面，厦门将拓展城市绿色空间，推进综合公园、口袋公园、绿道互联互通，推广立体绿化，建设智慧园林系统。探索建设“宁静小区”“宁静片区”，完善光污染治理机制，提升居民生活舒适度。严守生态环境安全底线，强化水源地保护、生物安全监管和气候变化适应能力。

　　在高效能治理方面，厦门将深化改革创新，试点“区域环评+定制化清单”管理，落实排污许可“一证式”监管，健全环境信用与绿色金融联动机制。加快数字赋能，建设“天空地海”一体化监测网络，打造生态环境大数据平台，提升智慧化监管水平。同时，构建人人参与、人人共享的城市治理共同体，持续推广垃圾分类“厦门模式”，倡导绿色低碳生活方式，壮大生态环境志愿服务队伍。

　　厦门市生态环境局党组书记、局长何伯星表示，《行动方案》是厦门争当生态省建设排头兵、服务美丽中国战略的重要抓手。下一步，厦门将巩固拓展国家减污降碳协同创新城市和产业园区“双试点”成果，以高水平生态保护支撑高质量发展，让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门人民恒久的骄傲，奋力书写新时代人与自然和谐共生的“厦门答卷”。　

来源：中国环境报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: fadac3339aa16872e62aef54edc2f0af
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (顶奢九寨·童话川西！青城山六善+JW万豪+九寨悦榕庄+夜宿网红民宿光和云朵，畅玩太子岭滑雪，藏族非遗体验，熊猫基地！) 2025-10-24 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247663561&idx=2&sn=8454298b497d4d58c26f92cc0bbfefca

冬天的九寨沟，人少、景美、天气好，拥有冰瀑、蓝冰、雾凇三大冬季奇观。不用人挤人，轻松带娃独享一片静谧绝美的冰雪王国！

7天6晚顶奢川西·童话九寨带孩子闯入川西的冰雪世界。一起去童话幻境-九寨沟，置身那颠覆你认知中的多彩九寨，去感受冬日不染铅华的别样冰雪之美！

这里的森林被冰雪覆盖，流瀑凝滞，雪峰圣洁，雾凇朦胧，海子依旧色彩斑斓...白雪和彩林与海子相互映衬，勾勒出九寨沟独有的魔力冰雪胜景。

全程1家1辆商务车，管家驾驶，既安全又自由，深入冬日雪域秘境，沉浸冰雪与人文之美。

全程精选顶奢住宿体验！夜宿北欧童话森林木屋光和云朵，藏在松林中的童话小屋，夜里能听着雪落屋顶的簌簌声入眠，清晨推开木门就能与雪山撞个满怀；2晚连住雪山之巅的九寨悦榕庄，不用频繁收拾行李，背靠雪山、俯瞰山谷，把整个九寨沟的精华都框进窗户里。

入住JW万豪成都之心C位酒店，览尽城市繁华；在青城山六善酒店亲子度假，感受极致的世外桃源体验…

图源@携程、光和云朵

畅玩西南地区规模最大、专业性最强的太子岭滑雪场专业教练1V1家庭教学2H，不论新手小白还是资深玩家都能尽情享受极速驰骋的乐趣。

图源@太子岭滑雪场

更有藏香非遗、原始森林轻徒步、寻找冰瀑、大熊猫科普…带您和孩子解锁小众亲子体验，更深度地感受蜀地的自然之美，把这个寒假过成难忘的“冰雪奇缘”。

1晚网红民宿光和云朵

北欧童话森林木屋

备选：仅7间木屋，客满将安排其它房型

✅ 坐落在岷山主峰雪宝鼎的南麓

✅ 坐拥雪山、森林、草甸的360度全景画幅

✅ 七栋不规则的多面体树屋，宛若童话小屋

冰雪和森林树屋组成了光和云朵的冬日童话景致。坐落于一片被绿意环绕的森林之中，7栋小巧精致的不规则的童话小屋散落在草场周围，正对雪山，草甸。

每栋小屋都有整面的玻璃门窗，将风景引入室内，清晨起来，望向窗外便能看到飘雪飞舞，天地间已是一片白茫茫，漫山遍野的雪覆盖层层山林，静静地坐在窗边，就可以看到远处的雪宝顶。

2晚连住九寨沟悦榕庄

海拔2400M云端之上的奢华避世酒店

备选：九寨康莱德酒店

✅ 中国Top50美景酒店榜

✅ 九寨沟豪华酒店Top5

✅ 绝美山景·原生态氛围·私密露营地

✅ 宿于山野之巅，举手可触云海，遥望万千星辰

酒店坐落在海拔2,500米的岷山山巅，融合羌族文化元素，仿佛是一座悬浮于云端的悬空宫殿。

2晚连住，不用频繁搬运行李，所有客房均配有宽敞的露台，酒店还有超大草坪露营地，无敌山景+悬崖美景，孩子们能在露营地玩得不亦乐乎，大人足不出户便可坐看云海翻腾、雪山连绵，轻松私享360度无死角的远山深谷景色。

1晚JW万豪酒店

俯瞰成都之心天府广场

备选:成都万达瑞华酒店

✅ 成都豪华酒店榜NO.1，携程五钻品质

✅ 坐落成都心脏腹地，尽享城央繁华璀璨

✅ 万豪国际集团旗下的奢华品牌酒店

JW万豪酒店坐落于成都心脏腹地核心-天府广场：毗邻春熙路太古里商圈、IFS国际金融中心等。

行程首日入住天府广场五钻JW万豪酒店，让孩子既可以于城市高空揽尽天府广场、太古里繁华，还能信步沉浸于成都最地道的市井烟火中，感受蓉城的多彩魅力，开啔奢游第一站。

1晚青城山六善酒店

中式庭院别墅

备选:同级酒店

✅ 都江堰奢华酒店榜NO.1，亚洲100榜酒店

✅ 坐落于成都青城山，与都江堰景区咫尺相邻

✅ 拥有全日制西餐厅、恒温泳池、儿童乐园

1晚茂县岷江隐里

紧邻碧波荡漾的岷江河

备选:明宇雅舍酒店

✅ 携程四钻品质，茂县TOP1级别

✅ 与九鼎山遥遥相望 ✅ 浓厚的羌族文化氛围

✅ 近中国古羌城、傩文化广场、坪头羌寨等

冰雪九寨沟

打卡童话冰雪仙境

九寨沟被《国家地理》评为“一生要去的100个地方”。这里的冬天，被誉为“童话世界”，却绚丽不减！

冬天的九寨沟，铅华尽洗，纯粹明净，不同于春夏秋三季的五彩斑斓，白雪覆盖下的九寨沟，纯洁静谧，就像是精灵住的地方，一草一木都充满童话色彩。

图@九寨沟管理局官博

冬季的湖水被注入了灵魂，是一眼可望穿的蓝色。

钙化了千年的枯木安静地沉在水底，雪峰、松杉倒映在湖面，大雪在天空中纷纷扬扬...海子四周白茫茫一片，安静得仿佛时间都静止，一切美得恰到好处！

图@九寨沟管理局官博

太子岭滑雪

新手友好，资深玩家畅滑

作为西南地区唯二的专业滑雪场，雪场海拔2750米，设有初级道3条、中级道3条、高级道2条、戏雪道3条，总长4.2公里。

滑雪场雪季70%的时候都是太阳高照，阳光洒在雾凇林间，一眼望去blingbling的，白天气温可达15°，冬无严寒，夏无酷暑，是名副其实的阳光雪场！

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

雪场内还配备纯进口比赛的ELAN雪具，以及HEAD、BURTON、NORDICA多种专业的滑雪器材装备，可以根据自己的需求选择哟~

⭕ 1:1家庭双板滑雪体验课

我们给大家安排了“1:1家庭双板滑雪体验课”，每个家庭会聘请一名专业的滑雪教练，进行2小时的滑雪教学，新手也能轻松上手。

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

喜欢滑雪的小伙伴一定要认真听讲喔！这将是决定你在雪道内是英姿飒爽还是摔的屁墩连连~

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

⭕ 自由畅滑太子岭

教学课程结束后，整个下午都是属于您和孩子的自由冰雪时光。您和孩子可以在雪道上继续练习，资深玩家也可以去酷飒畅滑，体验风从耳畔掠过的快意。

⭕ 嗨玩雪上娱乐项目

同时园区内还开放了众多戏雪区雪上项目：雪地摩托、雪地八爪鱼、雪地坦克、雪地转转、雪上ATV、和戏雪乐园……

这些雪上娱乐项目，可以激发极限快感，大小朋友都能耍的尽兴，感受滑雪、玩雪、赏雪的一站式乐趣。

Tips：费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择。

冰雪森林亲子徒步

静谧美好的童话世界

⭕ 雪域森林秘境徒步

跟随领队徒步穿越雪原森林，踩在森林的积雪上，脚步声“嘎吱嘎吱”响，俏皮又有趣，仿佛回到童年。

一起走进森林深处：看树木的枝上盛满雪，不时被风吹下一些，纷纷扬扬落在身上。而河水也开始尝试结冰，水流声愈发显得深邃。

在森林里近观，木屋和大雪，一下就把人带进了一场森林童话里。

我们可以和孩子一起，与狗狗在雪地中奔跑玩耍。手机或者相机，都无法记录此刻眼里的美景与快乐。

⭕ 寻找纳咪冰瀑

从森林走进山间寻找纳咪冰瀑。

这里是森林中一处天然的巨大冰瀑，这个秘境极少人知道。在这里我们将给孩子讲解冰瀑的形成及气象知识。

藏香制作

藏族非遗体验

走进当地非遗工坊-九寨藏羌非遗博物馆，探寻一项延续千年的传统技艺-藏香制作。

在缭绕的清香中，跟随非遗传承人一起了解藏香千年历史，一起研磨柏木、调配药材，将香泥压入模具，体验“一搓一捻”间的匠心。

国宝大熊猫科普

邂逅“黑白萌主”

在科普老师的带领下，参观大熊猫基地，进行大熊猫科普体验，畅游熊猫王国！

聆听科普讲解，了解熊猫历史和熊猫的习性，进行大熊猫行为观察记录，一起分析熊猫的个体特征，捕捉熊猫的可爱瞬间！。

舒适商务探秘雪域川西

D2-D7全程1家1辆商务车

✅ D2-D7全程1家1辆别克GL8/传奇M8

✅ 空间宽敞 ✅ 行程灵活可控 ✅ 管家服务

✅ 出行舒适，冬季家庭出行利器

1家1辆商务车，长途穿越的舒适保障和人性化的科技配置完美结合，带你轻松深入雪域腹地，抵达传统大巴无法到达的绝密风景点，尊享震撼雪原穿越。

宽敞舒适的空间则可安置孩子及行李物品，专职安全管家驾驶，协助搬运行李，每车配备应急装备，让您和孩子真正实现深度、安心且高品质的雪域穿越梦想。

详细每日行程

▼滑动查看▼

D1

全国-成都集合

住宿：成都JW万豪酒店/成都万达瑞华酒店/同级（携程五钻）

活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地家庭可搭乘飞机前往成都双流国际机场或天府国际机场，落地后可自行打车/乘坐地铁直达酒店（不含接机）。

②高铁：乘高铁抵达成都东站/成都南站，高铁站距离酒店车程约30分钟左右。

全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【春熙路】、【太古里】、【杜甫草堂】、【宽窄巷子】等游览，感受老成都的烟火和历史。

D2

成都-李白故居-九寨沟县

交通：商务车

总车程：约380KM 4.5H车程

住宿：九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-江油(含) 晚-九寨沟(自理)

活动：董宇辉同款线路游李白故里、专业老师讲解诗仙故事

上午：从成都出发，（约150KM 1.5H）抵达【李白故居】。我们将沿着董宇辉同款线路游览诗仙李白的诞生地，这专业老师会为我们讲解诗仙李白的生平，带娃寻找故居里与李白诗句相关的打卡点（如“太白祠”“陇西院”），还能让娃试着背诵一句李白的诗，开啔趣味诗词启蒙，解密李白一生中“最心安”的家乡故事。

下午：游玩结束后前往【江油市】享用午餐，稍作休息后继续驱车（约230KM 3H）前往【九寨沟县】。每年雪季，沿途公路两旁银装素裹，树枝挂满雾凇；抵达九寨沟县后，先自由用晚餐，随后前往酒店办理入住。

D3

九寨沟县-九寨沟景区-九寨沟县

交通：商务车

总车程：约120KM 2H车程

住宿：九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-景区(自理) 晚-九寨沟(自理)

活动：九寨沟景区1日游(长海、五彩池、五花海、镜海、诺日朗瀑布、芦苇海等)

全天：早餐后，出发前往童话世界【九寨沟】（约60KM 1H），冬天的九寨沟，像是一处不被打扰的童话世界。

图源@九寨沟 梁枫摄

茂密的森林挂上晶莹剔透的雾凇，斑斓的海子在阳光下散发耀眼的光芒。山林与雪山融为一体，连绵不绝的轮廓在银装素裹的世界中若隐若现，像是大自然神秘的笔触，勾勒出一幅淡雅而壮丽的画卷。

今日我们为大家预留了一整天的时间沉浸式游玩九寨沟，九寨沟呈Y型分布，以诺日朗中心站为中心点，连接三条分支树正沟、日则沟、则查洼沟。

三线交汇处的诺日朗中心是整个景区内唯一有餐厅的地方，有各种地区小吃和中餐等，中午大家可以在诺日朗自理午餐。游览完九寨沟后，我们在景区门口统一集合返回酒店，随后大家可以自由活动、自理晚餐。

D4

九寨沟县-松潘古城-光和云朵

交通：商务车

总车程：约220KM 4.5H车程

住宿：光和云朵·雪宝顶精品民宿（仅7间木屋，客满将安排其它房型）

餐食：早-酒店 午-沿途(含) 晚-光和云朵(含)

活动：九寨藏羌非遗博物馆、非遗体验-制作藏香、游览松潘古城

上午：早餐后，驱车抵达【九寨藏羌非遗博物馆】（约70KM 1.5H），体验【藏香制作】，在非遗老师的指导下，揉制香泥、倒入模具、脱模晾晒，了解藏香的原料和文化意义。

体验结束后，驱车（约90KM 1.5H）前往 “川西门户”【松潘古城】，这座千年古城没有过多商业化，带着娃逛青石板路、登古城墙，看当地藏族、羌族居民的日常，买个藏式小挂饰，感受满满的烟火气。

下午：从松潘古城出发，驱车（约60KM 1.5H）前往我们晚上要入住的童话树屋【光和云朵・雪宝顶精品民宿】，这里每年10月底到次年4月都属于雪季，长达半年的冬季，让这里有一份别样的冬日之美。雪山、森林、冰瀑、随处可见的牛羊猪马…大自然的一切，似乎都被赋予了一种诗意。

图源@光和云朵

办理入住后，家长可带娃在民宿周边的雪地上撒欢，傍晚时分透过房间天窗看夕阳，晚上一起躺在床前数星星，听着林间夜莺的叫声，让娃在自然的声音里放松入睡。

图源@光和云朵

D5

光和云朵-原始森林-茂县

交通：商务车

总车程：约130KM 3H车程

住宿：岷江隐里酒店/明宇雅舍酒店/同级(携程四钻)

餐食：早-酒店 午-光和云朵（含）晚-茂县(自理)

活动：原始森林轻徒步、寻找纳咪冰瀑、了解冰瀑的形成及气象知识

上午：今天大家可以睡到自然醒，或看窗外白雪飘飘。如果天气好的话，还可看到远处的雪山，起床后可以让摄影师在这个童话世界里给大家多拍一些美美的照片。

早餐后，开啔【原始森林轻徒步】，带娃走进茂密的森林，教娃认识不同的植物，让娃触摸树皮、观察落叶，用感官感受自然，享受亲子自然探索时光。沿路【探秘纳咪冰瀑】，这里是森林中一处天然的巨大冰瀑，这个秘境极少人知道，在这里我们将给孩子讲解冰瀑的形成及气象知识。

图源@光和云朵

下午：在民宿享用午餐后，稍作休息，收拾行李前往【茂县】（约130KM 3H）。抵达茂县后办理酒店入住，晚上家长可带娃逛茂县县城，看岷江夜景，逛一逛羌族手工，度过轻松的夜晚。

D6

茂县-太子岭-都江堰

交通：商务车

总车程：约170KM 3.5H

住宿：青城山六善酒店/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-太子岭滑雪场（自理）晚-都江堰（自理）

活动：1:1教练家庭双板滑雪课、雪场自由活动（费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择）

上午：早餐后，出发前往前往西南地区最专业的滑雪场【九鼎山-太子岭滑雪场】（约42KM 1.5H)，这里拥有中高级标准滑雪道，我们给大家安排了“1:1家庭双板滑雪体验课”，每个家庭会聘请一名专业的滑雪教练，进行2小时的滑雪教学。

下午：给大家预留了充足的时间体验【自由滑雪】，也可在戏雪乐园骑雪地摩托和雪橇车、玩雪圈、打雪仗、堆雪人等，轻松在此找到属于自己的乐趣，感受滑雪玩雪赏雪一站式的乐趣（费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择）。

D7

都江堰-大熊猫基地-成都送机解散

交通：商务车

总车程：约100KM 1.5H车程

餐食：早-酒店 午-都江堰（含） 晚-自理

活动：大熊猫基地、熊猫科普、结营仪式、送机解散

上午：睡到自然醒，自由享用早餐，上午在酒店享受休闲的亲子度假时光。

下午：前往【熊猫研学基地】，在科普老师的带领下，参观大熊猫基地，进行大熊猫科普体验，了解熊猫历史和熊猫的习性，进行大熊猫行为观察记录，一起分析熊猫的个体特征，捕捉熊猫的可爱瞬间！

结束后集合统一安排成都返程机场送机解散。如需前往成都市区或高铁站，将统一送至双流区龙桥路地铁站，大家再自行前往各目的地。正常行程约17:30点左右抵达双流机场，18:30左右抵达天府机场。（建议双流机场预留1.5小时值机时间，天府机场较大预留2小时值机时间，或次日返程。）

交通方案：

①飞机：成都可以直飞的城市有：北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、厦门、拉萨、乌鲁木齐、郑州等，无直飞兰州航班的城市，可优先选择在西安、郑州等城市转机，再抵达成都。

②火车：从成都出发已开通全国大多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择直达目的城市附近大型高铁站后换乘。

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。

▼

原价：13800元/人

10月22日起报名，限量前80名

早鸟优惠：立减1800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

最低实付到手价： 11800元/人

-

1大1小报名，大小同价，

需补差价1600元/人，2人共补3200元；

2大1小或2大2小家庭报名，

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠2800元/人。

『 活动团期安排 』

1家成团，5车满团

『 寒假团期』

1月18日-1月24日 1月24日-1月30日

1月30日-2月05日 2月05日-2月11日

2月11日-2月17日（跨春节+1600 元/人）

2月17日-2月23日（春节+2400元/人）

2月23日-3月1日（跨春节+1600 元/人）

3月01日-3月07日

✔ 费用包含

交通：D2-D7商务车（1家1车，含司机及燃油路桥）

住宿：D1成都JW万豪酒店/成都万达瑞华酒店/同级（携程五钻），D2/D3九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻），D4光和云朵·雪宝顶精品民宿（仅7间木屋，客满将安排其它房型）,D5岷江隐里酒店/明宇雅舍酒店/同级（携程四钻）,D6青城山六善酒店/同级（携程五钻）。

用餐：D2-D7早餐、D2午餐、D4午餐、D4晚餐、D5午餐、D7午餐。

门票：李白故居、九寨沟景区、太子岭滑雪场、大熊猫基地等行程所涉及到的景区首道大门票。

体验：李白故里讲解、藏香制作、原始森林徒步、1:1教练家庭双板滑雪课、雪场自由活动、大熊猫科普等行程所涉及体验活动。

人员：亲子领队（2车起配）

装备: 背包、太阳帽、学习手册

其他：纪念证书、饮用水、药箱

赠送 ：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）

★ 报名须知/费用不含

3. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣、羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

★ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、便携式吹风机、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码咨询

注明：童话川西

长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: f11268c37ffde439005b5162fc6dd8a1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (深圳出发福建跟团5天旅游团2199元，天游峰，九曲溪漂流，一线天鼓浪屿，南普陀，集美学村，武夷宫) 2025-10-23 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247519909&idx=2&sn=815e46385d7ae63d280fe2e6d5a9e7b0

深圳出发福建跟团5天旅游团2199元，天游峰，九曲溪漂流，一线天鼓浪屿，南普陀，集美学村，武夷宫

深圳跟团旅游

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【夷鹭游】武夷山九曲溪竹筏漂流+厦门鼓浪屿5日动车纯玩游

第一天   深圳北/广州至武夷山接站 住宿：武夷山度假区

尊贵的游客提前1小时到达深圳北站，参考车次深圳北至南平市D2352（07:10-14:21）请各位贵宾于当日指定时间自行前往深圳北站（位于龙华）集合刷身份证上高铁，乘动车前往素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉的武夷山风景名胜区、中国第四处世界与自然文化双遗产地——武夷山，抵达后入住酒店，在前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续。

注意事项：

酒店一般于14：00分之后办理入住手续，如您在14：00分前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00分之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

第二天  九曲溪漂流-武夷宫景区-天游峰景区 住宿武夷山度假区

07:30分酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:30分游览【九曲溪竹筏漂流】（竹筏时间会根据当天预订的实际情况为准，约90分钟）坐筏观山，极目皆图画，丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣，呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。沿途看到奇峰相叠、嵌空而立，那高低相错的山峦，如旌旗招展，那气势磅礴的岩峰，如万马奔腾。展示了大自然中极富韵味的参差美。【温馨提示：因竹筏漂流门票只能提前三天预订，详见备注，行程顺序可能会根据实际订票情况稍作调整】乘漂流后可游览【武夷宫景区】（约30分钟）。武夷宫景区面积约3.5平方公里，包括武夷宫、大王峰、幔亭峰、万春园、仿宋古街等，是武夷山最早的一座宫观。

12:00分-13:00分享用午餐。

13:00分-17:00分游览武夷山第一胜地【天游峰景区】（约3.5小时），天游峰景区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后（沿途有御茶园、双乳峰、云窝、晒布岩、茶洞、天游峰、隐屏峰、天游阁、中正公园等景点）。天游峰海拔410米，它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。

之后前往【农家喝茶】体验武夷山当地制茶技艺：武夷岩茶的初制工艺技术；1、采摘；2、萎凋；3、做青；4、杀青；5、揉捻；6、烘干。让团友们感受一泡茶的来之不易【温馨提示：农家喝茶不算购物店，不想去农家喝茶的朋友提前告知导游可以不去的】

17:00分-19:30分享用晚餐，晚餐后回酒店休息。

用餐：早餐：酒店自助早餐 午餐：含午餐 晚餐：含晚餐

第三天  大红袍景区-一线天-武夷山至厦门高铁3.5小时- 住宿：厦门

07:30分酒店早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:00分览武夷山茶王圣地—【大红袍景区】（约1.5小时），大红袍是武夷岩茶中的状元，它生长在武夷山景区北部九龙窠中，仅剩四株，极为名贵，被誉为“茶中之王”；每年5月当地会有专人架起云梯上大红袍采茶，产量极少，只有几两，被视为稀世珍宝。【一线天】：又名灵岩，海拔225.4米，是一座巍然挺立的巨岩。岩端倾斜而出，覆盖着三个岩洞：灵洞、风洞、伏羲洞，神仙楼阁。

12:00分-13:00分当地特色餐厅享用中餐。

中餐后武夷山乘坐动车前往厦门，参考班次：武夷山北至厦门G2045/14:52/18:16分或者南平市至厦门北

D2353/15:29/18:29分或者G5315/15:58/18:46分在武夷山或南平市进站口刷身份证进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华最热闹的商业街【中山路步行街】。

中山路美食推荐：

1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。

2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；

3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。

4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。

5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。

6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：武夷山含中餐晚餐：厦门不含晚餐

住宿：厦门市区

第四天   厦门鼓浪屿-南普陀寺-打卡厦门网红景点住宿：厦门酒店

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分游览千年古刹——南普陀寺五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

09:30分之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

12:00分享用午餐

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

13:00分-16:00分由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费食物狂想馆88元/人】来自马来西亚槟城，全球只有两家，这里面有600多件艺术品，全部都是艺术家们花了2年时间纯手工制作，馆里面介绍了闽南的饮食，世界最贵的食物，食物与艺术结合，互动教育于一体，非常值得一来

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿=364元/人

B线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿+食物狂想馆=452元/人

C线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿＋大闹天宫演绎秀╱闽南传奇秀=564元/人

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效

16:00分左右返回市区，入住厦门

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐晚餐：敬请自理

住宿：厦门市区

第五天    曾厝埯-环岛路-集美学村-返回温馨家 

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分【文艺渔村曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

12:00分午餐：赠送海鲜大咖锅

13:00分乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美，【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园二选一】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

行程结束送站根据您的大交通时间，回程时间18:00分后的班次，我们安排专车送您高铁站，返回温暖的家。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐 晚餐：敬请自理

【武夷山品质型参考酒店】：

香馨酒店/云峥酒店/中盛酒店或同级

【武夷山豪华型参考酒店】：

华彩酒店/沐诗酒店/幔悦酒店/泓林酒店/印象戴斯/维也纳/国贸酒店或同级

【厦门品质型参考酒店】：

全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店或同级；

【厦门豪华型参考酒店】：

空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店或同级。

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(5)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何纯粹购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，武夷山农家品茶不属于购物店，敬请谨慎购买。

为满足各地游客来福建不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，绝不强制）

六、【武夷山相关】

(1)武夷山沿街商铺、武夷山农家茶歇，如有需要，可自行购买，此店铺不属于购物店，请理性消费。

(2)武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素（例如：艄公罢工等）竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用

(3)乘坐竹筏注意事项：（因为导游无法上竹筏，途中由竹筏艄公担任讲解员，建议给予艄公20元/人的小费）、正常水位竹排漂流八个人乘坐一张竹筏，团友可以自由组合；上竹筏时请注意依照顺序，并注意横踩二根毛竹，以免滑落水中；整个漂流过程相对来说是非常平稳的，但大家仍需注意在转弯处保持身体平衡，拉好竹筏上的安全绳；并且请不要随意从座椅上站立照相。

(4)登山时请注意安全，带好登山鞋、运动衣等登山设备。

(5)山区天气多变，请大家注意带好雨具以备不时之需；同时带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏，根据自身身体状况，备好感冒药、肠胃药、阿斯匹林、巧克力、维生素、600ml矿泉水等物品。

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，4早餐5正餐。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用5座车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡费、九曲溪竹筏漂流、武夷山主景区、环保车。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.交通：往返动车二等座位，武夷山至厦门段单程动车

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2.行程内酒店单房差

3.旅游人身伤害意外险

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

儿童说明

1、幼童：6岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票；

不含：不占床不含早餐，6岁以下动车免票无座位；

2、中童：6-14岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票，往返半价动车票；

不含：不占床不含早餐；

3、14岁以上算成人；

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、因天气原因、景区人数等原因，特别是九曲溪竹排漂流的游览时间需由武夷山景区智能中心根据当地实际情况安排，旅途中可能对行程先后顺序做出调整，但不影响原定标准或减少景点。如遇人力不可抗拒因素造成行程要更改、延误、滞留或提前结束，本社负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，旅行社不负赔偿责任! 武夷山九曲溪漂流，竹筏由人工撑排，定时定点定量发排，故由竹筏预定中心（当地景区管理部门）统一安排调控各旅行社游客乘筏需求（要求旅行社提前三天申请，中心再视全体用筏情况安排确认乘筏时间），旅行社将根据乘筏时间对行程安排做相应调整！遇雷雨天气，河水暴涨，应海事局要求，为游客安全将减载或停筏，减载或停筏造成游客无法乘坐，中心不予确保补乘时间！因天气或其他人力不可抗力因素，导致的损失由客人自行承担

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

◆附1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2：旅行需带物品参考：

□身份证 □行程表及日程手册    □旅游鞋及外套（空调车上用）   □充电器及电池 

□备用近视镜，太阳镜 □T恤、便服及内衣裤    □便鞋及拖鞋           □洗漱用品         □睡衣、泳衣、泳裤   □剃须用品        □化妆品及润肤用品        □相机、摄像机       □女士用品       □防晒太阳油       □防晒帽或伞           □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

5. 微信公众号 -  (十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园) 2025-10-23 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650127966&idx=1&sn=7cee70d03b16c46b173fd9df21c07c1f

十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园

热爱观鸟的    浙江山野

让自然生活成为杭州的一张名片

博物·生活·乡土

时间&地点&授课老师

11月1日（周六） 08:30-10:30

孤山公园

上课老师：犀牛

11月2日（周日）08:30-10:30

南湖

上课老师：小铖

11月30日（周日）08:30-10:30

杭州植物园

上课老师：骆驼

招募对象：

7周岁及以上单人参与（成人可参与）

适合0基础新人和入门鸟类爱好者

人数限制：

12人截止报名

你知道在我们身边生活着多少鸟类吗？

没有接触过鸟类的朋友最多的回答是——应该很多吧？但…我不知道。

截止本文撰写时，观鸟爱好者们已经在中国观鸟记录中心上传了400多种生活在杭州的鸟类的记录。它们有些是这里的常住居民，有些是短暂停留的客人，有些则是匆匆路过的旅者，但它们都有自己独一无二的故事。

在山野2024新版观鸟指南上记录了杭州城区最常见的八十八种鸟类，你见过哪些？

北红尾鸲是冬候鸟的先锋

灰头鸦雀在吃什么呢？

松鸦果然爱吃松果

灰喉山椒鸟“开”满一树，你见过吗？

在南湖，我们有机会见到凤头潜鸭

它偏好芦苇荡的生境

运气好的话，可能有机会看到蓝喉歌鸲

美丽的翠鸟常在水边驻足，你看过吗？

观鸟人常说：“学会观鸟就是拿到了一张终生免费的自然剧场入场券。”

眨眼间，杭城的温度发生了剧烈的变化，伴随着冷空气一起到来的还有我们很久不见的冬候鸟们：北红尾鸲、灰头鹀...它们站立在枝头上，点缀了我们的秋天。

山野邀请大家拿起望远镜，和我们一起走进自然，了解我们身边的飞羽故事！

课程形式

徒步鸟类观察

课程中，老师展示拍到的照片，讲解知识点

在老师引导下对照资料、记录、思考

山野鸟类课程分为观察课和主题课，本次课程为观察课，以徒步观察和导览为主

在本次课程中，我们希望参与者能够

1.掌握望远镜的使用和观鸟的基本方法；

2.能辨识 8种以上的杭州常见鸟类，对鸟类迁徙行为有基本的了解；

3.培养对自然的兴趣和好奇心，享受在自然中学习、玩耍、发现；

4.建立基本的生态观，知道在自然中什么可以做、什么不行。

导师介绍

林雨帆（犀牛）

浙江山野全职自然导师，年均参与自然课程逾百场，也曾在多个国家级自然保护区带领生态营队，世界自然基金（WWF）优秀注册环境教育讲师。

黄润铖（小铖）

生态学专业，知乎植物话题优秀回答者，科普作者。喜欢野花，热爱微距摄影，擅长从不一样的视角和感触观察自然。希望通过话语、文字、图片和更多方式，将发现自然之美的雀跃感传递给更多人。

彭丽兵（骆驼）

视觉传达设计专业，山野鸟类课程老师，具有丰富的户外观察经验，曾参与厦门大学聋哑儿童绘画指导项目。绘画能力扎实，摄影经验丰富，对自然具有丰富的感受力，善用手绘的方式展示自然的美丽。

关于退费

1.时间&地点&上课老师：

11月1日（周六） 08:30-10:30

孤山公园

上课老师：犀牛

11月2日（周日）08:30-10:30

南湖

上课老师：小铖

11月30日（周日）08:30-10:30

杭州植物园

上课老师：骆驼

注：具体的集合地点将在课前建群通知

2.招募对象：

7周岁及以上单人参与，亲子参与请拍2份

适合0基础新人和入门鸟类爱好者

3.人数限制：3人成行，12人截止；

4.着装：适宜户外活动，注意防风；

5.器具：背包，望远镜（建议选择8x32或8x42规格的屋脊镜），记录本+笔，饮用水（山野会赠送每一位参与者“浙江山野观鸟指南”一份）；

6.天气：风雨也是自然的一部分，若影响到课程效果则改期，山野会提前通知您；

6. 微信公众号 -  (五月天厦门演唱会三开时间曝光？！) 2025-10-23 厦门演唱会情报局   厦门演唱会情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTEzNDczNQ==&mid=2247484087&idx=1&sn=f897a6d4829233b31591408ae525730d

厦门五月天一开二开没抢到不要慌，还有一次三开机会！最后机会速蹲！五月天【#5525回到那一天】25周年巡回演唱会厦门站三开时间：预计10月23日12:25，随时突袭！盯紧票价：355/655/855/955/内场955/内场1255/内场1555演出时间：10月24-26日演出场地：厦门奥林匹克体育中心-白鹭体育馆抢票攻略1、距离演出还有两天，二开过后这个期间还能退票，三开还有少部分的票进行售卖，抢票压力有点大，记得抢购！2、首选10月25日“5525顺时光场”，这个场次是纪念五月天出道25周年的专属场，655/855价位闭眼冲，尤其是855档，在看台也能拥有不错的观演视角。座位比前两轮多了不少，抢起来难度低很多！3、专属好座全放出：舞台两侧的环场互动区、后排视野开阔无遮挡的优质席位，全留给三开的五迷！前两次开票早卖空了，这次好位置任你挑，全力冲就对了!！4、三开1555内场票很少了。5、最后机会预警：三开绝对有票，放心蹲守！划重点:后续不会再加场，这是厦门站最后的入场券，错过真的要拍断大腿！五迷厦门打卡地图（图片来源：MAYDAY微吧）最新打卡点：翔安区厦门奥体中心-观景平台（图片来源：厦门文旅）

免费接驳酒店推荐1、厦门悦华酒店2、厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店3、厦门佰翔五通酒店4、厦门朗豪酒店5、厦门佰翔软件园酒店6、厦门海沧融信华邑酒店7、厦门集美海景皇冠假日酒店8、厦门万丽酒店及厦门同安源宿酒店9、厦门国际会展酒店10、厦门国际会议中心酒店11、厦门天元酒店12、厦门香格里拉酒店13、厦门海景洲际酒店14、厦门泛太平洋酒店15、厦门信息未来酒店16、厦门鹭江宾馆17、厦门集美湖豪生大酒店18、厦门W酒店19、厦门万豪酒店及会议中心20、厦门五缘湾凯悦酒店21、厦门日航酒店22、厦门京闽中心酒店23、厦门马哥孛罗东方大酒店24、厦门艾美酒店25、厦门希尔顿逸林酒店26、厦门海景千禧大酒店27、厦门帝元维多利亚大酒店28、厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店29、厦门明发国际大酒店30、厦门白海豚酒店31、厦门X未来酒店32、厦门翔安悦华酒店33、厦门翔安颐豪酒店长按扫码购买，点首页可查看更多酒店、自助餐、旅游景点门票关注厦门演唱会情报局，看演出不迷路！更多文章2025年11月厦门演唱会排期表（最新更新）王力宏厦门站二开确定，还有张震岳、梁静茹，10月三场抢票大战！五月天厦门明天二开！五迷厦门【打卡攻略】看手速和缘分了！

文章编号: 1c53ec1e51be2fd6845d0334b799c8d6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中交四航局绘就八闽大地高质量发展新图景) 2025-10-22 福州新闻广播   福州新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxOTYyNQ==&mid=2652205539&idx=4&sn=0476828cecc548a5362bf428b7777b89

日前，由中交第四航务工程局有限公司（以下简称“中交四航局”）参建的福州滨海快线正式开通运营。据了解，从福州地铁2号线、4号线，到如今的滨海快线，中交四航局已扎根福州20年，见证了八闽大地在中国式现代化建设中的发展蜕变，为区域经济高质量发展注入澎湃动能。 

福州滨海快线车辆出库（李庆峰 摄） 

轨道织网，赋能福州新速度 

山海榕城，有福之州。轨道网络纵横交错，地铁列车穿梭疾驰。随着福州滨海快线的开通运营，福州城市轨道交通正式进入“6线时代”。这条设计时速高达140公里的“空中地铁”迅速成为福州市民关注的焦点，站点人潮涌动，众多市民纷纷前来参观体验，感受这条“速度长廊”。 

福州滨海快线文岭车辆段（李庆峰 摄） 

福州滨海快线全线长约62.4公里。其中，中交四航局负责滨海快线东端、长乐机场北侧的文岭站及文岭车辆段。在建设过程中，项目团队通过信息化、智慧化赋能安全生产，利用智能预警螺母、智能高杆灯、智慧管控平台及AI视频智慧分析系统提高工地管理效率和水平；通过对传统施工工艺进行创新改进、建设标准化钢筋加工场、采用全自动钢筋加工设备等措施，高效推进品质工程建设，为城市一体化发展按下加速键，进一步凸显福州作为海峡西岸重要中心城市的战略地位。 

立足福州，辐射全省。据了解，近年来，中交四航局坚持以福州为重要战略支点，深度参与省会城市重大基础设施建设，相继承建福州地铁2号线关键标段、地铁4号线机电安装及装修工程、福州滨海快线多个重要站点，以高标准、高质量的建设水准，助力福州构建“四网融合”的现代化综合交通体系。 

据介绍，项目建设团队在福州地铁2号线建设中，克服地质复杂、地下管线密集等难题，高标准完成车站及区间施工任务，为这条横贯东西的交通大动脉如期通车提供了坚实保障。面对更高标准的福州地铁4号线全自动运行系统建设要求，中交四航局以科技创新为引领，应用BIM技术进行全过程管理，优化盾构掘进参数，确保隧道精准贯通；采用绿色施工工艺，最大限度减少对城市环境的影响。 

如今，福州地铁2号线已成为福州市公共交通不可或缺的部分，极大便利了市民出行。同时，作为福州地铁的“换乘之王”，中交四航局参建的福州地铁4号线串联起城市主要发展轴带，有效缓解了中心区交通压力。 

一条条地铁线路如蛛网般延伸，不仅缩短了时空距离，更激活了城市发展动能，见证了福州从“三山两塔”走向现代化都市圈的跨越式发展。 

重塑城市绿色格局，全方位赋能福建高质量发展 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程项目（吴端鑫 摄） 

碧海蓝天间，鹭鸟翩跹飞；银滩步道旁，荒滩展新颜。在同安湾环东海域的碧波中，面积仅3.5平方公里的丙洲岛宛若一枚被潮汐反复摩挲的生态明珠，静卧其间。然而早年间，这里还是一片杂乱的滩涂地。水产养殖和海砂开采无序，致使岸线破碎，水质污染，不仅严重影响了周边居民的生活质量，也影响了长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等野生海洋生物的生存。 

为恢复湾区生态环境、提升城市滨海形象，中交四航局积极投身厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程的建设中。“项目以大规模生态清淤为突破口，一举清除17.55万立方米的淤泥。又在岸边建设斜坡式护岸，实现缓坡入海，增加堤身生态空间。同时在护岸临海侧进行人工沙滩修复，引入与原生海滩匹配的中细沙进行补沙，并按照适宜当地水动力环境的粒径标准铺设。”中交四航局厦门丙洲岛项目总工程师胡思捷介绍道。 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸（吴端鑫 摄） 

如今这片海岸重新焕发生机，水质透明度提升2倍，生物种类增加了30%，就连曾经几乎绝迹的长毛对虾也重新回到了这片海域。 

中交四航局第五工程有限公司基地大楼（章子冲 摄） 

在福州市仓山区，中交四航局第五工程有限公司基地大楼巍然矗立，留下二十余载奋楫争先，服务区域社会经济高质量发展的时代印记。 

据了解，中交四航局第五工程有限公司将持续拓展交通建设、港口航道、生态修复、城市更新等多元业务，打造“基建+生态+智慧”协同发展的新格局，为八闽热土注入可持续发展的澎湃动能，在服务福建“海峡两岸融合发展示范区”建设、融入国家区域协调发展战略中展现更大作为。 

从一片滩涂到一座绿岛，从一条地铁到一座新城，一幅幅热火朝天的建设图景，正勾勒出八闽大地向海图强、逐梦前行的壮阔画卷。智能化建造、绿色化施工、精细化管理贯穿每个环节，新时代基建的硬核实力在不断发展壮大；从山海交汇处到都市核心圈，福建区域互联互通也在迈向新高度。（来源：中交第四航务工程局有限公司） 

           推荐阅读 

             

             

             

             

   ｜福州广播电视台新闻广播新媒体出品 

   丨来源：央广网 

   免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。 

文章编号: 24dbb6cb7b87cf973c26963964a39154
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海上的抉择与攻坚——厦门翔安大桥建设回顾) 2025-10-22 桥梁视界   桥梁视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650472668&idx=2&sn=ed7082637f15d8527fcd6e45f1a0f165

       点击上方蓝字 

       “桥梁视界” 

       关注我们 

翔安大桥是福建省首座预制装配跨海大桥，也是继港珠澳大桥之后，全国第二座全装配式桥梁，被评为交通运输部首批平安百年品质工程示范创建项目。 

作为厦门经济特区第七条进出该岛公路桥隧跨海通道，翔安大桥的建成奠定了“五桥两隧”的进出岛格局，既是落实“提升本岛、跨岛发展”战略的重要骨架，也是高质量推动交通强国建设的具体实践。 

“桥隧”二度争锋 

彰显海滨浪漫 

翔安大桥的设计历程可以追溯到2007年。当时翔安隧道刚刚开工，跨岛经济日愈活跃，市委市政府前瞻性地提出构想：按照这样的发展趋势，仅凭一座翔安隧道将难以承接特区经济发展洪流，“东部双通道并行”的跨岛发展交通规划被列上日程。但是，要建设这么一条跨海4公里以上的通道，前期必然需要反复多次进行研究论证，整个过程用了将近11年的时间。当年，开展厦门东通道工程（翔安隧道）方案比选时，就对修建桥梁还是隧道慎重地加以论证，2014年又从全国邀请了12名专家，针对厦门第二东通道工程（即翔安大桥）的型式进行研究论证。专家们各抒己见，把造桥和建隧道的优缺点分别罗列出来加以对比，充分论证。 

桥梁和隧道各有优劣，具体体现在下述几个方面： 

(1)景观形象不同。厦门是全国闻名的滨海旅游城市，景观必然占据重要的地位，海底隧道自然不属于景观之列。但是桥梁也是一种建筑，在海面上修桥就会为城市增添风采，若再加上夜景工程，在夜晚会显得格外美丽。而当市民、游客行车经过时，隧道作为封闭的空间会让人感到憋闷；反之，如果在海上行车过桥，视野较为开阔，可以欣赏风景，让人心情愉悦。 

(2)通行效率不同。该条跨岛通道是为了分流翔安隧道的交通压力而建，与桥梁相比，建设海底隧道受到的限制更多，通达性将大打折扣。而建造桥梁能与现有道路顺畅衔接，可有力地承接日趋增长的交通需求，并能满足疏散交通、连通高速路网的需求，对服务城市综合立体交通格局起到更大的作用。 

(3)安全考量不同。项目所在位置的海底地质环境比较复杂，有很多断裂带，挖隧道对安全的要求更高，若一旦施工期间隧道支撑系统出现问题，它可能会坍塌、开裂、渗水，甚至发生海水倒灌的情况，所面临的安全风险较高；如果建设桥梁，工艺则相对更加成熟，安全方面也能得到技术保障，但也要考虑台风季节对建设工期以及运营期的影响。 

(4)文化影响不同。修建隧道可能主要满足通行上的需求，但对于桥梁而言，除了发挥通行作用外，亦是一种文化载体，桥梁多的城市通常美而不俗。近年来，厦门所建造的桥梁，桥型颇为丰富。例如：海沧大桥是悬索桥，厦漳大桥是斜拉桥，五缘大桥是拱桥，而杏林大桥则是梁桥……在厦门，能欣赏到各种桥景，孩子们从小就可以通过身边的桥，学习到桥梁知识与文化，这是许多城市无法比拟的。 

当然，除了以上几点，还要考虑建设噪音、白海豚保护等因素，这些后期可以通过技术手段尽可能降低所造成的不利影响。会后，由专人将专家论证的内容加以汇总，提交市政府专题会议研究，最终决定采用跨海段为桥梁、本岛陆域段为隧道的方案，建设了该座后来创下福建省多项“之最”的桥隧综合跨海通道工程——翔安大桥。现在看来，“桥隧之争”也体现出厦门这座海滨城市的浪漫与情怀。 

超前“四化”建设 尽展装配亮点 

作为目前福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥是一座集新技术、新工艺、新产品、新材料应用于一身的样板工程，象征着我国桥梁从传统建设模式向工业化模式转型的又一次迈进。 

翔安大桥为什么采用预制装配的方式建造？这与项目的自然条件和社会条件紧密相关。一方面，翔安大桥横跨厦门东海域，与人们熟知的厦门大桥不尽相同。后者所位于的浅滩，在退潮时海底会露出来，可以在浅滩上开挖基坑，并选用传统方式现场浇筑建造桥墩。但翔安大桥跨海段地处深海，退潮后水深仍达十几米，加上海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈等复杂的地质条件，传统修桥墩的办法难以适用。另一方面，翔安大桥与既有航道交汇，通航环境错综复杂，现场施工组织难度高，而采用预制装配的方式能大幅减少海上作业，降低工程的安全风险。把桥梁部件制作“转移”到工厂中进行，能实现现场作业和工厂作业同步实施，大幅度地缩短工期，更好地保障工程质量，还能减少环境污染。工程开工之后，经过研讨，项目团队一致认为，采用装配式的方式修建翔安大桥，不仅速度快，而且会取得较佳的效果。 

装配式桥梁的大致建造过程是先在桥墩位置打入钢管桩，而后将预制工厂制作的桥墩预制构件通过半潜驳船运送到海上指定位置，接着啔用大型起重船进行吊装安装，在桥墩安装完毕后，再安装从钢箱梁制作厂运来的大节段钢箱梁等。 

全部装上后桥梁就建成了。整个流程表面上并不复杂，但若将一座数千米长的大桥在海上成功组装，有很多细节需要把控。首先，预制构件的拆分非常讲究，既不能太长太重，也不应当过短过轻，要在满足运输和吊装能力的前提下让每个构件尽可能大些，以减少现场连接的工作量。最终35个桥墩共计拆分为83个大型预制构件。其次，预制构件制作必须准确无误，除了使用 BIM 技术细化设计图纸外，也对工厂的制作标准提出很高的要求，例如:钢箱梁制作时要使用工业机器人，实现特殊点位的全熔透焊接，保证桥梁具有足够的强度。其三，翔安大桥最大的钢箱梁节段将近3200吨，超过港珠澳大桥的2900吨，为解决无现成吊具可用的难题，桥梁的建设者们制造出变宽曲线整幅钢箱梁的专用吊具，成为能够灵活适配不同吊装施工的“万能钥匙”，该装置也是目前国内同类型中最大的吊具。 

图1 翔安大桥预制桥墩吊装 

翔安大桥的建设特点可以用“四化”来概括：一是大型化。桥墩预制构件、钢箱梁节段、以及吊装设备都非常大。二是工厂化。大型预制构件、大型钢箱梁均在工厂制作。三是标准化。用标准化的流水作业模式统筹设计、制作、施工。四是装配化。即采用大型起重船现场装配大型桥墩预制构件和钢箱梁。  

图2 翔安大桥钢箱梁吊装 

2023年5月，翔安大桥（厦门第二东通道工程）获得第十五届“中国钢结构金奖”（第二批），作为中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉，该奖项也是对成千上万的建设参与者的坚持与付出的肯定。 

迎难而上 彰显特区精神 

翔安大桥于2019年11月开始主体建设，到2023年1月通车，只用了3年多的时间，比交通运输部批复合同的工期提前了5个月。除了要解决技术难题外，其他各方面亦要避免差错。项目前期研判的时候，团队一直以为跨海段会成为最难点，出乎人们的预料，因采用预制装配的方式，跨海段的施工速度相当快，反而是本岛段的枋钟路隧道，却成为项目工期的制约点。一方面，由于枋钟路是通往T3、T4航站楼的必经之路，车流量大，为尽可能降低对往返机场的市民、游客造成影响，需要边施工、边通行，且无法减少车道，只能多次进行交通导改，故而大幅延长了施工工期。另一方面，枋钟路沿线管线多而复杂，涉及自来水、污水、电力、通信等管线的主要干线管道，一旦管线迁改衔接不够及时顺畅，就可能影响周边居民日常的用水、用电和通信，因此该项工作承担了很大的责任和压力，必须和各相关单位进行大量而有效的沟通协调，才能保证管线的迁改无缝衔接。虽然这些单位均在厦门，但其中的大部分实行垂直管理，例如国网厦门供电公司、中国电信厦门分公司等，其上级主管部门也都是省级单位，容易使沟通协调工作遇到阻碍。 

项目部为此组织各相关单位开协调会，因管线迁改涉及人力和资金问题，其代表通常无法在会上表态，而需要向省级主管部门请示汇报，会议只起到传达的作用，失去了意义。此后，项目部就采取一个新的措施，直接把这些问题和需求向各省级相关单位书面汇报，请省里予以协调支持，有效地节省了沟通及汇报的时间，也避免了“推诿扯皮”的情况，大幅提升了项目推进的速度。 

图3 施工现场协调 

当年，市委市政府对这个项目也给予大力支持。因为项目涉及一些征地工作，涉及部队用地、换地补偿等，超出了项目部的权限。在向市领导报告之后，他们非常重视，直接出面和部队方面沟通协调，处理换地补偿事宜。翔安大桥的总造价约120亿元，除从交通运输部申请到中央财政20几亿元的补助外，剩余的资金都由厦门财政方面解决。如果缺少市领导与市级财政的鼎力相助，项目的进展肯定不会一帆风顺。 

此外，该项目还克服了新冠疫情带来的挑战。项目开工不久就发生了疫情，面对严峻的形势，建设单位、施工单位等各方秉持高度的责任感，采取了许多措施降低疫情的影响，例如封闭式的管理、每日体温测量等等，使整个工地未出现大规模的感染，有效避免了疫情对施工过程的干扰。在施工期间，翔安大桥连续3年获评福建省公路水运工程“平安工地”示范项目。 

接续东部纽带 造福子孙后代 

翔安大桥的设计时速为80公里，跨海段为双向八车道。大桥通车后，市委市政府当初构想的“东部双通道并行”蓝图得以实现，市民、游客最快只用5分钟就能驾车往返厦门本岛与翔安区，不仅有效缓解了翔安隧道的进岛及出岛的压力，更促进了厦门岛内外协同发展，对厦门市加快建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。翔安片区当年同步规划建设的厦门国际博览中心、厦门奥林匹克体育中心，如今都已经建成投用。现在很多人会经过翔安大桥去听演唱会、观看钻石联赛或参观展览，均非常方便。通过举办上述这些活动，吸引全国各地的人们来到厦门，促进整个翔安片区的发展，使其更具有勃勃生机。未来，厦门翔安国际机场也将投入运营，大桥的开通，也为人们从岛内前往该机场提供便利。 

2023年，曾由厦门市教育局、市交通运输局及市文学艺术界联合会组织发动全市中小学生参与桥铭牌书写，共征集了5700多幅作品，初选过后安排33人现场书写，由评委评选出10幅“十佳”作品。这些“十佳”作品创作者参加了市书法协会组织的两次集中指导，最后在每人现场书写、集中指导和指导后书写的作品中，遴选出了最适合作为翔安大桥题词的作品，永远镌刻在大桥上。建桥是为子孙后代造福，所以由青少年在桥上题名具有深远意义，能让他们表达出热爱家乡的真挚情感。 

交通兴则城市兴。自厦门经济特区成立以来，厦门的交通事业始终在全市经济发展大局中扮演着“开路先锋”的角色。翔安大桥是厦门经济特区“五桥两隧”建设的一个缩影，见证了一代又一代建设者们为特区发展搭筋造骨筑通途的勇毅决心，更延续了新时代新征程追求卓越、永不言弃的工匠精神、榜样力量和时代使命。 

本文刊载 / 《桥隧产业》杂志 

2025年 8月刊 总第61期 

作者 / 林树枝 

作者系厦门市交通运输局原总工程师 

编辑 / 陈晖 

美编 / 赵雯 

审校 / 曹烁 王硕 陈颖 

终审 / 廖玲 

品牌合作 

联系人：韩　扬　13164240753 

　　　　陈　颖　18511928578 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

商务合作（广告 / 招商） 

联系人：霍静林　13717668708 

　　　　穆　玉　18910480043 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

稿件投递 

联系人：王　硕　13910070564 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

扫描二维码 

关注更多精彩 

《桥梁》云课堂

桥梁人24小时 移动资源库 

联系人：曹　烁　17508419606 

　　　　黎伯阳　18601025686 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

识别二维码获取 

《桥梁》云课堂课程 

识别二维码关注 

桥梁公开课微信公众号 

　喜欢请转发吧！ 

点个喜欢吧 

文章编号: f6948c6e507d39f9b404d9da8ce2f6d5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【百馆万场 赣鄱共享】少儿多媒体图书馆|深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-10-22 新余市渝水区图书馆   新余市渝水区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYyODgxOQ==&mid=2247510330&idx=7&sn=2ebc6275e2c70263571d0cbed0d4b70a

在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

完整专题课程查看方式

小程序版： 

微信搜索“爱迪云课堂”小程序或扫描上方二维码进入，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

网页版： 

打开网址登录访问https://kids.bjadks.com/，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

文章编号: c99bec78daff21ffd2a4d628bc6ab96a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (奋勇争先系列述评｜山海作答 绿色发展) 2025-10-22 新罗发改信息   新罗发改信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc2MDg3OQ==&mid=2247487608&idx=2&sn=e2ff7d6176cab354da0211b10ddd08cd

    2025年10月14日《福建日报》第02版 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

    武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

三峡福清兴化湾海上风电场 施辰静 摄 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

深远海海鱼机械化养殖平台定海湾一号等大型自动化设备停泊在连江水域。王毅 摄 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

来源：福建日报、福建发改委 

文章编号: 451f9114c1c61c459d2420cee0e5dfed
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (福建省发布《2024年福建省海洋生态预警监测公报》) 2025-10-22 自然生态海洋   自然生态海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc1OTQ2Mg==&mid=2247486125&idx=6&sn=941593a11a7926199004ebc8c0d4407e

7月31日，省政府新闻办召开的新闻发布会，发布了《2024年福建省海洋生态预警监测公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，2024年，福建省海洋生产总值1.25万亿元、同比增长6.1％，水产品总产量924.7万吨、同比增长3.9％，均居全国第三位；人均水产品占有量、水产品出口额、海水养殖产量、深远海养殖规模等多项指标均居全国第一。 

　　据省海洋渔业局副局长江毅海介绍，2024年，福建省实施了海湾、河口、泥质海岸、砂质海岸、红树林和珊瑚礁共6类10个典型生态系统调查监测，获得了较好的监测成果，形成了《公报》的主要内容。《公报》显示，通过将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合，福建海洋经济高质量发展取得诸多成效。海洋生态基础状况总体稳定。近岸海域表层海水平均温度较往年略高，海水盐度、pH值监测指标均在合理范围内波动；近岸海域海洋生物种类丰富，群落结构总体稳定；沉积物质量状况良好。典型生态系统状况良好。三沙湾、厦门湾、闽江口以及诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。 

　　此外，福建海洋生态保护行动亮点频现。救助了中华白海豚“乐宝”，发布福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》，在漳州古雷海域莱屿列岛发现了造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚，海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。 

　　“海洋生态和海洋经济相互依存，碧海蓝天就是金山银山，良好的海洋生态环境是推进海洋经济高质量发展的重要基础。”江毅海表示，我省坚持生态优先、绿色发展理念，将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合起来，扎实推动海洋经济高质量发展取得新成效。政策规划引领成为高质量发展“指挥棒”。省委、省政府高度重视高位推动海洋资源合理开发和科学保护。颁布实施《福建省实施〈中华人民共和国渔业法〉办法》《福建省海洋经济促进条例》等重要法规制度，形成较为完善的“海洋生态保护”法律体系。出台《“十四五”海洋强省建设专项规划》《“十四五”现代渔业发展规划》《加快推进水产养殖业绿色发展十三条措施》等一批重要政策措施，持续优化产业空间布局，保障海洋渔业资源可持续利用。 

泉州湾晋江入海口红树林修复前后对比 

　　值得一提的是，福建在全国率先实施水产种业振兴、深远海养殖等海洋渔业“七个专项行动计划”，加快发展负碳排放深远海渔场，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，投建深水大网箱超6000口、大型深远海养殖装备25台，总体规模全国第一。此外，福建还加快推广绿色健康养殖“五大行动”，发展大水面生态增养殖，制定鲍鱼、大黄鱼等11个主导品种养殖密度标准规范，全面提升水产品品质和附加值。海洋碳汇试点保持全国领先优势，打通海洋生态产品价值转化路径，完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、发放全国首张海洋渔业碳票等。 

　　此外，福建海洋产业向新向优发展，厚植海洋新质生产力，持续开展推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施政策赋能新型海洋科创联合体效能提升的“洪流计划”，加强与国家级大院大所大平台战略合作，最大限度实现政策兑现免申即享、直达快享，加快“四链”深度融合，累计推动总投资超560亿元的273个海洋领域标志性创新项目对接落地，集中发布420项海洋科技成果和134项技术需求，突破大黄鱼新品系、深远海养殖装备、溏心鲍精深加工等先进成果，持续赋能海洋渔业高质量发展。 

文章编号: d206bbde7cc110270e79ad455bbb220f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (习近平总书记来闽考察一周年 | 《福建日报》奋勇争先系列述评⑥：山海作答 绿色发展) 2025-10-22 金龙之窗   金龙之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyODM2MQ==&mid=2247527940&idx=2&sn=50702d6112ecaa8981f6030a46d96f88

2025年10月14日《福建日报》第02版 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

三峡福清兴化湾海上风电场 施辰静 摄 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

深远海海鱼机械化养殖平台定海湾一号等大型自动化设备停泊在连江水域。王毅 摄 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

来源 | 福建日报（2025年10月14日     02版） 

文章编号: 17ed9d30b82803fd419d7ce09fc5fd5e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (藏在广东的南澳岛！秋日环海正当时，1 元公交赴一场治愈之旅) 2025-10-22 潮汕旅游定制   潮汕旅游定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk5NTYwMw==&mid=2247484895&idx=1&sn=2396b48c96fdb2c89dc10accd071e2fa

藏在广东的南澳岛！秋日环海正当时，1 元公交赴一场治愈之旅

原创  潮汕旅游管家小昭    潮汕旅游定制

霜降过后，北方秋意已浓至末梢，广东却还裹着温柔的秋阳。想避开秋冬交替的凉意，又想逃离都市的喧嚣，海岛仍是绝佳选择。比起人挤人的三亚、商业化的厦门，广东这座被低估的海岛 —— 南澳岛，正适合秋日造访。它是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，也是广东省唯一的海岛县，韩寒电影《四海》里 “蓝天、大海、公路和飞驰的摩托”，就藏在这片秋日澄澈的山海间。

登岛：秋日错峰更顺畅，三种方式各有风情

秋日的南澳岛，少了暑期的拥挤，多了份清爽惬意，登岛之路也更从容。2015 年南澳大桥通车后，登岛不再只靠轮渡，三种方式能满足不同需求：

自驾：开车穿过 11.08 千米的南澳大桥，海风裹挟着秋日的微凉，吹走旅途疲惫。过桥费 96 元（单程收费，法定节假日免费），此时避开了暑期与国庆高峰，无需担心 “南进北出” 的交通管制，也不必顾虑车辆滞留限流，工作日登岛，一路畅行看山海相连。

公交：从汕头站坐 161 路或 105 路到南澳岛游客中心（约 1 小时），再转 601/602 路岛内公交，人均 20 元就能开啔环岛。秋日的公交窗边，风不燥、日不烈，沿途的绿植仍带着绿意，偶尔能瞥见海面掠过的海鸟，适合预算有限又想慢享时光的游客。

轮渡：从莱芜码头坐船到长山尾码头，40 分钟航程只要 10 元 / 人，摩托车、自行车、汽车都能上。秋日的海风少了夏日的燥热，吹着风看海鸥掠过海面，阳光洒在波光粼粼的海上，文艺又惬意，不赶时间的话，一定要用轮渡开啔这场秋日海岛之旅。

环岛：1 元公交藏浪漫，秋日骑行更自在

南澳岛的秋日浪漫，藏在环岛的每一段路里。这里有 “粤东最美环岛公路” S336 省道，从黄花山入口出发，经海岛国家森林公园到前江湾，20.7 公里的路一半是山、一半是海，秋日的天空更显澄澈，海水也多了份沉静的蓝，《四海》里刘昊然骑摩托疾驰的镜头场景，此刻看来更添几分清爽。

如果不想自驾，1 元钱就能解锁秋日浪漫：坐岛内公交 601/602 路，1 个多小时的路程里，能吹着微凉的海风追一场秋日日落，看夕阳把海面染成暖橙色，还能远眺南澳大桥在暮色中若隐若现。要是想慢下来，租辆电动车（20 元 / 小时，全天 200 元）或自行车，沿着公路骑行，路过超大的风车群时，风里带着 “自由” 的味道，秋日的阳光不晒，骑行起来格外舒服，运气好还能看见粉白色的中华白海豚在海里跳跃，为旅程添上惊喜一笔。

必玩：秋日海岛多惊喜，灯塔、海湾与 “孤独的树”

秋日的南澳岛，没有过度商业化，却处处是惊喜，澄澈的天气让每一处景致都更显清新：

青澳湾：被称为 “东方夏威夷”，1.8 公里的月眉型海湾，秋日的沙滩少了夏日的灼热，赤脚踩上去格外舒服。海水清澈得像果冻，搭配秋日的蓝天，随手拍都是治愈系风景。这里有我国唯一建在海岛上的北回归线标志塔 “自然之门”，秋日的太阳高度渐低，正午时分虽不见 “立杆不见影” 的奇景，但清晨在这儿看一场秋日日出，看着太阳从海面缓缓升起，染红天际与海面，浪漫又治愈。

灯塔群：全岛有超 20 个灯塔，每座都有自己的风格，秋日的晴朗天气让灯塔与海景的搭配更出片。长山尾灯塔是进岛第一站，鲜红色塔身配克莱因蓝大海，傍晚时分，秋日晚霞把海面染成橘子色，与灯塔相映成趣；三囱崖灯塔是 “粉红担当”，红白条纹像裹了层浪漫，建在峭壁上，旁边新建的灯塔让它成了 “双子灯塔”，秋日清晨来这儿看日出，海面平静无波，霞光满天；钱澳湾灯塔是 “小清新代表”，白色塔身配绿色塔顶，下午 4-6 点逆光拍剪影，秋日的光线柔和，随手就是氛围感大片。

走马埔村：《四海》的取景地之一，336 省道旁有棵 “孤独的大树”，独自站在海边，背后是秋日的蓝天大海，少了夏日的喧闹，多了份宁静，更适合拍照打卡。海面上的养殖浮漂五颜六色，像撒了片 “彩虹海”，旁边的彩虹海营地有 4 个海景秋千，傍晚坐在这儿等一场橘子色日落，秋风轻拂，治愈所有疲惫。

海岛国家森林公园：作为广东省唯一的海岛国家森林公园，秋日的这里仍像个 “天然植物园”，绿植虽未大面积变色，但多了份秋日的厚重感。沿公路上山能遇见另一个北回归线打卡点，登顶主峰大尖山（海拔 588.13 米，汕头最高峰），秋日视野开阔，能俯瞰全岛山海风光，海风拂面，惬意十足。

吃逛：秋日海鲜正肥美，潮汕小吃暖身心

南澳岛的秋日，不仅好看，更好吃。此时的海鲜经过夏日的生长，愈发肥美，潮汕小吃也多了份暖身的烟火气，让味蕾在秋日得到满足。云澳渔港是岛上唯一的避风港，有万亩海水养殖基地，秋日的鲍鱼、生蚝、石斑鱼、对虾都是现捞现吃，新鲜到咬一口满是海的鲜甜，没有夏日的燥热，坐在渔港边的小店吃海鲜，格外舒服。

潮汕小吃也能在这儿实现自由：生腌是必尝的特色，活虾活蟹泡在海盐、酱油、蒜蓉调配的腌料里，分全生、半熟、全熟三种，鲜辣开胃，秋日吃起来不觉得寒凉；南澳的肠粉比广州肠粉皮更薄、更有韧性，淋上特制酱汁，夜宵来一碟，暖身又满足；还有海石花糖水，像天然的 “果冻布丁”，清甜冰凉中带着一丝温润，秋日午后吃一碗，解腻又爽口。

如果时间充裕，还能坐快艇去十来海里外的芹澎岛或顶澎岛，秋日的 “果冻海” 更显清澈，浮潜时能清晰看见海底的珊瑚与小鱼；

晚上跟着当地渔民用灯光诱捕 “小管鱿鱼”，秋日的夜晚不冷，体验收获的快乐，还能把新鲜鱿鱼交给店家加工，尝一口最新鲜的海味。

南澳岛的秋日，没有过度的商业化，只有微凉的海风、澄澈的灯塔、宁静的沙滩和地道的美食。花两天一夜在这里待着，吹吹秋日的海风、看看温柔的日落，哪怕只是和喜欢的人坐在海边聊天，都能让人忘记所有疲惫，收获一份秋日的治愈。

要不要我帮你整理一份南澳岛秋日两天一夜详细行程表？包含每日路线、秋日必吃海鲜推荐和最佳拍摄时间建议，让你轻松规划秋日海岛之旅。

计划近期来潮汕旅游，带上这份潮汕旅游景点攻略出发吧！看韩江波光映古桥影，闻骑楼香气品潮汕味，在汕头小公园的茶座里慢享时光，在潮州古城的街巷中探寻底蕴。带上家人出发吧，赴一场充满烟火气的旅行。如果你2025有潮汕旅游的计划，可以联系小昭，不管是精品小团游还是私人定制团，他都会给你一对一耐心指导和介绍的，下面就是他的联系方式（微信号），你的所有潮汕旅游攻略，他都可以指导，报团的话，他也是综合性价比最高的，主要是行程安排自由休闲，还有省心省时省钱！！

添加客服微信享超值福利

爱生活，爱旅行，如果喜欢潮汕旅游，或者是想定制潮汕旅游计划，均可添加（小昭）微信二维码。小昭及团队将用18年旅游从业经验，为您提供安全放心质优的旅游服务，更有超值优惠福利等着您！

#广东旅游攻略#潮州古城#潮汕旅游#汕头旅游#潮汕旅游攻略#南澳岛#揭阳旅游#汕头旅游攻略#潮州旅游#汕尾旅游#潮州旅游攻略#广东旅游

声明：转载中图文来自互联网或由AI生成，出于传递更多旅游信息之目的。若有来源侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本公众号联系，我们将及时删除，谢谢。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

南澳岛的秋日，没有过度的商业化，只有微凉的海风、澄澈的灯塔、宁静的沙滩和地道的美食。

文章编号: 755823d29ae8bae670856f4d147e9d9f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (五月天演唱会酒店专属福利来了！“五迷老师们”快码住→) 2025-10-22 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653562305&idx=1&sn=b392490e37891918673f6dd48f58526b

五月天（3场）、王力宏（3场）

顽童MJ116、汪苏泷（3场）、陈粒……

这个秋季的厦门，周周都有演唱会

本周五到周日每晚19:00

五月天 [ 回到那一天 ] 25周年巡回演唱会

厦门站・白鹭环场版

将在厦门奥体中心白鹭体育场开唱

五月天公仔厦门旅行记

第三站也已于昨日抵达厦门奥体中心

wmls快来打卡！

在演唱会开唱之际

厦门各大酒店为“五迷老师”推出暖心福利

免费接驳、专属送机、优惠折扣、专享礼遇……

快跟A萌君一起看看

↓↓↓

厦门悦华酒店

住客可享当天演唱会专线单程巴士服务，需提前1天预约。

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

酒店贴心提供免费穿梭巴士，定点接送宾客往返场馆与酒店；孩童托管服务，让携家带口的乐迷能无顾虑地尽情享受音乐盛宴。此外，在大堂设置的明星打卡墙、社交媒体打卡点，参与即可获赠惊喜应援礼盲袋。酒店还推出融合了乐队符号的定制五迷马卡龙、内含特色饮品与小食的微醺能量包。更有众多粉丝票根福利。

厦门佰翔五通酒店

入住免费福利：酒店至演唱会场馆穿梭巴士接驳服务；演出前精心准备应援能量包，包含盒装点心、护嗓饮品及应援贴纸；离厦早班机“专属送机”服务（每日5:30、6:30、7:30、8:30、9:30定时发车，需提前1天预约）；离厦时行李寄存及行李代托运服务（“代托运”仅针对14:00后起飞的国内航班，需在离厦当日11:00前将行李交至酒店礼宾部）。酒店恰恰全日餐厅还推出定制款“五球造型”马卡龙甜品。

厦门朗豪酒店

入住酒店凭演唱会门票可享专属往返穿梭巴士、双人大堂吧下午茶一次、房型升级礼遇和免费客房迷你吧。

厦门佰翔软件园酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆接驳巴士，办理入住时在前台预约。

厦门海沧融信海景华邑酒店

提供酒店至场馆免费往返接驳巴士，演唱会期间每日1趟；入住凭购票信息享贴心应援礼包；入住尊享大堂吧8.5折优惠券（部分产品不可用）。

厦门集美海景皇冠假日酒店

连住3晚享1818元起，住店粉丝可享迷你吧首轮饮品免费。

厦门万丽酒店及

厦门同安源宿酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆接驳巴士，需提前1天预约，凭演唱会门票可享延迟退房至14:00（视入住情况而定）。

厦门国际会展酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士（17:00⇆22:30），需提前1天预约。酒店更是推出WMLS专属客房套餐。

厦门国际会议中心酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆免费单程巴士、酒店至高崎机场免费定时定点接送机。

厦门天元酒店

粉丝专属往返穿梭巴士，直达场馆；演出结束后，回酒店免费畅享暖心夜宵服务，补充能量；可步行5分钟至老美往事来场微醺（出示房卡可享：赠饮380ml精酿啤酒四选一及用餐85折优惠）；想畅游厦门各景点或返程去机场的，酒店也有免费巴士带你出行无忧。酒店还有五月天专属打卡点，一起合张影，开啔好心情。

厦门香格里拉酒店

酒店推出2天1晚歌迷专享客房套餐（988元/套），有效期至2025年12月31日。含豪华客房、2大2小馨石堂豪华自助早餐（儿童6岁以下）、入住首日特色欢迎水果（入住期间含一次）、提供至演唱会场馆免费接驳巴士、专享晚安甜汤一份、延迟退房至14:00（视入住率而定）、尽享NX健身中心和随心游25米室内恒温泳池。

厦门海景洲际酒店

人住享酒店往返场馆双程巴士接驳，还有明星周边、暖心演唱会礼包。

厦门泛太平洋大酒店

持票根住店客人可享以下礼遇：凭票根可以领取餐饮50元代金券、免费享用28楼海景下午茶、可提供往返演唱会地铁票费用、住店期间酒店享餐饮8折优惠和延迟至15:00退房。

厦门信息·未来酒店

本次演唱会套餐升级湖景客房住宿，提供内部免费停车、润喉饮品、潮流贴纸、安睡致意品、定时往返接驳等暖心服务。

厦门鹭江宾馆

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，需提前48小时预约。

厦门集美湖豪生大酒店

演唱会期间，住客可享酒店至演唱会场馆单程穿梭巴士；凭房卡可享闽南风味夜宵1份；凭演唱会票根领取集小星解压玩具1个。

厦门W酒店

酒店为住客提供免费穿梭巴士，需至少提前48小时预约。

厦门万豪酒店及会议中心

住客可享酒店至会场往返穿梭巴士（17:00⇆22:30）。凭酒店客房预订信息即可预约，每份至多2名成人，需提前一天预约。

厦门五缘湾凯悦酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士。还有专享礼遇：凭演唱会门票可延迟至14:00退房；凭演唱会门票可享酒店餐饮7折优惠；厦门海上世界摩天轮/中鱼视界海洋王国门票专享优惠。

厦门日航酒店

住客凭演唱会票根/预订凭证可免费乘坐演唱会往返接驳巴士，需提前1天预约；免费旅拍服务，赠送5张底片，免费畅玩儿童乐园/恒温泳池/健身中心。

厦门京闽中心酒店

住客可享受酒店24小时免费接机和定点免费送机服务，免费往返演唱会穿梭巴士、周末酒店景点巴士；1杯大堂吧咖啡or果汁体验券1张；房型升级券1张（可在已定房型基础上免升1级，需提前1天预订）；连住2晚以上，每天可享受免费洗衣2件；住店每间房可免费体验十悦项目一个；住店可享泳池&健身房免费体验；住店用餐免费停车权益；住店消费专享价：盐蒸88元，70分钟足疗168元，西餐自助餐118元，日料自助餐238元。

厦门马哥孛罗东方大酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，需提前1天预约；首晚入住享免费迷你吧（凭演唱会票根兑换）。

厦门艾美酒店

酒店为住客提供演唱会免费穿梭巴士（单程），需提前1天预约；住客凭演唱会门票可享北纬24大堂吧安可能量包一份（现磨咖啡+可颂），可堂食、外带（14:30-22:00供应）。

厦门希尔顿逸林酒店

演唱会客房专属礼遇：门市价9折优惠；酒店至奥体中心往返接送服务；加1元享夏门大堂酒廊软饮一杯（咖啡/红茶）、加100元享圆聚双人自助早餐/双人主题下午茶。

厦门海景千禧大酒店

住客凭演唱会门票可享专属福利：演唱会当日双人往返地铁票（每个房间每日限2张）、胡里山炮台或园林植物园双人门票（预订至尊房或以上房型）、酒店定制款礼盒、延迟退房时间可至14:00（视酒店当日入住情况而定）；龙苑中餐厅菜金8.5折优惠（不含服务费和税）以及免费使用酒店自助洗衣房。

厦门帝元维多利亚大酒店

凭演唱会门票入住即可享受酒店餐饮散点8折。

厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆单程免费穿梭巴士，需提前1天预约。

厦门明发国际大酒店

歌迷住客专属福利：演唱会期间凭门票可享酒店送车服务（仅送）、润喉糖、矿泉水。

厦门白海豚酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆免费穿梭巴士。

厦门X未来酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，需提前1天预约。

厦门翔安悦华酒店

酒店为住客提供演唱会免费穿梭巴士（需提前1天预约）；同时还能享能量包1份、夜宵1份，赠演唱会周边小礼品。

厦门翔安颐豪酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，需提前1天预约。

翔安酒店文旅大礼包

来翔安看赛事、听演唱会记得领取文旅大礼包，住宿超划算，接驳超方便。

01 酒店专属优惠

全区限上酒店联盟为您提供专属折扣，让你尊享全网最低价。

（扫描二维码即可查看专属折扣价）

02 文旅专车接驳

全区限上酒店联盟为你提供 “一场两馆” 至酒店的点对点文旅专用接驳车服务，让你直达演出最近的停车场。

来厦门住酒店、看五月天

让音乐与舒适同行

留下一段难忘的秋日回忆

素材来源：以上各酒店提供

编辑：陈振

责任编辑：陈芹珠

编审：彭军

| 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

点点分享

点点赞

点点在看

文章编号: 2463d564fedc6e865f3b154812ff1c90
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (去野一次洋｜散文) 2025-10-21 漫步者伍六七   漫步者伍六七

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzcyMjQ5Nw==&mid=2247484486&idx=1&sn=94dc34845d68e721648fb0949bd4053f

去野一次洋｜散文

原创  漫步者伍六七    漫步者伍六七

风动浪起，层层叠叠，叠叠层层，一道道袭来的浪从天尽头拂过双脚，湿起了裤腿。摇晃在海中的鱼，是否也会随波而来，在海的尽头而停留。在家时，幻想是家中的小猫，团成一个球窝在阳台上，懒洋洋的，很是惬意。如今满朝大海，又幻想着成为一条鱼，小小的一条，自由自在。于是，在大海遨游，一望无际却不知海的尽头......

（一）集美学村的夜

阿辉驱车，从安远到厦门，虽是国庆，但返城高峰已过，高速上行驶得也就畅快许多。我们仨，小杨没有驾照不会开车，我有驾照不敢开车，更不用说上高速了。或许过不了多久，对我而言，驾车会像数学加减法一样简单，真期待那天早日到来。

初到厦门，太阳高悬，这里的热和江西不分伯仲。一棵满是粉色花瓣的树，惊艳万分，未闻花名，先见其花，如果你爱桃花，樱花，那也一定会爱上此花——异木棉的花。在蓝天下，在一片绿色中，惊现的这抹粉色，像是在初春，尽情宣告浪漫，令人动心。又或者被另外的一种树所吸引，在岭南地区颇多，尤其是在夏季，一树树的艳红，诉说着夏的热烈以及青春的记忆，那就是凤凰花。不过此刻的凤凰花，只是零星开着，有的还是一片片的碧绿的叶，从中点缀一抹红。阳光下，绿中透着光，光随风而动，是生命的气息。

叶琳在我们抵达后，就来寻我们了，东道主早已提前规划好，早就在本子上写到某天某地吃某物。四人聚集后就出发，去了集美学村。地铁途中，有一段是跨海，穿过黑黑黢黢的一段隧道骤然光明，广阔无垠的大海出现了，旅客第一次见必然发出“哇哦”的惊叹。下午，阳光洒在海面，一圈圈光晕，让人想看又不能久视，又令人一直想向窗外频频回头望。

对于集美这个地方，虽未到却并不陌生，又或者说对于整个厦门而言都不陌生。莫过于从前的一部电视剧《一起来看流星雨》，是谁考上了艾利斯顿商学院，又是谁的故事从这里开始，而今再看剧情时已是癫狂不已，当时怎么就怎么痴迷呢？或许，或许是一味精神良药，平添一份乐趣，于你，我，他。

橙色是这里的主色调，周围橙色建筑显得古朴又辉弘大气。好几个朋友想必就是看中了这里的浪漫气息，想来这里深造，可总归是有些遗憾。我想有时人定胜天，有时又造化弄人。林学妹是幸运的那一个，来此深造，故有幸再多一位导游，我们也可步入校园一观，窥其集美风貌。学妹在校门口等候多时，倒是让我们几个学长学姐有些惭愧。车水马龙的街道，交通堵塞到瘫痪，交警似乎也是无奈，也正因此，误了时间。

随着学妹带我们步入集美，一座高大的建筑矗立在眼前，像帆船的帆随风迎起。校园此刻人不多，倒显得有几分冷清。学妹一边介绍，一边带路，建筑叫什么早已忘记。只是感慨若没有一辆电动车，如何赶得上早八。学妹说她住另外一个校区，要来这里上课，也实属不易，倒是怀念起了商学院，小小一方土地，倒也安逸，从寝室到教学楼无非小步慢跑几步便到。

在校园闲逛无非走马观花，学校有湖，湖中有黑天鹅，黑天鹅倒是伸长了脖颈，或是探入水中，或是靠着同伴。湖两岸的树，颜色灿烂，黄的，红的，绿的，生机勃勃的一片。想必清晨小跑，或是夜间散步，别有一番风味。校园爱情想必应该在此发生......

在太阳还未落下时，我们决定去往十里长堤，看那日头是如何渐渐躲藏于天尽头。可有些事情总是事与愿违，太阳在外面，可我们却堵在隧道当中，出来只剩下残阳。

到了十里长堤，人渐渐多了起来，草坪上歌声响起。人们围聚成一小团，观看着，聆听着，欢喜着。天边的蓝调，小道上肆意的欢笑，真希望时间停留在此刻。而后沿着龙舟池兜兜转转，再游逛一会儿，便是一尝本地特色。味道有些许清淡，是好吃的，但依旧没能抵得过一碗“江西小炒”散发的魅力。

第一天就是尽情尽兴的一天，但也匆匆过去，于集美学村告别。

（二）鼓浪屿的漫步

从前，我以为鼓浪屿是类似公园一样的景区，随随便便都可进去。但没想到是一座小岛，还要坐上轮渡才可抵达。这让我想起武汉渡江的轮渡，两元便可横渡长江，还可以沿途看两岸江景。相对而言，或许海景比江景更胜一筹，又或许江岸处风月无边。

等候轮渡的人倒是不多，阿辉说每个人在排队的人当中选定一个作为幸运之神，只要上岛后在途中遇到，那便算缘分，幸运会发生，最终一人选定一个。我们在船上选了一处地方坐下，沿途看海，阳光刺眼，舱内无风，只有贴着窗时风才来得凉爽。望着海水，近海的水域有些混浊，远处则清，渐变之色由浊到清，更远处是蓝的。此刻，望海听风，不在烈阳下是如此舒适。

岛上，植被繁茂，真像步入公园之中，许多说不上名字的树，遮了阳光，带来凉意。全岛只靠步行，但依旧有着摆渡车来来回回在小道上穿梭。我们脚力有限，只去了几个经典的地区，但也随性，走到哪算到哪。看到哪，逛到哪都无固定。水倒是喝了几瓶，其他再无消费。物价似乎也并未像传闻中的那么可怕，反而令人欣喜，“这不和外面一样的价嘛”。

沿着小岛外围走，音乐与这座小岛有着千丝万缕的联系，海浪声，琴声交汇在空中。多想一下子冲到沙滩边，泡入水中，但阳光实在太烈，而水又有些污浊，所以在玩水的人也少。走走停停，停停走走，淑庄花园、日光岩、皓月园，要钱的一律没去，不是舍不得，或许是只想四处逛逛，或许是等待来日，总感觉还会再来，于是先上岛探探。

在岛上并未久待，依旧走马观花，实在是有点热，四个人一致认为在有空调的地方是岛上最舒服的地方，所以在中共福建省委机关旧址久久停留，让人安心。

途中，我见到了阿辉指认的幸运之神，果真是有些缘分，后来，还有叶琳指认的幸运之神和我们上了同一艘船离开。不过，我的幸运之神还未出现......

（三）水中的游荡

海边，水是要玩的，一次在帆船上航行时玩着水，一次在落潮时的赶海，另外一次在厦大旁的白城沙滩。

在帆船停靠处，一群又一群的小鱼儿，它们是否真正见过海——一望无际的，汹涌澎湃的大海。有人说鱼只有七秒钟的记忆，就算看见又如何，终被遗忘。于是，每一朵浪犹如如过客一般，与鱼儿一次次失约，相见不相识。

看着沉入海底的铁链，已锈迹斑斑，绕着这铁链，几只灰白相间说不上名字的小鱼，就围着铁链来来回回游荡着。路过的行人不曾驻足，或许这海过于宽广，又或许这鱼儿过于渺小。来这里的人只为目睹一眼白海豚的真容，而小鱼何时看，看与不看都没什么关系。

我们扬帆起航，在太阳最烈的时候出发，睁不开眼。旁边的大哥惊呼一声“大鱼，大鱼，是不是海豚。”我盯着看半天问在哪里，他说一个影子一直跟着我们，在水里。我盯着那影子继续看半天，原是帆的影子照在水中，伴随我们前行，再无交谈。

阳光虽烈，但海风吹着凉，师傅说在天气好时，可以望见远处的金门，无奈眼睛滴溜到最大，也看不清远处，隐约有座岛浮于海面。

本想着第一天未看见日落，要再去一次海边，于是到了观音山沙滩。海水已退到远处，形成一片滩涂。滩涂上大人带着小孩，摸虾，摸蟹，抓鱼，抓所能见到的一切动物。泥泞的滩涂像家的田地，泥土裹着鞋，走到深处，便抬不动脚。光着脚时最害怕这泥地里出现玻璃，我还告诫阿辉让他别拖鞋，果不其然，脚被贝壳碎渣划破了。

摸了许久，一只虾，一条鱼，一个贝壳，一个海螺，一只八爪鱼，一只螃蟹，统统在别人的桶里出现，一个小女孩惊呼，摸到了，快来，快来，我摸到了一只虾。想必这只虾能让兴奋一个晚上，又或许是好多个晚上。虽然我们什么都没有抓到，但好在什么都吃到了。

（四）厦大的浪漫

又过了一天，我们最后来到厦大，厦大与南普陀相邻，也是公交的终点站。公交上，就可轻而易举分辨出谁来此求学，又有谁来此求神。

来到校园，惊叹万分，厦大的美，在人文底蕴，在处处风景，更在于校园内充斥着青春，原来这就是“艾利斯顿商学院”。嘉庚楼群依旧以橙色为主色调，正好下午阳光透过，美轮美奂。依此走过鲁迅纪念馆，人类博物馆，建南大会堂，到了上弦场绕一圈，漫步到芙蓉隧道。

在鲁迅纪念馆，许多文稿和物品被展览出，那是活生生的迅哥，有情有爱的迅哥。而在人类博物馆，从远古到现代，从中国到西方，人类文明史的演变一一展演出来。最有趣的是一楼出门外的展馆，里面放着许多石碑，宋元教门石碑，上面有些还是关于死亡的描述，印着阿拉伯文，于我而言，看不懂的文字，像儿童涂鸦。

建南大会堂，古朴之气自是不用说，像最高的学术圣殿一般，令人向往。围绕着大道走，大家都在感慨着。突然小孩随手扔了垃圾，父亲就告诉他，就你这个素质怎么能考上厦大呢，小孩赶紧捡起来。最后到了芙蓉隧道里，一个个社团的宣传被涂鸦到墙上，青春的寄语，毕业的灿烂，未来的展望，完全没有迂腐的说教，似乎是学生自己的天地，独属于厦大的青春记忆。

厦大白城校门出门便是海，出个天桥就到白城沙滩，人们早已围聚在此，不出意外，这里将会有一场绝美的日落，因为太阳此刻高悬。但是，只要耐心等候，赤金色将会转变为赤红色，勾勒出一幅画卷。

沙滩上，大家都在等待着日落。等待的时候是奇妙的，一眼一个变化，每一帧的风景都值得被记住，但更值得记住的是陪你看海，看日落的人。见过许多次日落，在武功山山顶，在瑶湖沙滩，在家中房间，在上学途中的一天又一天，而海上那一轮红日又添上一段记忆。

风吹海浪，浪上夕阳粼粼，不需要用过多语言去描述，只记起是心头的一抹红，便足矣。

太阳落去后，照常升起后，真希望又是一个大晴天，看到一个热烈奔放的骄阳。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

风动浪起，层层叠叠，叠叠层层，一道道袭来的浪从天尽头拂过双脚，湿起了裤腿。摇晃在海中的鱼，是否也会随波而来，在海的尽头而停留。

文章编号: 94b7916279f34f7f33a80f9bedb6624
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (保护水生野生动物 共建和谐生态家园——最美退役军人进校园：与三年1班孩子共探中华白海豚的生存故事) 2025-10-21 厦门市园南小学   厦门市园南小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI5MDE3Nw==&mid=2650422068&idx=1&sn=6c4c464ea2c265f050734a6fa8bcd6af

保护水生野生动物 共建和谐生态家园 

——最美退役军人进校园：与三年1班孩子共探中华白海豚的生存故事 

10月20日上午，一场围绕“中华白海豚”的科普课堂在三年一班精彩开讲。本次课堂特别邀请了厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心综合科周清科长担任讲师，带领同学们走进中华白海豚的世界，感受海洋生态之美，树立生态保护意识。 

解锁“海上大熊猫”的厦门情缘 

“同学们，全国有一座特别的城市——在城区里就能看到中华白海豚，大家猜猜是哪里呀？”课堂刚开场，周清科长就笑着抛出问题，瞬间勾起了孩子们的好奇心。 

“厦门！”孩子们几乎异口同声地喊出答案，清亮的声音里满是作为厦门小市民的自豪。 

周清科长继续道，“中华白海豚之所以选择厦门，离不开三大优势——近岸的栖息环境适合它们活动，低盐度的海水是它们的偏爱，丰富的鱼虾饵料更是让它们不愿离开。” 

周科长还提到厦门近年来持续改善的海洋生态环境，正是城市对自然的守护，才留住了这群可爱的“客人”。 

认识中华白海豚的“小秘密” 

课堂上，周清科长化身为亲切的海洋向导。“中华白海豚有‘海上大熊猫’‘妈祖鱼’‘镇港鱼’的美称，是国家一级保护动物。”随后，他从中华白海豚的外形、习性到繁衍，让孩子们全方位走近中华白海豚。 

“成年中华白海豚体长能达到2到2.5米，体重有200到250公斤，它们和人类一样是哺乳动物，用头顶的呼吸孔换气，虽然长着120多颗锥形牙齿，但从不用来咀嚼，抓到狮头鱼这类小鱼后会直接吞下去，一顿能吃好几千克的食物呢！”同学们听得眼睛发亮，时不时跟着点头。 

同学们还惊叹于中华白海豚会变色和它们生宝宝的过程。“幼仔是铅灰色，像穿了‘小灰衣’，青壮年带黑斑，像撒了‘黑星星’，老年变成乳白色，运动起来还会因血管充血变粉。白海豚妈妈要怀孕11个月才会生宝宝，而且小宝宝出生时是尾巴先出来，这样能避免呛水。刚生下来的小海豚体长大概1米，会跟着妈妈学游泳，喝妈妈的乳汁长大，哺乳期要持续1年左右，母子俩形影不离，特别亲密。” 

周清科长提到目前厦门海域中华白海豚仅60-80头，属于濒危物种时，孩子们的脸上露出担忧的神情。“原来它们这么珍贵！”有同学小声感叹。 

而这份担忧，也正是周清科长多年来坚守的动力。为了守护这些濒危精灵，他不仅推动建立完善的监测体系，持续追踪白海豚种群动态，还多次参与海豚救护培训与实际救助工作，用专业力量为白海豚的生存保驾护航。同时，他积极对接各级媒体，从中央电视台到国际媒体，多次通过新闻报道、专题节目等形式，向全国乃至全世界讲述厦门白海豚的故事，让“城在海上、豚在城中”的厦门名片愈发响亮。 

做“海上大熊猫”的小小守护者 

“保护中华白海豚，不是一句口号，而是要从身边小事做起。”周清科长的话让孩子们陷入思考。他告诉同学们：“不乱扔海边垃圾、减少使用一次性物品、积极参与沙滩清洁活动，都是在为白海豚守护家园。厦门‘城在海上、豚在城中’的美好画面，需要每一个人用心呵护。” 

课堂结尾，周清科长围绕中华白海豚的知识点接连提问，答对的同学获得他亲自送出的可爱白海豚公仔，暂时未答对的同学也认真聆听正确答案，默默记在心里。 

欢乐的问答中，同学们既增进了对中华白海豚的认知，也在积极参与里攒满了快乐与成就感。 

海洋生态与人类生活息息相关，保护水生野生动物就是保护我们自己。相信从今天起，三年一班的孩子们都会成为小小的“海洋守护者”，用行动为中华白海豚撑起一片清澈的蓝色家园，让“海上大熊猫”的灵动身影，永远徜徉在厦门的碧海蓝天间。 

撰稿：蒋毅琴  庄金珍 

摄影：蒋毅琴 

编辑：李佩绫 

初审初校：宋旻子 

复审复校：学生发展部 

终审终校：校长室 

文章编号: c5079e5ab8b9cd0690c526b3a988f179
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【精彩回顾】2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈) 2025-10-21 AT建筑技艺   AT建筑技艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzI0MA==&mid=2651487157&idx=1&sn=1c1daa752a3a25e5988f55476dec0e6d

【精彩回顾】2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈

39万粉丝点击关注    AT建筑技艺

随着粤港澳大湾区建设的加速推进，体育基础设施作为城市发展的重要载体，不仅承载着全民健身、赛事举办等功能，更成为展现城市形象、促进区域经济与文化发展的重要窗口。在此背景下，2025年10月14-15日，适逢第十五届全国运动会筹备推进之际，“2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践暨大湾区文化体育中心项目观摩”活动在广州成功举办。

活动由广东省工程勘察设计行业协会、中国工程建设标准化协会建筑设计专业委员会指导，亚太建设科技信息研究院《建筑技艺》主办，广东省建筑设计研究院集团股份有限公司承办。本次论坛以“创新设计”为主题，邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流，并组织实地观摩大湾区文化体育中心项目，旨在探索体育建筑的前沿设计理念与技术实践，推动大湾区体育场馆的高质量发展。300余位专业人士参加了此次活动。

▲ 会议现场

▲ 会议花絮（点击查看视频）

开 幕 式

开幕式由全国工程勘察设计大师、广东省建筑设计研究院集团股份有限公司首席总建筑师、 广东省工程勘察设计行业协会建筑设计分会会长陈雄主持，广东省建筑设计研究院集团股份有限公司党委书记、董事长李巍，中国工程建设标准化协会建筑设计专业委员会秘书长、 亚太建设科技信息研究院有限公司总经理、《建筑技艺》主编魏星，先后上台致辞发言。他们指出，广东省院四十余年深耕体育建筑，打造了从北京奥运到湾区各地的系列地标；《建筑技艺》与其十年携手，通过高端论坛持续推动行业交流。双方共同引领了体育建筑向“赛时赛后并重”与“绿色低碳”的转型，并致力于凝聚行业智慧，形成可复制的“湾区经验”。

▲ 陈雄

▲ 李巍

▲ 魏星

学 术 报 告

共计14位行业专家进行了精彩的主题报告分享，大家从各自深耕领域出发，从不同视角、不同层面，深入浅出地阐述了从体育建筑创新设计工作中收获和取得的经验思考及实践成果，共同构成了本次论坛的学术重头戏。

潘  勇

广东省建筑设计研究院集团股份有限公司执行总建筑师

《超越赛场——体育建筑的逻辑重构与体验创新》

汤  桦

深圳汤桦建筑设计事务所有限公司主持建筑师，重庆大学建筑与城市规划学院教授

《走马观光——深圳光明国际马术中心》

汤朔宁

同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司董事长、总建筑师

《从“赛场”到“场域”——体育场馆地域化实践》

赵  晨

上海建筑设计研究院有限公司总建筑师

《体育设计创新实践路径：锚定精微体验，驱动系统级科技》

陆晓明

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师

《合一建构，综合集成—— 基于中国传统营造智慧的体育建筑设计实践》

吴  蔚

德国 gmp 建筑师事务所合伙人兼执行总裁

《地域文化在体育建筑中的呈现》

余  炜

HPP建筑事务所合伙人

《都市体育建筑的复合化空间体系及沉浸式体验》

高庆辉

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师

《集约建构——新体育中心项目创作思考（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等）》

郭  胜

广东省建筑设计研究院集团股份有限公司机场设计研究院总监

《升起的地平线——德胜体育中心的设计与思考》

杨 旭

深圳市建筑设计研究总院有限公司副总经理、执行总建筑师

《城市大型体育场馆更新策略探索》

陈  凡

欧博设计联合合伙人，国际设计中心副总经理、设计总监

《海上的文体中心》

刘诗扬

华润置地建设事业部设计管理部总经理， 上海华润建筑设计研究院院长

《新时代全价值链全过程的大型场馆规划 / 建设 / 运营管理》

郭丽涛

山东冠洲股份有限公司制造部部长

《冠洲彩色涂层板材在建筑行业应用及创新》

杨  超

深圳市三鑫膜结构有限公司技术总监

《超轻量 ETFE 膜结构在体育运场馆中的优化设计》

学术报告由全国工程勘察设计大师、广东省建筑设计研究院集团股份有限公司首席总建筑师陈雄，中国航空规划设计研究总院有限公司首席专家、总建筑师傅绍辉，浙江省建筑设计研究院有限公司副总经理、总建筑师许世文，广州市设计院集团有限公司总建筑师、郑啔皓工作室主持人郑啔皓主持，他们的精彩点评也为论坛增色不少。

▲ 陈雄

▲傅绍辉

▲ 许世文

▲郑啔皓

项 目 参 观

10月14日下午，部分专家代表实地参观了大湾区文化体育中心项目。该项目坐落于粤港澳大湾区地理几何中心，总建筑面积约46.7万平方米，包含6万座体育场、2万座体育馆和4000座游泳跳水馆，以“扇迎天下客，明珠耀九州”为设计理念，融合岭南传统意象与滨海地域特征。本次观摩作为论坛的重要环节，将理论探讨延伸至建成场景，使与会代表在真实空间中感知设计细节与技术实现，深化了对大湾区体育建筑“绿色、集约、人文”发展方向的理解。

▲大湾区文化体育中心

▲ 建筑现场观摩

致 谢

本次论坛得到了山东冠洲股份有限公司、深圳市三鑫膜结构有限公司协办，广东省工程勘察设计行业协会建筑设计分会支持，论坛取得了圆满成功，在此也一并表示感谢！

▲ 展位交流

结 语

作为专业媒体，《建筑技艺》杂志长期关注体育建筑领域发展，积极搭建行业交流平台。2019年起，我们先后联合同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司、中国建筑西南设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司等机构，成功举办多届体育建筑主题论坛，聚焦七十年发展历程、低碳设计理念以及亚运会、大运会等大型赛事场馆实践等议题。今年，我们携手广东省建筑设计研究院集团股份有限公司，成功举办体育建筑创新设计论坛，持续推动行业思想碰撞与技术融合。未来，《建筑技艺》将继续关注体育建筑前沿动态，促进学术与实践结合，助力行业高质量发展。

公众号内容仅供交流学习使用，版权归原作者所有。

如发生权属不清导致的侵权，请联系我们删除。

| 近期活动

|全媒体展示平台

| 更多信息官方网址 |www.atd.com.cn杂志订阅 |https://www.ytsjk.cn/store/s-2007010-88375434（订阅）/57368807（物流）商务合作 | 010-57368776/13716569903

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

陈雄、汤桦、汤朔宁、吴蔚、傅绍辉、潘勇、赵晨、许世文、杨旭、高庆辉、余炜、郑啔皓、郭胜、郭嘉、陈凡等知名建筑师精彩分享

文章编号: c6c9d465321f1a728e1ac12791ccf6f9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《福建日报》奋勇争先系列述评⑥：山海作答 绿色发展) 2025-10-21 福建省星云大数据公司   福建省星云大数据公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY2MjMwNA==&mid=2650439219&idx=1&sn=796e77e67278ac139523a519b4818e6f

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

　　武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

三峡福清兴化湾海上风电场 施辰静 摄 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

深远海海鱼机械化养殖平台定海湾一号等大型自动化设备停泊在连江水域。王毅 摄 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。（文/《福建日报》记者 张颖 陈旻） 

来源：福建日报 

文章编号: 71309e7df35dfb54b883e5858d9346ff
-----------------------------------------------------------------------------
