文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国6个春节热门旅游城市，你去过几个？) 2025-04-22 晓梦迷虹蝶   晓梦迷虹蝶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMxNjUzMA==&mid=2247485998&idx=2&sn=cb1b92cfe46a3cab6feaca14895344b0

中国6个春节热门旅游城市，你去过几个？

零下30度的哈尔滨街头，捧着马迭尔冰棍的游客正在和会发光的冰滑梯合影。 冰川与暖阳交织出东北最魔幻的春节图景——此刻冰雕师扛着电锯雕刻童话城堡，隔壁饺子馆飘出的蒸汽却在空中凝成星星。

 01 哈尔滨：冰雪王国的奇幻漂流

零下25℃的松花江早有二千人同场抽冰尜。冰雪大世界用1800吨冰块打造的巨型迷宫，89米冰滑梯日均排队3小时，反倒成了南方游客检验羽绒服性能的考场。中央大街的老俄式建筑群暗藏玄机：马迭尔宾馆1886年的木地板纹路，与隔壁文创店新晋雪糕雕花模具如出一辙。

真正懂行的老饕会在清晨挤进道里菜市场。 刚出锅的炸肉丸子把玻璃笼起白雾，店主掀开笼屉的刹那，酸菜白肉蒸饺的鲜香能穿透三层围巾。

 02 三亚：在椰影里等待春天

去年春节海棠湾日均接待上万游客，亚特兰蒂斯水世界排队长龙与免税店账单齐飞。但在渔村暗巷，黎族阿婆的藤编簸箕里，五指山野菜正与捞叶共舞。后海村冲浪板上的年轻人在浪尖写春联，桨板上站立着穿汉服自拍的姑娘——这里的潮流美学早已突破次元壁。

夜游南山寺的隐藏彩蛋是108米观音像的月光倒影，比网红玻璃栈道更魔幻的是椰林深处大排档：奶油色九节虾与橙红和乐蟹，正在姜葱爆炒中完成海洋与土地的终极和解。

 03 西安：千年时空折叠现场

朱雀门瓮城外穿汉服放灯的人群，与地铁六号线穿行的荧光绿车厢形成量子纠缠。陕历博的鎏金舞马杯正在玻璃柜里讲盛唐夜宴，隔壁赛格商场的全球最长扶梯直达长安区主妇的腊味采购路线。永兴坊摔碗酒摊位每天消耗三千陶碗，而深巷里的素斋馆正用凤翔泥塑模具压出莲花饼。

真正的穿越发生在凌晨四点西仓集市，老茶客的鸽哨声惊起檐角积雪，摊位上唐三彩骆驼与赛博朋克机甲共享同一爿月光。

 04 丽江：雪山脚下的慢直播

玉龙雪山4680米观景台的氧气瓶争夺战背后，白沙古镇的铜匠正在用百年模具敲打茶则。被35万游客挤爆的大研古镇，藏着一家只售手写东巴文春联的老店：店主用松烟墨写下“太阳和月亮从不会迷路”的祝祷。

当游客在网红咖啡馆排队三小时时，雪山脚下农家院的母鸡正把草垛刨成抽象的纳西族图腾。被阳光晒蔫的洋芋粑粑，正在烈火炙烤中舒展出焦糖色皱纹。

 05 厦门：古厝与海浪圆舞曲

鼓浪屿天台钢琴声穿透三角梅的时刻，八市海鲜档的青龙刚接过最后一击爆炒。集美学村嘉庚建筑的红砖缝隙里，藏着寒假补课学生塞的奶茶吸管。但真正的老饕知道，卖掉半条街的古早味麦奶藏在补锅巷里，跑光三趟才能遇见煮沸的陶瓷锅。

在沙坡尾艺术西区当文青们忙着拍vlog时，34℃的演武大桥观景台上，退休大爷用单反镜头捕捉到了白海豚的拜年翻滚秀。

 06 成都：辣椒味的松弛哲学

大熊猫幼崽在保育箱打滚的热搜背后，人民公园鹤鸣茶社正上演盖碗茶交响曲。花白头发的掺茶师傅单手甩出三米水线时，隔壁的竹编绝活儿老人正用篾条缝制新春福字。

太古里网红墙前的街拍大军不会注意，锦江剧场里金钱板的快板声，正与春熙路地铁站广播上演巴蜀方言听力测试。建设巷夜市最后一锅兔头总在凌晨两点卖出，而玉林路的黑胶咖啡馆刚换上《春节序曲》的爵士版。

你的关注是我的动力，点个【赞+在看+转发】支持一下吧！

（文字织就的旅行地图开往六个时空坐标。当指尖划过冰雕的温度、遇见浪尖的春联、听到雪山融雪的私语，我们终究会明白：所有的出发都是为了重新发现「在场」的奇迹。）

 

文章编号: f59c3f8c4ab504c60f6b0c2871a1805d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【天天发团】厦门网红旅拍3日纯玩游) 2025-04-21 千里旅行   千里旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzIzOTA0NQ==&mid=2247502362&idx=3&sn=4288486c7832bea7ebb126ae5b145407

报名咨询

填写报名信息并付款（姓名+电话+身份证号码请务必正确填写，如提供港澳通行证或者护照请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险）

添

加

微

信

解锁更多精彩内幕

                 

产品特色：★★★★★

王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照

【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧

豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋

黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦

告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！

 XIA MEN 

行程特色

行程安排

是人类进步的阶梯

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；

餐：自理  住：厦门

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地

早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！

海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台

早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。

【滩涂赶海】（赠送赶海工具）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

温馨提醒：

  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂，寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”，把榕树奉献为“神”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街，感受涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着休闲，

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看，绿树蓝天粉红色，还有桌椅摆放，拍摄效果很好；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，连整条街道都涂满了真的超级好看啊；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，晚上去也很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下，超级无敌可爱，很美式又有日式小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型，抱个篮球拍会很有感觉，而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片，很有意义。

午餐· 赠送海鲜大咖锅

       后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束愉快的行程，返回温馨的家。

根据返程大交通时间，如时间有余，可自由活动：如时间不足，直接送动车站，（回程无导游送站，动车票客人自行前往柜台办理，机场提前2小时送达，动车站提前1小时送达）结束愉快的闽南之旅！

     返程时间：建议出厦门北站17:00以后，厦门站16:30以后的车次

成人价：

深圳北 - 厦门北  成人：1468元/人

虎门  -  厦门北  成人：1588元/人

广州南  -厦门北  成人：1688元/人

儿童价：

1.2米-1.5米    880元/人（不占床）

1.2米以下      580元/人（不占床）

费用包含

住宿：

全程入住标准酒店2晚。

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；

三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；

四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；

五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；

用餐：

酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）

方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，

8菜1汤，10人1桌（不吃不退）

车辆：

全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 

门票：

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）

导游 ： 

全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  

大交通：

深圳/广州-厦门二等座

保险：购买30万旅游意外险。

儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。

3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用

温馨提示

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

 

文章编号: 6f728b79ec6a23eaa906b2e8b1025255
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (联合执法力更强 攥指成拳护生态) 2025-04-21 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247582844&idx=2&sn=b9bf4c1010091145d039b8d18ecc87e8

蓝天白云的映衬下，环东海域的下潭尾红树林公园内茂盛的红树林迎风摇曳，但隐匿其中的非法养殖设施却如同在碧绿翡翠上留下了一块瑕疵。为了清除这些“瑕疵”，本月以来，不仅这里，在丙洲大桥附近水域，在同安西溪流域，也都出现了身着不同服装的执法人员身影。

厦门市海洋与渔业综合执法支队综合三大队（以下简称“综合三大队”）先后联合多部门，全面铺开系列专项执法打击行动，重拳打击非法养殖、违法捕捞及“三无”船舶乱象，以进一步加强水域生态保护，规范渔业生产秩序。他们“同向奔赴”的脚步背后，是多部门日益稳固的“联合作战”机制。

一次次迎难而上，一回又一回凯旋，是厦门市海洋与渔业综合执法支队持续深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动、开展“奋力拼搏、奋勇争先”专项行动的生动缩影。当前，各大队紧盯“先”的目标导向、强化“拼”的精神状态、把握“实”的评判标准，只争朝夕、狠抓落实，在严格海域管理、守护海洋生态、保护海洋资源、保障平安海域等方面交出亮眼答卷。

联合拆除非法养殖围堰

巩固红树林生态屏障

尽管有红树林的遮蔽，但下潭尾红树林公园内的一处血蛤围堰却格外扎眼。30米长的围堰、500平方米的违法养殖面积——违法者在这一特殊地带养殖血蛤，不仅破坏了海洋环境，也给厦门新打造的这张城市名片抹上了阴影。在发现该处非法养殖后，我市海洋执法部门晓之以理、动之以情，但违法养殖者依旧无动于衷，拒绝自行拆除。

面对啃不动的“硬骨头”，怎么办？困难面前，一双双大手紧紧地握在一起。

作业人员拆除血蛤围堰

本月初的一个上午，天刚蒙蒙亮，综合三大队联合翔安区农业综合执法大队、下潭尾红树林公园管理单位，对公园范围内的这处非法养殖设施开展专项联合打击。行动出动联合执法人员11名、作业人员10名。

在雨点般铁锤的敲击下，围堰设施被彻底拆除，500平方米的违法养殖区域被清理干净，重新与周边的美丽环境融为一体。不可否认的是，此次联合行动，在巩固红树林生态屏障的同时，还有效遏制了破坏红树林湿地生态的非法养殖行为。更重要的是，它向社会传递了一个强烈信号：整治非法养殖，多部门已经携起手来，形成了强大合力。

合力打击“三无”船舶乱象

护航海上生产安全

大型挖掘机强有力的铁臂下，12个存在严重安全隐患的违法捕捞工具化为碎片。今年清明节前，综合三大队联合同安公安分局海防大队、海警同安工作站、同安海事处以及同安区农业农村和水利局、西柯街道、西柯派出所等部门，针对执法巡查发现的丙洲大桥附近水域、滩涂中多艘“三无”船舶，开展联合专项打击。

多部门协同作战，依法拆解“三无”船舶

水陆警戒和劝导，海上拖船，岸上定点拆解。依据这一方案展开的联合执法，声势浩大。此次行动，共出动执法人员42名，执法艇、拖船、救援船各1艘，各部门各司其职、严盯紧防、协同作战。丙洲大桥北侧的拆解现场，共依法拆解“三无”船舶7艘、泡沫筏5艘。

这是在我市海洋执法部门牵头下，相关部门共同打响的整治“三无”船舶乱象的又一枪。综合三大队副大队长罗亮认为，相对于海洋部门的“单打独斗”，联合执法迸发出来的威慑力，更能从源头上遏制利用“三无”船舶从事走私、载客、捕捞等不法行为，有力维护今后的海上安全生产秩序。

铲除吊罾非法捕捞顽疾

守护西溪流域生态

同安西溪流域溪流潺潺，一种古称“吊罾”的非法捕捞渔具进入了执法人员的视线——这种用木棍或竹竿做支架的方形渔网，一端固定在岸上，一端则深深地潜入水底，简单粗暴的捕捞方式，给渔业资源带来了不小的伤害。

本月中旬，综合三大队牵头组织同安区祥和街道、同安区农业综合执法大队以及同安区城管、城建、瑶头社区等部门，出动30余名执法人员，对同安西溪流域、瑶江大桥上吊罾非法捕捞行为实施专项联合打击。

由于捕捞面积大且布设简便，一直以来，吊罾都被公认为难以治愈的非法捕捞顽疾。综合三大队采取“宣传+执法”方式双管齐下：一方面，通过张贴《渔政执法限期整改通知书》及打击非法捕捞普法宣传，引导当事人自行拆除6个非法吊罾；另一方面，推进联合打击行动，通过对西溪流域联合执法巡查，发现并拆除悬挂在瑶江大桥上的3个捕捞蟹笼，同时对西溪流域2处吊罾非法捕捞设施进行破坏性拆除。事实证明，联合行动有效打击了内陆水域违法捕捞行为，在渔民中起到了普遍警示教育效应。

攥指成拳，捍卫的是厦门弥足珍贵的海洋资源与生态环境。系列执法行动的背后，也是多部门联勤联动、源头治理执法效能的有力展现。厦门市海洋与渔业综合执法支队表示，接下来，他们将持续把深化拓展“三争”行动同推动中心工作紧密结合起来，夯实联合执法的常态化机制，科技巡查与网格化管理同步，普法宣传与严格执法并重，加强支部党建结对共建及职能部门共商共治，凝聚最大的合力推进水域生态保护，守护厦门高质量发展的生态底色。

  【链接】

从细节入手 震慑侥幸行为

我市海洋部门严格执法，守护中华白海豚保护区生态安全

夜幕降临，岸边璀璨的灯光映在海沧大桥周边的海面上，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队（以下简称“综合一大队”）的执法船缓缓行进，紧盯这里可能发生的违法捕捞行为。

作为我市设立的中华白海豚保护区，这片海域的特殊性也赋予了这支队伍沉甸甸的责任感、使命感。执法队员近期发现，多艘渔船在海沧大桥附近海域进行捕捞作业，尽管渔船都持有正规的捕捞证，但船上配置的大型网具及无差别的捕捞行为，是否可能给保护区内的中华白海豚带来伤害？

答案显而易见。但严格执法，必须从相关法规中找到依据。《厦门市中华白海豚保护规定》摆在了综合一大队的会议桌上，利用周末时间，大队相关负责人在组织研究讨论时注意到一个小细节，持证渔船如果进行不当作业，仍将被认定为伤害中华白海豚的违法违规行为——法规第十四条第一款第二项明确指出：“中华白海豚保护区内禁止底拖网和高2米、连续长度150米以上的流刺网作业。”

有法可依，有法必依，迅速行动。在随后综合一大队组织的一次突击检查中，执法队员仔细排查每一艘渔船，细致检查后，成功锁定并查扣一艘不符合上述规定的涉嫌违法捕捞船只。在综合一大队法制员肖勇看来，此次行动的意义，不仅在于向违法行为打出重拳，更在于对保护区海域心存侥幸的非法捕捞者产生巨大的震慑作用，为今后在法律框架下严格细节管理、守护中华白海豚保护区生态安全打下坚实基础。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，而厦门是它们的重要栖息地。厦门市海洋与渔业综合执法支队表示，他们将继续加大日常执法巡查力度，强化保护区相关法律法规宣传，并严格依据法规完善执法机制，为中华白海豚在厦门海域的繁衍生息打造更加良好的生态环境。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来 源:厦门日报 海西晨报

编 辑:李雅莉

 

文章编号: eed4454dae72a03df456bb5737a3c8f4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (福州新区算力赋能海洋监测，AI助力珊瑚 “智慧生长”) 2025-04-21 福州新区发布   福州新区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk3MzY5NQ==&mid=2247590858&idx=2&sn=34540729b59c9a4c5a0120dfda8ece29

点击上方蓝字关注我们！

　　走进位于福州新区的福建人工智能计算中心，2000多个机柜并行运算，每秒运算10亿兆次，指示灯明灭闪烁，似是数据正在呼吸。这些数据为何而“跑”？生长于漳州东山岛海域的珊瑚知晓答案。

福建人工智能计算中心是东南地区首个大规模人工智能算力集群（资料图片）。林双伟 摄

　　福建省唯一的珊瑚自然保护区位于东山岛海域，有8种造礁石珊瑚被列入世界濒危保护物种，在这里开展海洋监测有重要的科学、生态、人文价值。不过，这项工作并不轻松。

厦门大学东山太古海洋观测与实验站相关负责人　　长期以来，水下视频数据的分析依赖实验室研究人员的肉眼识别，费时费力。视频数据也易受到天气、水质等因素干扰，影响鉴定的效率。

　　为解决传统监测难题，华为TECH4ALL数字包容团队联合厦门大学科研团队、福建人工智能计算中心，基于昇腾AI算力，联合开发了珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统，可实时分析和处理厦门大学采集的东山海域水下视频数据，并识别珊瑚和鱼群的种类，记录鱼群的数量和大小，形成珊瑚与鱼类信息库。目前，监测数据中，5种造礁石珊瑚的识别准确率达99%，35种鱼类的综合识别准确率达93%。

厦门大学海洋与地球学院教授刘敏　　过去，一段5小时的视频样本，研究人员需要花费两三天进行鉴定分析，引入AI能力后，不到40分钟就可完成，研究人员可以有更多的时间聚焦在后续的数据分析上。

来源：数字福州集团

　　海洋生物保护不是福建人工智能计算中心的唯一尝试。这里的算力支撑自然资源部第三海洋研究所对厦门白海豚的特征识别分类，保护和管理该地区的白海豚物种；支撑福建东龙针纺有限公司部署AI在线质检系统，快速识别生产、验布过程中面料的问题；支撑南威软件集团开发白泽政务大模型，让群众可以高效办成一件事……目前，福建人工智能计算中心已与中国人民大学、厦门大学、福州大学、集美大学、国投智能、新大陆、南威、博思等184家高校、企业签约；与300多家高校、企业和科研机构合作，在政务、制造、农业、海洋、航空等领域打造70多个创新应用方案；与博思数采、南威软件、智子引擎、国投智能等联合发布多个原生大模型。

　　福建人工智能计算中心由数字福州集团权属福州市电子信息集团有限公司承建、运营，整体规划算力400P，第一期算力规模105P，其中人工智能训练算力100P、推理算力5P，是东南地区首个大规模人工智能算力集群，也是全省唯一获批筹建的国家新一代人工智能公共算力开放创新平台，已纳入全国人工智能算力战略体系。

　　未来，福建人工智能计算中心将积极推动补助政策落地，面向企业、科研院所等提供普惠算力，同时打造国内首个集合人工智能算力、模型、政务云、企业云服务的一体化运营平台。在产学研协同方面，该中心汇聚产业链上下游企业、科研院校等资源，打通产学研壁垒，加快应用场景落地，支撑产业发展，助力科研创新、人才培养和成果转化。

主办：中共福建省委福州新区工作委员会

   福州新区管理委员会

运营：福州日报社

监制：陈铄 范雄

来源：福州日报

编辑：陈哲钊

为福州新区加油！觉得好看点这里↓↓↓

文章编号: 67a2f4391655531de69e85dd30320567
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第八届中华白海豚保护宣传活动在湛江举行) 2025-04-21 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247485513&idx=1&sn=dbc6b9bf253d30f2c83e50630bca0e2c

2025/04/20

守护海洋精灵 建设美丽中国

第八届中华白海豚保护宣传活动

            2025年4月20日，以“守护海洋精灵，建设美丽中国”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在广东海洋大学隆重举行。此次活动汇聚了来自政府部门、水生生物自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业界、新闻媒体以及志愿者团体的近500名代表，大家齐心协力，为保护中华白海豚、维护海洋生态环境共聚湛江。

 活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰、中国渔业协会会长崔利锋、广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善先后发表致辞，为活动拉开序幕。在活动进行过程中，广东海洋大学中歌艺术学院的学生们带来了精彩纷呈的表演，包括舞蹈《年年有鱼》、合唱《大鱼》以及轻喜剧《海底喜事》。这些节目以生动有趣的方式诠释了海洋生态保护的理念，吸引了众多参与者的目光，为现场增添了浓厚的艺术氛围。

保护中华白海豚

      活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰、中国渔业协会会长崔利锋、广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善先后发表致辞，为活动拉开序幕。在活动进行过程中，广东海洋大学中歌艺术学院的学生们带来了精彩纷呈的表演，包括舞蹈《年年有鱼》、合唱《大鱼》以及轻喜剧《海底喜事》。这些节目以生动有趣的方式诠释了海洋生态保护的理念，吸引了众多参与者的目光，为现场增添了浓厚的艺术氛围。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰致辞中国渔业协会会长崔利锋致辞广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善致辞中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持活动

     本次活动不仅安排了关于中华白海豚生态保护的科普展示，还设计了生动有趣的互动环节，使公众能够更深入地了解这些海洋精灵的生活习性和保护现状。同时，现场还播放了中华白海豚的视频资料，让人们得以近距离感受它们的美丽与灵动。志愿者代表带领全场发出倡议，呼吁“从我做起，从身边做起，保护中华白海豚，我们在行动！”。广东海洋大学志愿者代表曹世宇发出保护倡议

      随后，大家一起参访了广东海洋大学水生生物博物馆。这里是全国海洋科普教育基地，拥有包括中华白海豚、布氏鲸、柯氏喙鲸、印太江豚、短肢领航鲸、灰海豚、黄唇鱼、噬人鲨、鲸鲨、路氏双髻鲨、蝠鲼、鹦鹉螺、砗磲、红珊瑚等国家重点保护水生野生动物标本。通过讲解宣传、展板展画，介绍了我国海洋珍稀保护动物的范围、保护价值、濒危因素、法律法规以及保护措施。呼吁大家从自身做起，保护中华白海豚，保护海洋生物多样性，守护海洋精灵，建设美丽中国。

值得一提的是，全国首个地方中华白海豚保护协会——湛江市中华白海豚保护协会会长董服金也分享了他对中华白海豚保护工作的深刻思考。此外，活动主办方还特别设置了志愿服务招募环节，鼓励更多热心公益的人士加入到中华白海豚保护的行列中来。许多参与者纷纷表示，将积极行动起来，为保护中华白海豚贡献自己的一份力量。湛江市中华白海豚保护协会会长董服金发言

      当日下午，还举办了水生生物增殖放流及净滩活动。在广东省、湛江市渔业主管部门的支持下，广东海威种业有限公司、湛江港（集团）股份有限公司、湛江渔宝现代渔业有限公司等单位积极参与，现场放流各类水生生物658万尾（粒）。增殖放流活动不仅为本届全国中华白海豚保护宣传日活动营造良好的氛围，扩大了宣传效果，也实实在在丰富了中华白海豚栖息地的生物多样性。本次放流的10万尾当地优势特色品种硇洲族大黄鱼种苗，由省级硇洲族大黄鱼原种场广东海威种业有限公司提供，是硇洲族大黄鱼本土化人工繁殖技术获得成功后的首次大规模放流。在活动现场，志愿者们与参与者携手开展了净滩行动。大家手持垃圾袋和夹子，沿着海岸线认真清理垃圾，以实际行动守护这片蔚蓝的海洋。净滩行动不仅有效净化了海滩环境，还进一步提升了公众的环保意识。

     与此同时，中华白海豚保护联合机制成员单位也在各自城市举办了科普进校园、中华白海豚科学大讲堂、中华白海豚标本实物展览展示、知识竞赛等形式多样的中华白海豚保护宣传活动。这些活动不仅加深了公众对中华白海豚及其生存环境的了解，也为推动海洋生态保护工作注入了新的活力。未来，我们期待更多人能够加入保护中华白海豚的行列，共同守护这片美丽的海洋家园。汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等单位联合开展南澳生物多样性保护行动广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、北京市企业家环保基金会等单位联合发起公益探访活动广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心等单位开展科普课堂及宣传活动珠江口中华白海豚保护区、华发公益基金会组织开展"洁净山海 共护海豚"净滩行动厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局等单位联合开展科普宣传活动     中华白海豚是国家一级保护动物，也是我国水生野生动物保护的旗舰物种，被誉为“海洋精灵”。渔民们深信，中华白海豚是海洋女神妈祖的化身，以其温柔善良守护海域安宁，为渔民带来吉祥与庇佑。1997年，中华白海豚还被选为香港回归祖国的吉祥物。然而，即便是如此珍贵的“海洋精灵”，也因人类活动的持续侵扰，面临栖息地破坏和种群数量急剧下降的严峻挑战。幸运的是，我国政府高度重视生态保护和生物多样性保护工作，并积极采取措施加以应对，包括发布《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》、支持成立中华白海豚保护联合机制，以及划定并公布中华白海豚重要栖息地等，持续加大保护力度。经过多年努力，目前我国中华白海豚的野外种群数量已稳定在5000头左右，特别是在珠江口区域，其栖息地的生态环境得到了显著改善。

我们在行动！

中华白海豚是我们人类的亲密伙伴，保护中华白海豚及其栖息环境，实则是在守护我们自身的未来。中华白海豚的保护工作，不仅要求政府部门尽职尽责，更需要全社会的全力支持和广泛参与。我们期望通过第八届中华白海豚保护宣传活动，使相关宣传教育更加广泛、深入且富有针对性，从而引导公众树立海洋生态文明理念，推动社会各界关注、重视并积极参与中华白海豚的保护事业，为共同保护水生野生动物、促进人与自然和谐共生贡献力量。

END

文章编号: 9bef8deb76181723c92e595b46ad706
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (新化燕窝价格（燕窝最新价格）) 2025-04-21 菜谱多多   菜谱多多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjM5MzkxMA==&mid=2247487805&idx=7&sn=c4273840dfc9b9a97c7ae33b6ca3dda2

有什么特产?

1、**林芝松茸**：林芝松茸是一种生长在林芝地区的珍贵食用菌，被誉为“菌中”。它生长在海拔3000米以上的原始森林中，对环境要求苛刻，因此产量，品质上乘。林芝松茸肉质细嫩，香气浓郁，多种氨基酸和微量元素，具有很高的营养价值和药用价值。

2、牛羊肉干：的牛羊肉干采用牛羊肉制作，经过工艺加工，味道醇厚，营养丰富。 奶制品：如奶酪、奶渣等，是特有的奶制品，口感，值得一试。以下是 地处高原，有着的自然环境和文化背景，其特产也因此特色。

3、可带走的特产食品主要包括以下几种：牦牛肉：特点：高蛋白、低脂肪、低热量，多种氨基酸。简介：牦牛是生活在高原地区的特有品种，其肉质鲜美，营养丰富，是地区的特色美食之一。酥油：特点：从牛奶中提炼出的乳制品，具有浓郁的奶香。

4、藏茶：藏茶是一种经过发酵处理的茶叶，具有的风味和较高的营养价值。在，喝茶是一种重要的社交活动，藏茶也因此成为了的重要土特产之一。手工艺品：的手工艺品以其精美的工艺和的民族风格而闻名。

5、藏红花，又称红花，其药用价值。在理论中，藏红花具有活血通络的，被应用于方剂中。尼木藏香，是地区特色产品。它不用于佛事活动的燃香仪式，更具备杀灭、驱除污浊之气、感冒等流行性以及睡眠等的医。

云南建水燕子门票?

建水文庙：儿童网上预订票价为20元，成人票价未提供原价及网上预订价，建议查询平台获取最新票价信息。建水燕子洞：旺季门票80元，淡季门票50元。朱家花园：门票50元。朝阳楼：门票20元。请注意，以上价格供参考，实际价格可能会有所变动，建议出行前查询平台或咨询当地旅游部门获取最新价格信息。

门票价格 成人票：原价￥55，网上预订￥52 儿童/学生票：网上预订￥28 看贴士 景区的导游费用是50元，但是如果景区游客人数较多，导游人数不够，景区会安排游客成团，每团配一名导游，时间大约20分钟。

建水燕子洞门票价格为全票80元每人，半票40元每人。以下是关于门票的详细信息：全票价格：80元每人。适用于成人及不符合半票条件的游客。半票价格：40元每人。符合半票条件的游客可以享受此价格，具体条件需咨询景区。

建水燕子洞门票价格如下：全票：80元每人。半票：40元每人。其他信息： 16人以上团队购全票可享受“16免1”的，即购买16张全票可带1人入园。请注意，门票价格及政策可能会间有所调整，建议在前往建水燕子洞之前，通过网站或旅游平台查询最新的门票信息及政策。

建水燕子洞门票价格你好，建水县的溶洞叫燕子洞，门票价格为80元，在建水旅游建议你购买联票，包含建水城内景点文庙和朱家花园的门票，联票票价为133元。泸西县的溶洞叫阿庐古洞，门票价格为100元。两处价格相比，建水燕子洞的更具性价比。希望能对你有所帮助。

交通方式：建水县城距离燕子洞风景区约20公里，可以乘坐公交车或出租车前往。自驾游的游客可以沿着国道或者省道直达景区。门票价格：根据季节和政策的不同，门票价格会有所变动。建议提前通过网站或电话查询最新的门票价格。导游服务：为了更深入地了解燕子洞的历史和文化，可以选择聘请一位导游。

上哪才是最佳看海的地方?

1、以下是国内十个看海的最佳地点：青岛：享有 “世界最美海湾” 美誉的城市。崂山风景区在雾气升起时，与大海融为一体，如仙境般美不胜收。此外，栈桥、滨海步行道、八大关景区、沙滩、五四广场、海水浴场、青岛奥帆中心等都是不错的看海点。

2、看海最佳地点包括海南三亚、福建厦门、广东阳江海陵岛、浙江舟山普陀山、山东青岛、江苏连云港、河北秦皇岛、湖北武汉东湖、上海奉贤海湾森林公园以及天津塘沽海河岸边。

3、看海比较好的地方有以下几个：鼓浪屿：海滩风景极佳：鼓浪屿是一个四面环海的小岛，海滩景色十分优美。生活设施齐全：岛上开发成熟，生活设施完备，美食众多。建筑风格：中西合璧的建筑风格为鼓浪屿增添了不少特色。马尔代夫：热带风情浓厚：马尔代夫是一个岛国，以其的热带风情和美丽的海滩著称。

4、上海看海的最佳地方有多个选择，每个都有其的魅力。以下是一些：金山城市沙滩：这是一个收费沙滩，但设施齐全，不有细腻柔软的金色沙滩和碧蓝澄澈的海水，还可以尝试水上项目，如海上摩托、水上步行球等。此外，这里还有滨海商业街和沙滩排球场馆等设施，非常适合家庭出游。

5、看海比较好的地方有以下几处：鼓浪屿：海滩风景极佳：鼓浪屿是一个独立的小岛，四面环海，海滩景色优美。旅游设施完善：岛上生活设施齐全，美食丰富，建筑风格中西合璧，十分有特色。马尔代夫：热带风情：马尔代夫是一个岛国，拥有的热带风情，适合体验水上飞机、冲浪等海上活动。

能看到海的旅游胜地有哪几个?

大鹏半岛海滩 位置：位于深圳市龙岗区东部，三面环海。特点：拥有众多沙滩，如西涌、金沙湾、桔钓沙等，沙质松软，适合冲浪、帆板等水上活动。附加玩乐：沿岸风景秀丽，山势陡峭，奇石众多，适合徒步和探险。 海岸 位置：靠近北戴河，是一个天然浴场。

有海的旅游胜地主要包括以下几个：涠洲岛：位于广西壮族自区北海市北部湾海域中部，拥有多个景区，如鳄鱼山、滴水丹屏、石螺口等。亚龙湾：号称“东方夏威夷”，拥有7千米长的银白色海滩，海水洁净透明，珊瑚种类丰富，是潜水等水下活动的地点。

山东荣成成山头 成山头位于海岸线最东端，是最早看到海上日出的高角，也是邻海基准点之一。这里三面环海，一面接陆群峰苍翠边绵，大海浩潮碧蓝，峭壁巍然，巨浪飞雪，气势恢宏万千，是理想的旅游避暑胜地。而成山头东极点的地理位置也让迎接缕曙光成为景区特有的旅游项目。

三亚亚龙湾 亚龙湾位于三亚海滨风景区，沙滩长度达7千米。这里海域开阔、海水清澈、资源丰富，吸引了众多中外游客。游客可以在此体验多种水上水下活动，是的海滩之一。 钦州三娘湾 三娘湾位于广西钦州市，曾是白海豚的故乡。该景区地理位置优越，旅游资源丰富。幸运的话，游客还能看到白海豚。

三亚不以其清澈的海水闻名，还有着美丽的沙滩和丰富的海洋生物资源。这里被誉为的“天涯海角”，每年吸引着大量游客前来观光旅游。除了清澈的海水，三亚还有许多其他值得一游的地方，比如亚龙湾、大东海等，都是的旅游景点。除了自然景观，三亚还拥有丰富的文化历史。

文章编号: 49e5262fa514b19f7050147d62c2c46e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (向海而行｜从魔都到平潭岛，轻旅拍镜头里的温柔慢时光) 2025-04-21 咔擦旅拍   咔擦旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDkxNjQ1OA==&mid=2247483828&idx=1&sn=2dbe7ae14b0c05f3cf8e7151269fcac1

⏰趁有时间，来厦门玩上个几天吧！

带上亲朋好友一起来厦门避寒踏浪

漫步鼓浪屿小巷✨环岛路沿海骑行✨乘坐帆船出海⛵偶遇白海豚...

DAY1：上海 - 温州洞头岛

· 拍摄点：洞头岛的仙叠岩景区，这里巨石险峻，沙滩细腻，可拍摄山海相连的壮丽景色；还有东岙渔村，能捕捉到古朴的渔家风情。

拍摄于：洞头岛

DAY2：温州洞头岛 - 霞浦

· 拍摄点：在东壁村拍摄日落时分的海湾，光影变幻迷人；花竹村的日出景色壮美，还能拍到远处的海岛和风车；海尾角的独特海蚀地貌，是拍摄个性照片的好地方。

DAY3：霞浦 - 平潭岛

· 拍摄点：平潭岛北线的长江澳有大片风车田，日落景色浪漫至极；北部湾生态廊道可俯瞰环海公路和风车海，适合拍全景。南线的坛南湾沙滩细腻，海水湛蓝，可拍摄海边嬉戏场景；猴研岛是大陆距台湾最近点，有独特的石碑和海蚀地貌，适合拍打卡照。

拍摄于：平潭岛

这条路线能让你在旅途中欣赏到不同风格的沿海美景，留下丰富多样的旅拍作品。不过，在旅拍过程中要注意安全，提前查看天气预报，以获得更好的拍摄效果。

 

文章编号: e9c826bb5d8d46534a1ef2efacef1e50
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《我的家乡-白海豚之乡》——李平安，泉州实验中学丰泽附属小学) 2025-04-21 海丝少年先锋   海丝少年先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY4ODI2OA==&mid=2247607741&idx=3&sn=c014932f608b014b5b16c56207f91351

《我的家乡-白海豚之乡》

广西钦州市位于我国南部，是我国北部湾的沿海小城。这里山清水秀，物理丰富，是夏日值得推荐的旅游胜地。

初夏是动物繁衍的季节。清晨，天空刚刚露出鱼肚白，就有几只白色的海欧玩起了空中竞速比赛，它们舞动着翅膀，发出"啪嗒啪嗒”的声音，看！飞在最前方的那只海鸥，还不时发出清脆的鸣叫，引领着队伍前行。

就在这时，海面上传来了一阵阵悠扬的汽笛声，那是出海捕鱼的船队满载而归的信号。船舱里，鱼虾满舱，洋溢着丰收的喜悦。突然，一只螃蟹从箩筐里奋力挣脱，拼命地爬了出来，试图悄悄逃跑，但最终还是被渔夫那如“五爪金龙”般的大手稳稳捉了回去。船队一靠岸，众多商贩便蜂拥而至，争先恐后地挑选着最新鲜的海鲜。渔夫们的鱼很快就被抢购一空，他们数着手中的钱，开心地笑了。富裕的生活让人们感到十分幸福。渐渐地，商贩离去，这时海边又恢复了平静。悠扬的汽笛声又响起，船队再次远航。

不远处，海平线上不时有几只白的、灰的、蓝的、粉的海豚，宛如海中淘气的精灵，从水中一跃而起，发出“呜呜呜......”的长鸣，又一头扎进水里，开出了一朵朵绚丽的水花，为这片海域增添了几分生机与活力。

你们知道吗？在我国，适合海豚生活的地方只有两处，一处是广西钦州三娘湾，另一处则是厦门的鼓浪屿。据目前统计发现，居住在钦州三娘湾的海豚颜色种类最多，数量最多，也许是这里海水水质清澈纯净，非常适合白海豚的生长与繁衍，它们选择在这里安居乐业，使得钦州三娘湾被誉为“中国的海豚之乡”。

广西钦州的三娘湾也因此名声也大噪，几乎传遍了全中国。它如同一颗璀璨耀眼的明珠，闪耀在祖国的南疆，吸引着无数游客前来探访这片神秘而美丽的海域。

小记者：李平安

学校： 泉州实验中学丰泽附属小学

班级：四年3班

指导老师：陈云华

原创文章赞赏须知

海丝少年公众号平台将原创文章赞赏所得金额的70%作为原创作者的稿酬，30%用于平台的编务推广（用于资助日后的平台宣传、 图书编务及其它活动计划的开支）。上月赞赏所得金额明细将在每月10号前统一公布，稿酬在10元以下的将统一用于资助平台宣传，10元以上的将以微信红包/支付宝形式向作者发放相应比例的稿酬。

分享收藏 在看 点赞  

 

文章编号: 855a7f9f42c5b11342210ce76df4e313
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【国防教育】弘扬英雄三岛精神，争做新时代好少年) 2025-04-21 集美区侨英小学   集美区侨英小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjY3NDk0Ng==&mid=2247557397&idx=2&sn=ce6b7aed4e2ea6d70826e39fa0ab3ca2

弘扬英雄三岛精神

争做新时代好少年

4月8日，厦门市首届最美退役军人周清走进集美区侨英小学，为六3中队的队员们带来“弘扬英雄三岛精神，争做新时代好少年”国防主题讲座。

周清既是厦门市资源规划局保护区事务中心科长，也是市国防教育师资库专家。他结合自身的从军经历，图文并茂地给队员们介绍了英雄三岛英雄兵的故事及如何保护中华白海豚。

讲座中，周清科长深情讲述大嶝岛、小嶝岛、角屿岛的过往。那些战火纷飞年代里，军民一心、英勇无畏的故事，如同一幅幅生动的画卷在队员们眼前展开。三岛的发展变迁，更是让队员们深刻感受到祖国国防力量的日益强大。

中华白海豚的故事，则为队员们开啔了一扇生态国防的新窗口。周清科长科普了中华白海豚的相关知识，让队员们明白保护这些可爱生灵，也是国防事业中生态保护的重要一环。

讲座现场，队员们积极参与提问互动，眼神充满专注与好奇。这场国防讲座，不仅是知识的传递，更是精神的洗礼。它在队员们心中种下了爱国、护国的种子，激励着队员们努力学习，未来为国防事业贡献力量！

图文：六（3）班家委

编辑：谢   晨

初审：赖桂平

复审：张秀娟

终审：校长室

 

文章编号: 233421e049deaaea81f8629da1e7f68f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (五一朋友组团嗨玩攻略！6大宝藏地，拍照疯玩两不误，拒绝人挤人！) 2025-04-21 人在旅途 心在自由   人在旅途 心在自由

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDc5NDU2OA==&mid=2247484116&idx=1&sn=c4a7dae64be29ad1fec8bc39f75fc31d

出发的理由

逃离KPI和PPT，在玻璃海里浮潜尖叫，在星空下烧烤干杯，在古镇街头演“武侠剧”……

五一的正确打开方式，必须是和死党一起！这篇攻略专治“社畜无聊症”——小众、好玩、出片率高，全程无尿点！

浙江·衢山岛

01

东海无人岛の野生派对

风车平台露营看银河，凉峙村沙滩开BBQ趴，观音山朝拜路上拍“仙侠风”大片。岛上几乎没有商业化，承包整片海！

✅交通方案：

高铁：上海虹桥→宁波站（2h），大巴+船3h直达

自驾：舟山三江码头轮渡（车可上船）

✅疯玩清单：

✔️ 租渔船海钓（钓到石斑直接刺身）

✔️ 风车公路骑小电驴拍日系写真

✔️ 凌晨4点抢滩登陆沙龙沙滩（潮汐表必看！）

✅暗号美食：

海鲜面疙瘩、青蟹炒年糕、夜排档现开生蚝

✅住宿狠活：

凉峙村海景民宿（人均80包三餐）

自带帐篷扎营风车平台（免费！）

✅损友发言：“在观音山求姻缘，结果全员抽到下下签，笑到打鸣！”

福建·东山岛

02

闽南小垦丁の青春片场

南门湾彩色房子前骑小电驴，金銮湾镜面沙滩拍倒影，苏峰山环海路演《头文字D》。晚上大排档挑战“酱油水宇宙”！

✅交通方案：

高铁：深圳北→云霄站（2h），拼车30分钟

自驾：厦门出发2h，沿途海景公路超治愈

✅疯玩清单：

✔️ 鱼骨沙洲航拍（退潮时限时出现）

✔️ 岩雅恋人礁石跳水（水深5米警告！）

✔️ 夜捕小管（荧光鱿鱼+泡面=yyds）

✅暗号美食：

铜陵夜市金钱肉、烧腱灵、猫仔粥

✅住宿狠活：

南门湾海景公寓（阳台直接甩竿钓鱼）

澳角村集装箱民宿（工业风出片神器）

✅损友发言：“在左耳天台唱《晴天》，楼下阿婆喊‘后生仔别跳啊’！”

贵州·茂兰

03

喀斯特森林の荒野求生

漏斗森林徒步找“地球腰带绿宝石”，青龙潭跳水摸鱼，五眼桥农家杀猪宴。晚上布依寨喝“biang当酒”，醉倒在星空下！

✅交通方案：

高铁：贵阳→荔波站（1h），包车进保护区

自驾：穿越“九万大山”魔鬼弯道（秋名山车神挑战）

✅疯玩清单：

✔️ 探洞（金狮洞手电筒照钟乳石）

✔️ 稻田抓稻花鱼现烤（输了的人洗碗）

✔️ 学唱布依族敬酒歌（喝不赢就跑）

✅暗号美食：

酸肉火锅、荔波臭酸、杨梅汤

✅住宿狠活：

五眼桥青旅（夜观萤火虫）

甲乙汽车营地（帐篷+房车混住）

✅损友发言：“在溶洞里讲鬼故事，把向导大哥吓到迷路！”

内蒙古·乌兰哈达火山

04

火星基地の中二狂欢

3号火山穿宇航服拍“登陆火星”，5号火山脚草原摔跤赛，6号黑火山捡玛瑙。夜晚围着篝火烤全羊，蒙古汉子教你弹马头琴！

✅交通方案：

高铁：北京北→乌兰察布（2h），租车1.5h

自驾：京藏高速→208国道（沿途牛羊挡道）

✅疯玩清单：

✔️ 火山口放烟花（注意防火！）

✔️ 草原公路拍《公路之歌》MV

✔️ 凌晨3点裸眼观银河（手机拍星轨教程现学）

✅暗号美食：

冰煮羊、沙葱包子、蒙古奶茶泡炒米

✅住宿狠活：

火山脚下的蒙古包（夜间零光污染）

星空房车营地（带暖气+天文望远镜）

✅损友发言：“在火山坑里玩狼人杀，预言家被风吹走了台词本！”

广东·珠海桂山岛

05

大湾区の隐秘跳岛行动

北山水库看香港大屿山，海豚湾追中华白海豚，妈祖庙求暴富签。傍晚码头买5元一斤的皮皮虾，民宿天台打边炉到凌晨！

✅交通方案：

高铁：广州南→珠海站（1h），乘船50分钟

自驾：深圳蛇口码头直达（快艇飙船超爽）

✅疯玩清单：

✔️ 环岛骑行比赛（输家请吃海鲜）

✔️ 文天祥广场cosplay《过零丁洋》

✔️ 夜钓吹筒仔（荧光小鱿鱼直接白灼）

✅暗号美食：

狗爪螺、将军帽、海胆炒饭

✅住宿狠活：

半山石屋民宿（希腊圣托里尼风）

一号堤灯塔酒店（凌晨看渔船出港）

✅损友发言：“在防波堤上拍《悲情城市》，被浪打成落汤鸡！”

四川·邛崃天台山

06

川版亚马逊雨林の暴走

肖家湾瀑布群玩水仗，十八里香草沟走水上梅花桩，夜晚森林里找萤火虫。山顶烤全羊配冰啤酒，川麻打到公鸡打鸣！

✅交通方案：

高铁：成都西→邛崃站（0.5h），大巴1h直达

自驾：成名高速→夹关镇（山路考验车技）

✅疯玩清单：

✔️ 长虹瀑布彩虹下拍武侠片

✔️ 竹筏混战（水枪VS瓢盆）

✔️ 学跳羌族锅庄舞（顺拐罚款）

✅暗号美食：

奶汤面、邛崃钵钵鸡、天台山老腊肉

✅住宿狠活：

等乐安精品民宿（星空玻璃房）

小磨坊帐篷酒店（听溪流声入眠）

✅损友发言：“在香草沟滑倒，贡献了年度表情包！”

朋友局必备操作

1️⃣ 社死预防指南：

提前建群发《旅行宪法》：迟到发红包、丑照禁外传、最后一个洗澡的打扫卫生。

准备搞怪道具：抖音同款鱿鱼游戏面具、超级变声器

2️⃣ 拍照作弊宝典：

淘宝租无人机。

下载“醒图”预设：海边用“克莱因蓝”，森林用“青橙”

3️⃣ 省钱野路子：

海鲜市场收“酒店通兑券”（三亚/珠海五星级砍半价）。

租车选“携程闪租”，送车上门免押金

✨损友圣经

“在乌兰哈达把GoPro掉进火山口，众筹了200块雇牧羊犬捡回来！”

“桂山岛夜钓被章鱼吸住脸，从此获得绰号‘八爪人柱力’！”

感谢分享

我是陈花卷

      让我们在旅途中相遇。

 

文章编号: a34201ff778838c076aa57a7a461ecd2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (5.1@『乘风破浪·老院子加量不加价』￥138起厦门，观《闽南传奇》秀+海战风云+天空之城观光塔，乘帆船出海逐浪，纯玩一日游) 2025-04-20 天下旅游集散中心   天下旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA1Nzg1MA==&mid=2650359506&idx=5&sn=1f22d3bb5311645a75cf2440190ef209

       五一节期间天天发团

5月1日/2日/3日/4日/5日

（满30人天天发团）

       参团费用

成人：258元/人

儿童1.2m以下：138元/人

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，优惠证件及其他特殊身份人士任何证件均无费用退还。

       行程安排

         

07：00  涵江兴涵门集合

07：20  莆田新汽车站对面（全友家居）门口集合

08 : 10  仙游宾馆k05停靠站集合

08 : 40  仙游枫亭高速口之后出发赴厦门车程（2小时）。

          体验【五缘湾帆船出海】（约45分钟）从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！

          前往【厦门老院子景区】（车程约30分钟），午餐自理。

          游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰，爆炸水炮26门红衣大炮6门，32.3米高三面妈祖，获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史，起源于汉代，兴盛于唐代，是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧，国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】，与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】，数十种游乐设施，小朋友来了都不想走，解放双手趣味遛娃。

          检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

          适时结束行程，返回温馨的家。

        费用包含

12. 门票：帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票；

13. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。

    （具体以景区当天现场表演通知为准）

    五缘湾帆船

     扬帆起航  乘风破浪

望潮自有70+艘承运帆船，运载能力强、班次多；

项目体验总时长约50分钟，充分体验亲水乐趣；

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”！

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面，浪花在手边，扬帆啔航，酣畅淋漓，有幸还能遇见跃出海面的白海豚，探寻心灵，放飞心境。

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光

也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

    厦门老院子

     国家AAAA级景区

      PART 01 园区游乐项目

     01

    童梦水乐园

童梦水乐园，今夏超hit打卡地

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲！

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。

     造浪池采用先进的造浪技术，打造亲临海岸一般的真实海浪体验，舞台区设备齐全，音乐、灯光、海浪打造惬意氛围，让您畅享水上活动的乐趣；戏水池设有数类萌趣装置，包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等，不论是大朋友还是小朋友，都能让快乐童心不打烊；儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施，让孩子玩得全神贯注，家长也收获片刻惬意。

      温馨提示

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~

     02

    嗨翻亲子小镇

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈，在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目，也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等，挑战自己的极限，锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱，嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。

     03

    企鹅童梦乐园

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅

      PART 02 精彩演艺秀

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

重现海战史诗的《海战风云》

历史悠久的非遗木偶戏

去老院子看一出精彩大戏

感受独特的闽南文化风情

     0

     1

    《闽南传奇》秀

高人气、高热度、高口碑，来厦门不容错过的实景演艺。

鹭岛之争关乎族群生存

岛城之战谱写悲壮凯歌

下南洋历经多重挫折九死一生

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女

1小时六幕剧情

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承

带来全新视觉享受

特技、特效精彩绝伦，创新打造会”跑“的大型实景演艺。

     0

     2

    《海战风云》

万众瞩目，扣人心弦

大型沉浸式实景演艺《海战风云》

精彩开场

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》

三个地点三幕剧情

边走边演，完美还原海战历史

水雷、火炮、特技、特效

真刀真枪，硝烟弥漫

惊心动魄，热血沸腾

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面

妈祖显圣带来全新视觉震撼

空中飞人等特技表演惹人惊叹

      PART 03 园区自费项目

     01

    萌宠乐园

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉

自然界的“伪装大师”——蜥蜴

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠

一副呆萌样的大明星——羊驼

     02

    天空之城水滑道

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”，项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米，高度约 50 米，囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景，坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激，从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。

     03

    彩虹滑道

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除

 

文章编号: 214da458f63733a55298e873429bf96a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门湾的“粉红”逆袭：中华白海豚已近100头) 2025-04-20 TKK新传   TKK新传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDU2ODAwOQ==&mid=2247493746&idx=3&sn=925c23178e4efcab2d38a3199ec12dcf

春夏之交，为中华白海豚较为活跃的季节。在厦金海域，游客们常常能懈逅这些粉色的精灵。

“随着海洋生态环境质量大幅提升，中华白海豚种群在厦门西海域和东南部海域出现的频率越来越高，我们巡护时能观测到多达10余头中华白海豚一同出游觅食。”

近日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心资源管护科科长朱开建介绍称，中华白海豚是检验海洋生态环境的指示性物种，是衡量地方海洋生态环境质量好坏的活指标。

厦门水域是中华白海豚最重要的栖息地之一，也是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。早在 1997 年，厦门就建立起中国第一个专门针对中华白海豚的保护区。

01

海洋中独特的“粉红精灵”

中华白海豚隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属，也被称为印度-太平洋驼背海豚。它是世界上唯一以 “中华” 命名的海豚。

由于部分白海豚会呈现粉红色的皮肤而备受瞩目，自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，其讲解员称：“成年（白海豚）个体在快速游动时，皮下的毛细血管有时会充血，皮肤随之呈现出美丽的粉红色，所以也被称为 ‘粉红海豚’。”

海面上一群海豚在嬉戏畅游

来源：中国日报网

目前，受多种人类活动的影响，中华白海豚的生存环境正日益恶化。过度的海洋渔业捕捞导致其食物来源大幅减少，海洋污染使得海水水质下降，破坏了它们的栖息环境。

据央广网报道数据显示，中华白海豚栖息地在过去20年缩减超过50%，种群年死亡率达2.5%，远超国际警戒线（1%）。同时，海岸工程建设、海洋工程产生的噪音干扰，以及栖息地的丧失或质量下降，都对中华白海豚的生存构成了严重威胁。为了拯救这一濒危物种，各地纷纷行动起来，展开了一系列保护工作。

02

城在海上，豚在城中

据厦门市自然资源和规划局数据，随着近年一系列生态保护措施的实施，厦门海域生态环境持续向好，中华白海豚的种群数量逐年增加，从上世纪 90 年代初的约 60 头 增长至如今的近 100 头。

在厦门，市民和游客常常能有幸目睹中华白海豚的风采。每年 3 月至 9 月是它们出没的活跃时段，在鼓浪屿附近海域，时常能看到它们三五成群结伴嬉戏，时不时跃出水面。

鼓浪屿日光岩附近的小卖部老板陈宝玉对记者讲述了自己曾见到白海豚的经历，她称，能看到白海豚得靠运气。由于她经常前往港仔后沙滩，所以常在海边看到白海豚，甚至还有粉色的海豚。它们不会完全露出水面，只会将半个身子浮出海面。

这般频繁的相遇，对于一些当地人来说，见到白海豚已逐渐成为平常事。随着中华白海豚种群数量的增多，遇见它们的机会也越来越多，“城在海上，豚在城中” 也成为厦门一道独特的风景线。

在厦门浓厚的亲海氛围下，有一家名为的浆板俱乐部，俱乐部的成员们经常会在鼓浪屿附近的海域进行浆板比赛等活动，这个名字也是因为和这群“海洋的微笑精灵”的不解之缘而由来。

“鼓浪屿白海豚”浆板俱乐部的创始人周恩仕介绍到：在划浆板的时候经常会遇到白海豚，并且出现在距离仅有几百米的地方。它们并不惧怕人类，反而表现出强烈的互动意愿，渴望与人类一起嬉戏。俱乐部的名字也是因和这群“海洋的微笑精灵”有着不解之缘而起。

“有时候，它们的热情甚至让人有些招架不住，一不小心就会被一些调皮的白海豚从浆板上顶下去。” 周恩仕笑着回忆道。

鼓浪屿白海豚（桨板俱乐部成员拍摄）

03

守护“原住民”，守护海洋家园

近年来，厦门在中华白海豚及其栖息地保护方面采取了一系列积极有效的措施。

在生态保护方面，厦门大学嘉庚学院环境科学与工程系讲师周细平提到：“厦门加强了对海域污染的治理，严格控制工业废水、生活污水的排放，减少海洋垃圾，改善了中华白海豚的生存环境。同时，通过实施海洋生态修复工程，如修复沿海滩涂湿地等，为中华白海豚提供了更适宜的栖息场所。”

在法律保障上，厦门严格执行国家关于保护中华白海豚的法律法规，严厉打击非法捕杀、贩卖、伤害中华白海豚等违法行为，为其生存保驾护航。

此外，当地还积极开展科普宣传活动，提高公众对中华白海豚的保护意识，鼓励市民参与到海洋生态保护行动中来。

为了更好地保护这些“原住民”，厦门市还对海洋工程做出严格规范，如：提出了水下噪声对中华白海豚影响的参考阈值，规定船舶限速等，定点监测和走航调查依然是研究厦门湾中华白海豚的重要手段。

科学技术不断发展，相比过去，自然资源部第三海洋研究研究中华白海豚的设备也焕然一新，包括数码相机、无人机、水下声学监测仪等，从而能够开展更具体的个体识别、行为观测、种群数量估算和水下声学监测等工作，助力保护中华白海豚栖息地。

厦门大学生物博物馆 海洋动物保护展品

周细平提到，“人类在生物圈面前，其实只是其中的一部分。海洋能够容纳我们的干扰，包括日本核污水排放这一不耻的行为。但是幸好大海很大，它的自净能力是很强的，物质排放进去后，大家共同承担。它很浩瀚，能够帮我们解决一些问题，但是我们不能肆无忌惮，要有所约束。”

撰稿 | 谢嘉露 徐倩雯

排版 | 徐倩雯

责编 | 戴之拓

副主编 | 李慧

主编 | 陈茜羽

总编 | 陆皓阳

指导老师 | 黄洪波

 

文章编号: f15954eedc9a31f2a2aff05a785d7fb1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (「2025.玩咖鹭岛」发团-5 月 1-3 日天天发厦门鼓浪屿+潮汐之眼+中鱼海洋王国+住厦门大学亲子三日) 2025-04-20 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651422337&idx=8&sn=3056206f631bb72628f2d14cb07ef832

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门别称鹭岛，福建副省级计划单列市，中国经济特区，东南沿海重要的中 心城市、港口及风景旅游城市。福建东南端，是一座风姿绰约的“海上花园”。侨乡风情、闽台习俗、海滨美 食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。

            曾厝埯

曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺 的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的 韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀

           上弦场

宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景

             建南大会堂

建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰 整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的 故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。

            鼓浪屿

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独 特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水 涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。

             最美转角

电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新 人来此拍摄婚纱照

             海天堂构

鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依 旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢 宫殿式建筑。

               林语堂故居

林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖 翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二 层的小楼。

                鼓浪屿龙头路

龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马 拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食

               中鱼视界海洋王国

中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心，场地 3100 平方米，馆内有 1000 多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮 流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富 的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验

              潮汐之眼

体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达 62 米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩 天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮： 赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！

     部分照片来源于网络，侵删

本活动支持企事业单位，公司团体出游定制

有眼缘的欢迎拨打定制热线

清风：13566004288

行程安排

Travel Introduction

活动地点：厦门

旅行日期：发团-5 月 1-3 日天天发

集合地点：厦门

集合时间：行程第一天

人数要求：28 人内

出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻，13586511998

活动性质：休闲度假3日游，适合5-69周岁人群

风景指数：★★★★★（5★最高）

活动难度：★（5★最高）

■ Day 1

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午 15:30 前抵达厦门，15:30 以 后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩， 踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺 的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的 韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水 波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里， 一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力

餐饮：全程自理

住宿：厦大主题酒店

■ Day 2

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰 整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的 故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。特别赠送儿童学士服， 穿上学士服在厦大留下最美瞬间，每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力 学习，进入理想大学的种子。下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】， 鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独 特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水 涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡 3 大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美 国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新 人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依 旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢 宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖 翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二 层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅， 踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心 路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马 拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住

餐饮：含早餐、中餐

住宿：厦门

■ Day 3

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心，场地 3100 平方米，馆内有 1000 多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮 流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富 的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。后前往厦门新晋网红浪 漫打卡点【潮汐之眼】，体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达 62 米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩 天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮： 赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！ 后根据返程适时送站返回！

餐饮：含早餐、午餐

住宿：无

以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。

活动费用

Travel Introduction

精致商务 2388 元 精品 5 钻 2466 元 

儿童 890 元 入住最美厦大

【费用包含】

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

◆住宿：1 晚厦大主题酒店+1 晚（亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级）精致四钻酒店（单房差 620 元） 1 晚厦大主题酒店+1 晚（万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级）五钻精品酒店（单房差 680 元） 

◆用餐：含二早二正餐（含第二天早中餐/第三天早中餐，餐标 50/人/正，其他餐不含）； 

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）； 

◆导服：含当地专业优秀导游服务； 

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，中鱼海洋王国+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！（儿 童火车票政策：年满 6 周岁且未满 14 周岁的儿童须购买半票；年满 14 周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满 6 周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席 位-应购买儿童优惠半票。）

6-14 周岁需购买儿童半票，宁波往返 400，余姚北往返 420

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，不得更改、签转、退票。 旅游者在行程出发前 7 个工作日以上取消损失团费 20% 2-7 个工作日内取消损失 40% 24 小时内取消全额损失！ 如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前 预订的特殊性，游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的，将产生实际损失，具体损失包括但不限于动车 票、酒店等

注意事项

Travel Introduction

温馨提示

◆关于出行：统一约定时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。 游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜。 

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游 人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。 

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒：海岛类产品海滨 浴场为非收费性公共性场所，缺乏安全保护措施，禁止游客下水游泳，以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！ 

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿 童标准为 0.8 米以下怀抱婴儿，0.8 米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命 财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。 

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！ 

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！ 

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具 证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。 

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少， 不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区 安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿 童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游 船、索道等小交通均按景区标价自理。

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若 在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。 

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何 证件不再享受优惠政策。

           退款政策（因个人原因取消报名的）：

16. 微信公众号 -  (第5期！5月7日『台湾·金门』三日特惠游！七溜带你游台湾金门！一价全含1577元！金门大桥+九宫坑道+地雷馆+狮山炮阵地…) 2025-04-20 七溜结伴旅游   七溜结伴旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYyOTQzMA==&mid=2247499531&idx=2&sn=ae1b63f6cbc37d5ddc25f623e59a2576

金门，距离泉州晋江只有5.6海里，这座拥有1600多年历史的海岛上，闽南聚落、侨乡文化、战地遗迹、自然生态等风光无限。前往金门开啔一场跨越海峡的梦幻之旅！ 在这片充满历史与风情的土地上，你将感受到独特的人文魅力和自然之美！

首先，让享游推荐官为大家介绍下本次线路的产品特色亮点：

1.七溜品质保障：七溜结伴旅游专业领队全程服务，为伙伴们保驾护航，自组团全是七溜的伙伴，而非大散拼！

2.体验台湾省地域差异：目前台湾本岛游还未开放，金门的旅游显得格外热门，船程仅半小时，就能感受到与祖国大陆普通县城相同又不一样的地方。

3.超值团：七溜特意安排了大巴车，为福州出发的伙伴往返接送厦门五通码头，不用您自己前往码头；若您从莆田、泉州等非福州出发的，可以自行前往厦门码头集合，我们将退您125元/人。

4.内容丰富：您将体验到，走进民俗文化村，触摸历史的纹理；探秘狮山炮台，感受岁月的回响；漫步免税店，邂逅潮流好物；金门，满足你对旅行的所有期待。

5.游览景点：莒光楼、金门大桥、九宫坑道、金水国小、地雷主题馆、狮山炮阵地、民俗文化村、迎宾馆、陈景兰洋楼、湖井头战史馆、得月楼、慈湖三角堡、翟山坑道…

我们将派出七溜优秀领队，为伙伴们保驾护航。

◀ 左右滑动查看更多 ▶

             //

            活动安排

费用标准：1577元/人

*如自行前往厦门五通码头将退您125元/人。

*此价格已为七溜粉丝福利特惠价，任何证件均再无其他费用可减。

发团日期：5月7日 06:45

集合地点：福州市五一广场（福建大剧院门口）【地铁：南门兜站N出口上来，步行约350米，5分钟】

*确定报名参与活动，需要缴纳全款，大巴座位顺序根据报名先后安排。

              //

             报名方式

              长按识别二维码咨询报名

七溜来福：13305921375

七溜安安：13305911261

             //

            行程简览

第一天：福州-金门   餐：含午/晚餐   宿：金门

6:45到五一广场福建大剧院门口找七溜领队签到集合，7:00出发，乘坐大巴前往厦门，搭乘豪华客轮前往金门水头码头（参考船班为12:30以实际申请为准）。

【莒光楼】（游览时间约30分钟），位在金城镇西南，下临莒光湖，背拥丰莲山余脉，面浯江溪出海口，外联建功屿，占地两千余坪，风景秀丽。游客登临顶楼，近可一览后浦全景、浯江海潮，远可眺望建功屿、烈屿风光及大陆山河。

【金门大桥】（车游约10分钟）为台湾第一座深水域的跨海大桥，连接大金门与烈屿乡，大金门端位于金宁乡慈湖路二段，烈屿端位于湖埔路，总长为5.41公里，最大跨径约200公尺，为金门最新地标。

【九宫坑道】（游览时间约40分钟）是战时为确保军事运补作业的安全，采取的地下化作战设施，坑道主体皆为坚硬的花岗岩。

【湖井头战史馆】（游览时间约40分钟）湖井头距离厦门仅5千多公尺，为军事重要据点，民国78年建置当地史迹馆，运用影片、照片、声音等多媒体科技保存并展示当年战役史料，包含军兵的故事与身影，供民众阅览、体验。

【地雷主题馆-勇士堡-铁汉堡】（游览时间约40分钟）占地约14978平方米，可分为地上与地下的军事设施，地上主要有炮堡、中山室及寝室，地下则有机枪堡、战车堡、弹药库、寝室、消防水池和地下壕洞，分别串连地面下的主要军事设施，更有地下坑道可连至铁汉堡，堡内设施保存良好，清楚可见当年军方战况及生活概况。

【金门贡糖】（约30分钟）金门知名伴手礼。

【一条根】（约40分钟）金门属海岛型气候，空气较为潮湿，地区居民容易罹患风湿性关节炎，根据民间流传，早自明末郑成功率军来金，即发现福建金门地区有种地方性药草「一条根」，能快速有效治疗各种风湿症。

第二天：金门   餐：含早/午餐   宿：金门

饭店内享用早餐。

【乐宝生活馆】（游览时间约60分钟）引进意大利优质品牌「IT.LAB」全新科技-航钛锅，提供给顾客优雅、实用的厨房用品。

【狮山炮阵地】（游览时间约40分钟）狮山炮阵地是全国罕见的全坑道式榴炮阵地，其所部属由美国所制造的八吋榴炮，在「八二三」炮战后期扬威战场。

【民俗文化村】（游览时间约50分钟）金门保留最完整的古聚落房舍，当属位于金沙镇的山后文化民俗村，该村建于清光绪26年，村里有一栋学塾，取名为「海珠堂」，既有传统建筑雕梁画栋之美，也是金门侨乡最具代表性建筑，整个聚落排列整齐、精致的建筑风貌，是金门的闽南古厝聚落群，最知名代表典范。

【高粱文化】（约30分钟）高粱研发产品，高粱醋、酵素等多样产品。

【陈景兰洋楼】（游览时间约40分钟）这是金门旅居新加坡侨商陈景兰于公元1921年兴建的洋楼宅第，也是金门规模最大的一栋洋楼，是金门华侨回乡兴建「番仔楼」代表作。净白色的外观让陈景兰洋楼多添了些洋味，精致的雕花与对称拱门，犹如西洋建筑的工法，是陈景兰洋楼最令人印象深刻的部份。公元1949年后，陈景兰洋楼曾被国军防炮部队驻扎，也曾作过军医院、金门中学校舍及官兵休假中心使用。

【升恒昌免税店】（约60分钟）前往全亚洲最大的免税店金门，集合购物、视听与文化的多元娱乐享受，包括拥有国际一线品牌、亚洲最大的免税店和金门占地最大的时尚百货商场、首座国宾影城。

【迎宾馆】（游览时间约30分钟）位于太武山南雄山麓，为深入花岗岩体的坑道宾馆，是金门战地政务时代最著名的外宾接待所，于1980年完工，被称为「地下希尔顿饭店」。

【中山纪念林】（游览时间约50分钟）中山纪念林，位在昔果山与双乳山之间，占地约100公顷，是金门第一座也是规模最大的森林游憩区。1995年金门国家公园成立后，即将管理处设于此处，现今已有完善动线及相关解说设施，包括中山林游客中心、多媒体放映、经国纪念馆、乳山游客中心等。

第三天：金门-福州   餐：含早/午餐   宿：温馨的家

饭店内享用早餐。

【慈湖三角堡】（游览时间约40分钟）位在慈湖海岸区域内，碉堡四周挖掘了壕沟作为防护，海滩边使用铁丝网围成雷区，在战时可防止敌人更进一步。三角堡具有坚固的造型和迷彩外观，堡里是驻军住宿和执行任务的生活区。

【双鲤湿地自然中心】（游览时间约40分钟）主要以介绍金门的自然资源为主，一楼介绍古宁头的史迹及文化景观，还有金门的地质及赏鸟环境。进到一楼的另一个大厅，则是介绍金门的生态、鸟类，这里湿地的环境提供水鸟最佳的栖地。地下楼层介绍金门潮间带与湖泊生态环境、土洞中生活的鸟类及金门地区的特殊生物，如：鲎、文昌鱼、中华白海豚...等。有意思的是，由窗户望出去，可看到外头荷花池的湖下生态，湖底的生物及水生植物，鱼儿游来游去，还有附着在玻璃上的水中生物。

【金水国小+得月楼】（游览时间约30分钟）得月楼建于公元 1931 年，是水头聚落黄辉煌经商致富后，委请福建内地的匠师陈南安设计建造的一座高耸建物，也是当时水头聚落最高的建筑，便以「近水楼台先得月」之意涵，取名为「得月楼」。金水国小仿照传统书院「回」字型的平面格局，也就是俗称的番仔厝，在当时是全金门最新、最大的洋楼小学。金水国小门面精美，刻画着象征纯洁的天使、展翅高飞的老鹰；内部使用红砖搭建圆柱，取谐音「专注」之意，每一处小细节都是对学子们的期待。

【金酒广场】（游览时间约30分钟）选购金门高粱酒。

【金门钢刀】（游览时间约30分钟）当地出产的菜刀，因刀刃锋利且耐用而闻名，又称「炮弹钢刀」

【翟山坑道】（游览时间约40分钟）为一A字型战备水道，总长约357公尺，民国五十二年为因应战争所需而开挖，耗时三年才完成，战时供登陆小艇抢滩运补用，坑内并有停靠码头。

后前往码头，搭乘客轮返回厦门后乘坐旅游大巴前往福州五一广场，结束愉快之旅，回到温暖的家。

备注：行程和时间点有时可能会根据当天具体情况而调整先后顺序。

             //

            服务标准

1.入金证费用、往返船票。

2.交通：福州往返厦门码头大巴、厦门至金门往返船票及码头清洁费、金门旅游车；

3.餐费：金门2顿早餐4顿正餐（中餐50元*3顿，晚餐70元*1顿，10人一桌，人数不足每桌10位需减菜品）

4.住宿：金门二晚A档饭店﹙2人1间﹚；单住或者因单住导致产生单房差时须补足单房差。

5.人员：七溜结伴旅游专业领队+优秀导游；

6.保险费：【中华联合财保境内畅游保险】境内旅行意外伤害金30万元，详见保单细则 ，以保单为准若觉得保额不够，可以自行购买更高赔付额度的保险。

费用不含：

1、大陆居民往来台湾地区通行证及签注费用等证件费。

2、交通阻塞、恶劣天气、航期延误等不可抗拒因素而导致的额外费用。

3、金门景点无门票费用，如因时间问题有未完成的景点，将不退门票费用。

4、不含个人消费及以上未提及的其他个人消费。

申请往来通行证及签注：

1、申请条件必须是福建省户籍居民和居住证持有人，可以向福建省公安机关出入境管理部门申办6个月一次。

2、有效赴金门“个人旅游签注”需预约出入境办理窗口做人工申请签注，划重点目前只能人工窗口办理不可自助申请。

3、办结时间约5个工作日，办理证件时选择金门签注个签（G签）。

入金证申请所需资料：

收到《大陆居民往来台湾通行证》后，请立即提供以下资料给我公司办理入金证（出发前5个工作日须交齐资料）

（1）《大陆居民往来台湾通行证》的头像页和个人签注页原件清晰扫描件；

（2）2寸白底彩照电子档1张(头像要照的大点，规格33MM*48MM)。照片清晰扫描件文档名备注名字；

（3）身份证清晰扫描件1份(正、反面)，儿童无身份证可提供户口本整本扫描或清晰拍照；

（4）资料表，注明学历、工作单位及职务（退休要注明退休前单位职务）、联络电话。

             //

            线路介绍

            莒光楼

金门有这样一句话：没有到过莒光楼，别说你来过金门！

莒光楼一直是金门最具盛名的景点之一，仿古代麒麟阁三层式建筑，外观雄伟、气宇非凡。莒光楼用以表彰金门官兵的英勇事迹，宏扬毋忘在莒的精神，为金门战地精神的象征。

◀ 左右滑动查看更多 ▶

             金门大桥

金门大桥为台湾第一座深水域的跨海大桥，连接大金门与烈屿乡，大金门端位于金宁乡慈湖路二段，烈屿端位于湖埔路，总长为5.41公里，最大跨径约200公尺，为金门最新地标。

行驶在金门大桥上，我们可以看见桥下周边丰富的景观，像是大金门、烈屿的沿岸景致，以及行经桥边的船只。幸运的话，在傍晚时更能欣赏到夕阳与晚霞，夜晚则可看见厦门斑斓的市区夜景。

◀ 左右滑动查看更多 ▶

             九宫坑道

原为国军部队驻防地，视野景观十分开阔，可以清楚眺望金门本岛，该点由金门防卫司令部于民国87年移交金管处，历经3年多的整建，于90年正式对外开放。

◀ 左右滑动查看更多 ▶

            湖井头战史馆

湖井头战史馆坐落于金门烈屿乡（俗称小金门），又名烈屿战史馆，与大陆的白石炮台隔海对望。湖井头村早在明郑时期就已经是当地重要的军事据点。据闻郑成功初访此岛时就是在附近登陆。

湖井头战史馆于民国78年元月（1989年）完工落成，馆内详细记载大二胆、九三、八二三数次战役，及烈屿军人奋勇杀敌的记录、图片和战方遗留下的武器。

            地雷主题馆+铁汉堡+勇士堡

【地雷主题馆】连接着勇士堡与铁汉堡的地下通道，便成了独一无二的地雷主题馆！除了展示不同 样式的地雷及历史外，互动体验模拟地雷区得小心翼翼地踩下每一步以免误踩模拟地雷让轰炸声吓坏自己啦！

【铁汉堡】铁汉堡主要分为上、下两层，地上有炮堡、中山室、弹药库，而地下有 5 座机枪堡、 2 间寝室、 2 间弹药库、 1 座五七战防炮跟消防水池，地下坑道纵横其中，串连起各个海防据点， 也与勇士堡相连，游客能从铁汉堡直接走到勇士堡，感受过去官兵们地下生活的情景。

【勇士堡】烈屿三堡之一的勇士堡，占地面积广阔，进出碉堡需要经过一座小桥，穿越三公尺深的 壕沟与缓长的斜坡，在伪装网之后就是写着勇士堡字样的大门，重重关卡足显当时烈屿处于最前线 的紧绷氛围。

            狮山炮阵地

狮山火炮阵地位于金门东北角五虎山，起建于1965年，为坑道式炮阵地，坑道名震东坑道，取“威震金东”之意，是在花岗岩开挖，全长约508米，共有4个炮堡，原本部署4门8吋榴弹炮，负责金门东北部海域安全。

狮山炮阵地开放参观，坑道内有“狮山炮阵地及榴炮发展”影片欣赏、炮操表演、8吋榴弹炮、75山炮、各式火炮底火筒展示区、中山室等，坑道外设有火炮展示区，展示105榴炮、75山炮、120迫炮等台军使用过火炮。

            民俗文化村

共包括18栋传统闽南二进式双落建筑，格局壮阔整齐，依山面海，井然有序，集中国传统建筑艺术之大成，雕梁画栋之美展现得淋漓尽致。

◀ 左右滑动查看更多 ▶

            中山纪念林

是首个金门县设立的森林游乐区，林区内松树高耸，植被茂密，另外还设有战斗机、战车、火炮、堡垒等展示区。

纪念林内建有蒋经国先生纪念馆，馆内陈列了详尽的历史照片和文物，尽可感受蒋经国先生一生的风采。

◀ 左右滑动查看更多 ▶

            金门双鲤湖湿地自然中心

内部陈列金门地理景观、聚落分布及鸟类生态等幻灯展示，由环湖小径连接的北山村，是轻松漫游及欣赏闽南建筑之美的绝佳地点。

 特殊的馆场设计，让游客可以在地下楼层观看湖底生态，夏天湿地长满荷花，炎热天最适合躲进中心，可借由声光导览了解金门自然生态。

            慈湖三角堡

碉堡四周挖掘了壕沟作为防护，海滩边使用铁丝网围成雷区，在战时可防止敌人更进一步。三角堡具有坚固的造型和迷彩外观，堡里是驻军住宿和执行任务的生活区。

◀ 左右滑动查看更多 ▶

            翟山坑道

翟山坑道是八二三炮战期间，动员无数人力、耗费五年时间，才辛苦凿出这条能够容纳42艘水道小艇进出、回转的极大的工程，又被誉为「地下金门」杰作之一。

坑道内为一A字型战备水道，总长约357公尺，民国52年为因应战争所需而开挖，战时供运补小艇使用，87年7月正式开放，入口广场目前展示有海军拨赠给国家公园的除役海军船舰和武器。

             //

            报名须知

1.报名参加此次活动的小伙伴均默认为身体健康适合本次活动，若隐瞒身体状况而造成一切后果，自行承担。户外活动，注意安全；高血压、心脏病等疾病患者以及怀孕者谢绝参加；

2.户外活动有较多不确定因素，队员务必服从领队的指挥；以逸待劳、斤斤计较、怨声载道、不能同甘共苦者谢绝参加；

3.可能因不可预知的因素引起计划变更，领队有权根据实际情况改变计划和行程；

4.本次活动若受天气等不可抗拒因素影响（如下雨、台风、交通、报名人少等而取消），请等待我司通知。天气方面，原则上，中雨或大雨延期，小雨照常进行；

5.报名成功的队员，在活动前72个小时内退出，应缴纳活动费用，或找人补坑，请大家共同遵守。

6.本团40人成团，若不成团，费用原路退回。

7.请正确评估活动存在的风险，我们赠送的意外伤害险为【中华联合财保境内畅游保险】境内旅行意外伤害金30万元。第一，被保险人年龄需为1至85周岁，且每位被保险人仅限投保一份；本产品医疗费用无免赔额，按100%比例赔付；65周岁以上的被保险人，仅承担以下保险责任：对65~74周岁的被保险人，意外身故赔付比例为意外身故保险责任保额的50%，且保费不变；对75~84周岁的被保险人，意外身故赔付比例为意外身故保险责任保额的25%，且保费不变；第二，被保险人为未成年人，保险人针对其支付的身故保险金与受益人从其他保险公司获得的身故保险金累计以中国保险监督管理委员会《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》规定的限额为上限（即10周岁以下的未成年人死亡保险金限额为20万元；10周岁至18周岁以下的未成年人死亡保险金限额为50 万元）；详见保单细则以保单为准，若觉得保额不够，可以自行购买更高赔付额度的保险。

8.我们没有保姆式服务，后勤事务需要队员们协作完成，希望大家保持良好心态报名参加。户外活动有诸多不可控和不可预知的因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；参加活动者，即表明您经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，我司、领队不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责。

9.1日/2日游由领队或策划师统一代签旅游合同，报名参加活动成功视为已阅读并接受该约定，若有异议，请单独提出。

10.报名成功者均视同接受以上报名须知和免责声明。

            长按识别二维码咨询报名

 

文章编号: 1240ca37a8666ca1dc75dfd675c104ea
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (汕头人民向全国人民发来邀请) 2025-04-20 旅游城市推荐9527   旅游城市推荐9527

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY2MjEyMw==&mid=2247484035&idx=1&sn=2c10e0b242bdad40138ed660c2285c73

 景点推荐

· 历史文化类

◦  小公园开埠区：汕头地标，南洋骑楼群与中山纪念亭交相辉映，周边侨批文物馆、开埠文化陈列馆可触摸城市记忆。

◦ ️ 陈慈黉故居：“岭南第一侨宅”，中西合璧建筑美学典范，雕梁画栋间尽现潮汕侨乡风华。

· 自然风光类

◦  南澳岛：广东唯一海岛县，青澳湾北回归线地标、三囱崖悬崖灯塔、宋井奇观等你来探，还可体验冲浪、海钓。

◦  礐石风景区：国家级山水秘境，登焰峰观汕头全景，穿垂虹洞探花岗岩奇观，露营烧烤尽享自然野趣。

· 城市休闲类

◦  汕头海滨长廊：市中心滨海步道，骑行赏鸥、夜观灯火，感受“百载商埠”的温柔海风。

◦  西堤公园：民国风馥园与滨海栈道相连，日落时分漫天霞光倒映内海湾，随手拍都是氛围感大片。

 美食推荐

·  牛肉火锅：现宰黄牛现切，吊龙嫩滑、雪花脂香、胸口油脆爽，蘸沙茶酱或普宁豆酱，鲜到掉眉！（推荐杏花吴记、八合里海记）

·  潮汕牛肉丸：手锤牛肉打的弹牙丸子，煮汤、火锅两相宜，咬开爆汁的快乐谁懂！

·  潮汕鱼丸：马鲛鱼/鮸鱼剁泥制成，Q弹鲜甜，配粿条汤或萝卜牛杂汤，鲜得直击灵魂。

·  粿条汤：米香浓郁的粿条打底，加牛肉、猪杂或海鲜，撒芹菜珠，清淡暖胃又过瘾。

 住宿建议

·  市中心及万象城附近：出行购物一步到位，推荐喜来登酒店（高空海景房）、国际大酒店（老牌地标，近小公园）。

·  小公园附近：木棉道十七号民宿（骑楼复古风）、宿町酒店（潮玩主题，步行5分钟到核心区），沉浸式感受老城烟火。

·  南澳岛青澳湾：白海豚雅居（独栋海景别墅）、环畅·浠汐里（无边泳池+日落露台），推窗即见星辰大海。

 交通指南

· ✈️ 外部交通：

· 飞机：揭阳潮汕机场→机场大巴（25元/1小时）或打车（80元）直达市区。

· 高铁：潮汕站→汕头站（15分钟/18元），或直达汕头站（广深/厦门方向）。

·  市内交通：

· 公交：105路直达南澳岛，支付宝领“汕头公交码”便捷支付。

· 打车/租车：市区景点打车10-20元，南澳岛包车300-500元/天（推荐“小大中巴士”，电话可查）。

 游玩路线规划

·  三日速览版

◦  Day1：小公园开埠区（上午）→侨批文物馆/开埠陈列馆（下午）→海滨长廊夜景（晚上）

◦  Day2：南澳岛全天（青澳湾→三囱崖→走马埔村日落）

◦ ️ Day3：陈慈黉故居（上午）→礐石风景区（下午）→龙眼南路美食收官（晚上）

·  五日深度版

◦ ♂️ Day1：抵达→小公园骑楼街逛吃（粽球、糖葱薄饼）

◦  Day2：开埠文化深度游（邮政总局大楼→西堤公园日落）

◦  Day3-4：南澳岛慢生活（住青澳湾，体验赶海、风车山徒步）

◦  Day5：礐石登山→海滨长廊散步→返程

✨ Tips

· 4-5月来可遇潮汕民俗活动（如英歌舞），6-8月注意防晒防台风；

· 牛肉火锅蘸料标配“沙茶+金不换”，敢吃辣可加小米辣；

· 南澳岛周末易堵车，建议早出发或错峰住岛上；

· 买手信认准小公园“老潮兴”卤鹅、“裕盛”朥饺，茶香选凤凰单丛。

来潮汕，食饱饱，玩到爆！

 

文章编号: bc662b0ac268a47dbb8afc0690fdddbe
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025年厦门湖里区旅游攻略一日游推荐省钱玩转五缘湾美景保姆级教程建议收藏) 2025-04-20 旅游景点网评   旅游景点网评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY1NzQzNw==&mid=2247500653&idx=1&sn=5962e0995100bc7325a1bab1a6c5e49a

嘿，小伙伴们！如果你正计划2025年来厦门湖里区五缘湾玩，又想省钱又不想错过任何美景，这篇保姆级一日游攻略就是为你量身定制的！五缘湾可是厦门岛北部的宝藏地，横卧碧波的五座圆拱大桥、金沙滩、红树林和帆船港，全都能免费或低价玩到爽。今天我就带你用最经济的玩法，一天内打卡所有精华，还能挖贝壳、看夕阳、吃海鲜大餐，赶紧收藏起来吧！

上午：免费打卡自然风光，开啔元气一天

第一站直奔五缘湾湿地公园，这里完全免费！绕湖步行栈道走一圈约1.5小时，沿途能喂天鹅、穿迷宫，红树林和碧海蓝天的组合拍照超治愈。如果赶上退潮（提前查潮汐表），记得带上小铲子去沙滩挖贝壳，小朋友绝对疯狂心动！

接着步行15分钟到五缘湾大桥，五座白色拱桥是地标，站在桥下或沙滩边都能拍到绝美海景。想省脚力？扫辆共享单车骑行，沿湾吹风超舒服，还能顺路去源古博物馆（免费开放）看闽南文化展览。

中午：人均50元的海鲜大餐攻略

午餐推荐去厦金湾赶海场附近的渔村大排档，点一份“赶海套餐”，人均50元左右就能吃到现捞的螃蟹、贝类，新鲜又实惠。预算再紧的话，可以自带面包零食，在湿地公园草坪野餐，对着海景干饭也别有风味！

下午：低价玩转水上项目，体验帆船出海

下午的重点是五缘湾帆船港！提前在大河票务网买折扣票，帆船体验价约80元/人（比现场买便宜20%），航行40分钟看碧波上的大桥全景，运气好还能偶遇白海豚。如果人多，拼一艘游艇更划算（人均60元），记得选傍晚班次，光线柔和适合拍照。

傍晚：0元get浪漫夕阳与夜景

日落前1小时回到五缘湾沙滩，带块野餐垫坐在草坪上，透过桥孔看夕阳染红海面，这可是本地人才知道的免费观景位。天黑后去五缘湾音乐岛散步，每周五晚有露天演出，吹着海风听live，氛围感拉满！

省钱关键技巧总结

交通：全程公交+共享单车，湖里区公交1元直达各景点，别打车！

门票：帆船和赶海提前网购，湿地公园、博物馆全免费。

餐饮：大排档比酒店便宜，赶海场自带工具挖海鲜能省一笔。

时间：避开周末，工作日人少且部分项目有折扣。

这样一天下来，人均不到200元就能玩遍五缘湾精华，省钱又尽兴！最后提醒：4月-10月是最佳季节，记得防晒+带拖鞋，冲鸭！

文章编号: d4e34786e60b9473ddf2788fe74498c9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日|这条科普动画视频送给你~) 2025-04-20 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247539089&idx=1&sn=029e49398ed462191b6b21ec8b5b7d2f

今天是农历三月廿三日（妈祖诞辰日），也是中华白海豚保护宣传日。

为倡导全社会共同关注白海豚保护，厦门理工学院海洋文化传播基地师生携手不懂实验室，推出原创动画视频《白海豚之约》。该视频由厦门理工学院海洋文化传播基地师生创作，配乐则为厦门中华白海豚保护宣传歌曲《白海豚之约》。

《白海豚之约》歌曲，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心联合厦门六中艺术团共同于2024年初发起创作，并于2024年8月15日暨全国生态日发布。

2018年5月8日全国首届宣传活动上宣布，将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）定为“中华白海豚保护宣传日”。选择这一日期既因妈祖文化在闽粤沿海的深远影响（白海豚被渔民称为“妈祖鱼”），也便于结合民俗活动扩大宣传效果。

中华白海豚保护宣传日的设立是国家生态战略与地方文化实践结合的产物，旨在通过持续的社会动员，扭转这一珍稀物种的生存危机，同时推动海洋生态文明建设。

视频出品：厦门理工学院海洋文化传播基地、不懂实验室

音乐版权：厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

动画创作：薛文琴、张雯

相关白海豚科普文章：

它为什么被叫做“镇港鱼”?和这段传说有关系

单曲循环！耳机分你一半，白海豚的故事我们一起来听！

Hold on！白海豚乐宝，我们来救你了

全国生态日丨今天，厦门唱响白海豚之歌！

 

文章编号: 7c1f32cca2af6d6f549f4427e83ad7c9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2025厦门春天诗歌季｜诗歌朗诵音乐会作品) 2025-04-20 集美诗歌   集美诗歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODQwNjEwNg==&mid=2247488965&idx=1&sn=f82b9eb1c0beda806321a2cd9023e1b0

这个周末

有人歌唱，有人写诗

有人在春天里聆听

春暖花开  诗意栖居

    一年一度的厦门诗会

    像春花盛开，年年相逢

诗会上朗诵的诗歌作品

让我们一起在春天里阅读一下吧

spring is coming

001

水杉

作者：舒婷

水意很凉

静静

让错乱的云踪霞迹

沉卧于

冰清玉洁

落日

廓出斑驳的音阶

向浓荫幽暗的湾水

逆光隐去的

是能够次第弹响的那一只手吗

秋随心淡下浓来

与天　与水

各行其是却又百环千解

那一夜失眠

翻来覆去总躲不过你长长的一瞥

这些年

我天天绊在这道弦上

天天

在你欲明犹昧的画面上

醒醒

睡睡

直到我的脚又触到凉凉的

水意

暖和的小南风　穿扦

白蝴蝶

你把我叫做栀子花　且

不知道

你曾有一个水杉的名字

和一个逆光隐去的季节

我不说

我再不必说我曾是你的同类

有一瞬间

那白亮的秘密击穿你

当我叹息着

突然借你的手　凋谢

            

002

梦里渔港沙坡尾

作者：夏炜

船和船紧拥着如亲密爱人

水波荡漾起丰收的渔歌

鱼虾蟹蚌，与赤黑的面孔

一起担起熟悉味道

把喧闹扬洒在夕阳的余晖里

风在飞扬，船儿如床

人来人往中

含着饱胀的欲望

微波荡漾起如鳞之光

屋和屋相连着似父子兄弟

狭长的弯道里，交汇

天空和大海的世界

布满生命喷涌的气息

风旗飘扬，船儿如床

蓝海红尘

有爱恨痛快与羁绊的网

如玉的沙坡也耀出琥珀光芒

而今梦

只有一潭如水的月光

            

003

文屏巷

作者：颜非

下车，斜过马路就是巷子了

行人零落，叶子稀疏

树杈间漏下的光黝黑、斑亮

一只猫端坐，目不斜视

盯着沙县小吃店门口14寸电视

我从它们中间轻轻走过

爬上一小段坡，遇见那间水果店

店主一家三口和水果睡在一起

他说那些水果像一群熟睡的女儿

深夜，总会听见她们

呼吸，梦呓，翻身的动静

那时他会起来给女儿盖好被子

现在我听见水果渗出香气

以及他碰到果筐发出的“哎哟”

而那条身影怎么一直在眼前晃动

像一瓶东倒西歪的酒瓶呢

一尾挂在巷尾的月亮笑声玎玲

月下，发光的屋子该是我的家了

            

004

年前，在溪岸路花鸟市场

作者：纪宏毅

当母亲把灶神请起

供奉在腊梅花开的枝头

年关就近了

花鸟市场的人们走走停停

一边拍照，一边自挑自选

店家没有吆喝，做着佛系的买卖

好像谁也不忍打破这份清闲、自然

鲜花如海浪

还是将香氛和色彩推向了四周

直到它像早期的蒙太奇电影一样

在冬日的叙事里，闪闪发光

            

005

筼筜湖夜跑

作者：冰儿

夜晚沿湖慢跑，空气中流动的七里香

浸润全身

脚步变得轻盈，充满活力

身下闪烁的水光

映照得夜空更深邃

有时我停下，仰望隐隐约约的星子

我感到一种安静和温暖在一路护送

却又难以捕捉

黄昏刚下的一场雨，让草尖上的夜露更甘甜

泫然欲滴

仿佛就要融入草丛深处的虫鸣

这清亮的音色洗净明月高悬的夜空

沐浴我，流过我

我谛听着，一心一意地跑

脚下生风

在那单一的声带振动中

我渴望一个破空而来的声音——浑圆，饱满

将我从越来越远的加速度中拉回

            

006

白石沙滩：海边的画家

作者：金小刀

他一定是把忧郁的一天放入调色盘

让海面布满忧郁

看海的我布满忧郁

让孤帆和波浪

看孤帆和波浪的我

在白雾的游魂面前

布满忧郁

我看到他的影子就在白雾里

像一团时隐时现的梦

梦是伪装的清醒

他一定是把忧郁的一生放入调色盘

深深浅浅斑斑驳驳明明暗暗

像一串此起彼伏的叹息

他把玩色光

把孤独也把玩进去

时针在臆想中倒退

回首已时日无多

我发现自己不过是画里画外的那片空白

他一定是把忧郁的前生和来世一起放入调色盘

否定阴影

藏匿轮廓

把看到的一切裹上朦胧的外壳

令我顾影自怜

觉得自己一定是前生的累赘

在今生苦行

去来世重生

            

007

鼓浪屿

作者：吴银兰

在鼓浪屿,花只愿意开放一半,

心事一半,幸福各一半,

另一半诗歌,

将为我遮藏落泪的细节。

在鼓浪屿,忧伤必会有的,

忧伤来自美:

琴弦低泣,花影婉约,人影碎。

在鼓浪屿,我们一步一个城,

走着走着,便环游了世界。

我想,在这之前

鼓浪屿是颗小小的种子

无意从母亲的子宫遗落

再后来,它便有了母亲的模样,

慈祥、温顺,苍老,并年轻着。

            

008

南湖公园

作者：陆十一

还有什么赞美之词可以献给你

我的南湖

----这厚厚的爱的词典

风来的时候，涟漪将深情缓缓推送

直达更远的地方，对岸也偶尔会传来

白鹭的回响

而更多时候南湖平静

连同岸边的物体用集体缄默

来表达敬意，而此时，湖水展示出了

更加知性的一面

每次跑步，都是一次翻阅

落叶，书签，每次打卡记录

总是意犹未尽

仿佛更多的精彩

总在下一个页面

            

009

爱依然是新鲜的

作者：谢木森

鼓浪屿的漳州路往西是晃岩路

往东是复兴路

那么蓬莱与鄢家花厅之间

隔着的又会是什么？

酒色透明的初冬告别依旧

车水依旧马龙依旧

万家灯火仍然依旧

今天，此刻不必否认

群山与飞鸟曾闯进过我那饿瘦的心脏

也不必否认我们曾一同拥有过大海般的脾胃、语言，以及偏爱过分的天气

更不必否认的是你早已籍由早木

穿过湖泊的星辰抵达了我的胸膛

栅栏以外鹰的十二月有被赦免的阳光与口罩

走在旧时广播的影子里你说滨海西大道的风是从年前开始吹的有些冷

潮汐将至，包裹着仙人掌的的皮肤竟有些松动

那么这会的我们该去同安老城吃芙蓉炸鸡腿还是去吃灌口周宝珍呢

            

010

白城夜饮

作者：张勇敢

墙壁在后退，座位收缩

啤酒杯内水位下降，露出大片陆地

我们误食某种深海藻类，变成鱼

鳃内满是咸味

（它尚未摸透我们身体的秘密）

如何再次上岸？

我们的海滩，巨型黑影频繁显现

沉默时，从消失的词语中窥见，秋的舌尖

死亡正拉响收割机引擎

你看，热量回收站门前，人头攒动

今夜，从比珍珠湾更大的海域袭来的风

往比厦门岛更大的岛屿驶去

我们伪装成信使，得以存活

风，是大海突然打开的一扇门

秋啊，在门前急速航行

            

011

访东坪山

作者：子梵梅

21. 把茶渣剩水泼向草丛和山石

浇灌鸟儿衔来落在石缝里的草籽

喜鹊从养着绿藻的盆子里汲水

回到树梢的鸟窝里孵蛋

它把传承下一代的旨意

建筑在一棵桉树的软枝上

天气渐渐回暖

山上的蛇蝎正在苏醒

做为草丛里动物的每一员

它们要与山上的鸡犬为邻

至于装有先人骸骨的陶瓮

请好好保持其形状

虽然髌骨化为尘土

高高的陶瓮种上了绿色的浮萍

说话的声音尽量柔和一些

脚步尽量放轻一点

要感激进入山门时没有遇到狗的吠叫

要从淡薄的山色里分辨诸神一直在平衡

这天下午东坪山上微微倾斜的噪音

            

012

帕斯捷尔纳克

作者：王家新

不能到你的墓地献上一束花

却注定要以一生的倾注，读你的诗

以几千里风雪的穿越

一个节日的破碎，和我灵魂的颤栗

终于能按照自己的内心写作了

却不能按一个人的内心生活 

这是我们共同的悲剧

你的嘴角更加缄默，那是

命运的秘密，你不能说出

只是承受、承受，让笔下的刻痕加深

为了获得，而放弃

为了生，你要求自己去死，彻底地死

这就是你，从一次次劫难里你找到我

检验我，使我的生命骤然疼痛

从雪到雪，我在北京的轰然泥泞的

公共汽车上读你的诗，我在心中

呼喊那些高贵的名字

那些放逐、牺牲、见证，那些

在弥撒曲的震颤中相逢的灵魂

那些死亡中的闪耀，和我的

自己的土地！那北方牲畜眼中的泪光

在风中燃烧的枫叶

人民胃中的黑暗、饥饿，我怎能

撇开这一切来谈论我自己

正如你，要忍受更剧烈的风雪扑打

才能守住你的俄罗斯，你的

拉丽萨，那美丽的、再也不能伤害的

你的，不敢相信的奇迹

带着一身雪的寒气，就在眼前！

还有烛光照亮的列维坦的秋天

普希金诗韵中的死亡、赞美、罪孽

春天到来，广阔大地裸现的黑色

把灵魂朝向这一切吧，诗人

这是苦难，是从心底升起的最高律令

不是苦难，是你最终承担起的这些

仍无可阻止地，前来寻找我们

发掘我们：它在要求一个对称

或一支比回声更激荡的安魂曲

而我们，又怎配来到你的墓前？

这是耻辱！这是北京的十二月的冬天

这是你目光中的忧伤、探寻和质问

钟声一样，压迫着我的灵魂

这是痛苦，是幸福，要说出它

需要以冰雪来充满我的一生

            

013

雨夜读《怀沙》

作者：黄仙进

落日西沉之前，我们散步干涸的河床

卵石如鱼鳞，其中是否有你环抱过的那块？

沿江的楼宇次第点亮，思绪飞速退回

此刻的书案，退回《怀沙》幽深的背面

桃花江边橘树青青，饱满得像蓄了眼泪

水雾加深悲剧的抒情，你呵壁问天

胸中的疑问如竹筒倒豆般迸发“遂古之初

谁传道之？”你追问万物的起源

或者存在的一切，可幻想中的众多神灵

从未显身，问题注定得不到解答

噫，流水推动流水，白云搬运白云

不如同垂钓的老叟般，在宿命面前做个

盲从的人，让自己消失在“多数”之中

做个小地方的采诗官，将忧患全部

编织成一个谎言，何必弹冠振衣，抱石

以讣告戳破楚人的泡沫。节烈的歌者

不必，不必再固执地往时间，往众生

火红的心脏，埋入成吨的悲情炸药

树枝闪电分出枝桠，照亮汨罗江面

雨的涟漪不断叩问着对岸，眼前的屋檐

垂落珠帘，“滴答滴答”如巫祝们的

仓惶的招魂音在梦中燃烧……东方既白

你抱石沉江处，象征和平的鸽子群疾驰

“你将会在你的名字里，了无影踪”

            

014

致一只精灵的谐谑曲

作者：【西班牙】路易斯·塞尔努达

翻译者：汪天艾

精致的生灵：

我不希望我的声音

搅扰那树林

金黄的魅力，

你天生的元素，

沿着深色树干

支撑着直到天际。

我愿，在这

半透明的黄昏，

浓密的一串，

勾勒你的脚印或身影，

枝叶都跳动，

你和迟疑的风。

弥散的香气，慵懒地

伴着梦的灰色脚步，

你迷失在

池塘呼出的迷雾，

那是一位恋爱中的神

动人的思绪。

你激起全部空气，

你的魔法之下，

人的欲望，像一朵花，

那么自由地，绽放。

至高的安憩

舒缓生命。

总是不确定，像某片嘴唇的

回音，远远地，

北方白色的

桤木和桤木之间，

你颀长的音乐震颤

在火焰里叹息。

难道是爱，沉沉压在

你不可见的身体？

难道它对世界的

黑暗嘲弄，让你，

永生的热望，想起

蜉蝣于世的我们？

笑吧，对我说话吧，唱吧，

如果你是那股冲动

卷起燃烧的树叶，

你花冠的印迹，

不竭的热情

要在死亡里实现自己。

你也会死吗？像凡间的美，

像树林狡猾的孩子

那样死吗？

你在青苔上安静，

在那片云里不说话，

某片云雕刻，

轻盈珍珠贝的虹，

你对时日的厌倦。

我却相信看见了你的眼睛，

你平静的狡黠，

在光秃的枝头后面，

透过空气，深沉

且已冰凉，夜晚

帝王一样升起。

            

015

献给厦门的春天

作者：徐小泓

一座岛的距离，是

种子破土的喜悦，是来自心灵拔节的声音

白海豚的欢愉，是

阳光奔跑的步伐，是源于大海深处的激情

这个春天，

把所有的香气一起收集

绽放金灿灿的颜与色

铺满一座城

即使是海洋深处的一滴水珠

即使是街头树梢的一片金叶

都跳动出活泼清越的音符

焕发清新鹭岛的蓬勃

就是那枚嫩绿的芽啊

诉说出千言万语的爱恋

那就烘干这颗打湿的心吧

我愿站成一株永恒的风景

时间的里程，可以反复错落

人生的画卷，却没有草稿的机会

金色的旅途，是一场来自

鼓浪屿小巷深处的哲学

反复吟诵的，是唱不尽的思明赞歌

深情凝视的，是写不完的湖里风采

犹如翔安业翔民安

犹如同安同境平安

金叶婆娑春风翻飞

就是这样的一个季节，所有的期待都学会飞翔

我们相信

希望的曙光将由春天的双眼引见

以落叶的形式

叩响春天，开啔一场永恒的见证

            

016

人和路

作者：刘汉文

阿七透过泛黄的眼镜片

看向我，浑浊得没有一丝丝

苍凉的感觉

整条街

都知道你是玩水晶玩得最好的人

就像你听说过我一样

可你却没有斗篷下潜抑的气质

他们总会说

阿七说的，阿七说的，阿七邻娘说的……

他们还会说

这些，阿七来看过，阿七都没有，阿七很久没有看到了

说着说着

阿七就在他们的言语中躺下

他的贱命似乎架不住人们的高抬

在一次次疑虑顿生的坚持下

高谈阔论自行其事地展开

没有收尾，任何一端都可以作为开端

人和路

曾经是阿七的路

无数人在人群中晃着自己觉得得意的珠宝

被诱惑着强词夺理地嘲弄

满街的古董贩子

像心理专家一样心不在焉

更有人试图用一连串的话语

消费买家

那时候

还没有拆除的人和路

就是今天还没有被限制阅读的朋友圈

            

        017

        璞玉

作者：魏威

从山顶滚落时，山河大地接住了我

来于尘土，我终究要回到尘土

回到石头的内部，回到一只琥珀

或一只茧的母体

重新学习蝴蝶的涅槃与重生

我一生那么多的锈与尘土

像刚从古墓挖出来的青铜

斑驳的内心，暗尘般的光影与脏器

有着万物复苏与觉醒的辉光

我只是一块素面朝天的石头

在不周山，我塞过天柱折的裂缝

在周口店，我磨过山顶洞人的头盖骨

在莫高窟，我枯守过千年经文

我太过粗糙愚笨

磨损了胸中那把万古朴刀

有人看过我在铜铁炉翻覆过炽热的火焰

有人看过我在疆场拉弯过巨大的弓月

而如今，我回到人间

感恩尘世一切的恩德

与淳朴的锄头和麦子相互拥抱

他们再次看到我，久经沧桑的一生

是满头飞雪，须发皆白

            

        018

        月亮种在海礁上的乡愁

作者：梁朵

此刻月亮没有关上眼帘

摇晃的蓝水和光，正从虚空的轻和慢一点点回归

一部分皎洁，被海风强摁在礁石

一股咸涩乡愁味，在海花捧来的回荡中

分解万朵勿忘的归属感

鱼嘴倒出岛屿上不朽的海声

比子夜寺钟发出更大回吟

无羁的，无边的湛蓝

放下白昼暴晒过的海魂礁魄时

觉醒的南海

一头连着赤子，一头牵着盐霜发白的国土

当湿漉漉海风

再次描述一个少年

用娴熟方言追问梅雪煮茶，海鸟衔梦

左右心房的喊声

才是人间高配置信仰

他乡人将叹息，举过头顶

任由同一种红血脉相连，由蓝到蓝的天

由静到静的岸

归纳于人间烟火的张力和蓝海碧波

放下的天水一色

发出一粒回暖种子的萌芽声

梁朵，江苏常州人士。

            

        019

        以时间探问万物

作者：米拉

如此小的楼阁，装下栖息的我

背负沉重的时辰，我们研究科学

熟读诗书，腐朽地活着

还有另一个世界的我

被风暴推向俗世之外

“总有远方可以奔赴，让我们不虚此行。”

临近厦大芙蓉隧道，越过栅栏之路

你看，秋风在情人湖呼吸

这里有诗人、学者和黑天鹅来过

我们走在树林里，那些路隔着凤凰木延伸

我们在风中看石头开花

交换天气预报和眼神

这是真实的夜晚，我站立在远方

听到秘闭的词语被火车运转

这一个我，又被风暴推向西南边陲

看到高高的思想挂在穀粒上

当我从旁边经过，时间低垂着头颅

在探问万物的想象

        020

        入海口

作者：孙禾

在入海口，我见识过那些默默无语

低头赶路的河流

是如何汇入大海的

我从人群中走出

像个从大海归来的人

我想告诉你大自然的鬼斧神工

山水有志

和激越之心

当我们披山带水

站在了咸水和淡水的中间，止不住

会露出我们烟火的气息

当我们望向星辰，当我们流出热泪

那是生活赐予我们

最小的浪花

人生起伏总波澜壮阔地交织在一起

要什么样的命运，才配得上如此辽阔

 

活动照片花絮

感谢春天的诗意满满 

 主编：米拉

 编辑：胡翠南 丽丽周 颜非 江浩

   排版：

   墨岚霜

 核发：张集钧

 协助：厦门工学院 雅颂诗社

 投稿邮箱: 275075111@qq.com

 

文章编号: d3130fb8fc5f92c813726fcc3a14f4ad
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (守护蔚蓝生命线：从红树林修复看中国生态治理智慧) 2025-04-20 中国云南路建规划设计院   中国云南路建规划设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY1NDMxOQ==&mid=2247484646&idx=1&sn=442abd55b470fcb409643270e5ecac40

地球生态系统中，红树林与热带雨林并称为“陆地与海洋的双肺”。热带雨林每年吸收约25%的碳排放，而红树林单位面积的固碳能力是其5倍以上。习近平总书记在2017年4月考察广西北海红树林时指出，“一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好”；2023年4月在广东湛江麻章红树林考察时进一步强调，“这片红树林是国宝，要像爱护眼睛一样守护好”。这些重要指示将红树林保护提升到新的战略高度。习近平总书记曾提出，“顺天时，量地利，则用力少而成功多”，这一理念在红树林保护中得到了充分实践——通过科学规划与自然修复，中国正将红树林打造为应对气候变化的“蓝色屏障”，并将其融入全球碳汇交易体系，为发展中国家提供了生态治理的范本。

01 红树林概况

地球的”海岸卫士”

红树林作为“海岸卫士”，其面积波动直接关联全球生态安全。尽管全球衰退趋势严峻，中国通过科学治理与制度创新，不仅实现红树林面积逆势增长，更推动了蓝碳经济与生物多样性保护的协同发展。未来需进一步强化国际合作，将“中国经验”转化为全球行动力。

1.全球红树林面积现状与历史变化

全球红树林生态系统是海岸带最具生态价值的“蓝碳屏障”，但受人类活动与气候变化影响，其面积在过去几十年持续缩减。据最新研究，截至2020年，全球红树林总面积约14.7万平方公里，主要分布在东南亚（占全球33.6%）、西非（15.5%）、中南美洲（13.2%）等热带及亚热带地区。其中，印度尼西亚以3万平方公里红树林居全球首位，巴西（2.5万平方公里）和澳大利亚（1.15万平方公里）紧随其后。

然而，近20年全球红树林面积已减少约35%，主要归因于城市化扩张、围海造地、水产养殖开发及工农业污染。例如，东南亚地区因棕榈油种植和虾塘扩张，红树林年均损失率高达1.08%。世界自然保护联盟（IUCN）《生态系统红色名录》指出，全球超50%的红树林生态系统面临崩溃风险，近20%处于濒危状态。

2.中国的逆势增长与生态贡献

在全球红树林衰退背景下，中国通过系统性保护与修复实现面积逆势增长。截至2025年，中国红树林面积达3.03万公顷（约30.3平方公里），较本世纪初的2.2万公顷增加约0.83万公顷，成为全球少数红树林面积净增国家之一。

这一成果得益于多项国家级行动：

政策驱动：2015年起实施的《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025年）》累计营造红树林8800公顷、修复8200公顷。

生态红线管理：全国93%的红树林被纳入生态保护红线，严格限制开发活动。

科技赋能：广东湛江通过退塘还林、胎生苗人工培育等技术，将红树林面积恢复至全国总量的22.07%（约6687.43公顷），被誉为“中国红树林之城”。

02 红树林奥妙

生态特性到生存挑战

红树林的保护不仅是生态修复，更是对“人与自然生命共同体”理念的践行。通过科技赋能与全球协作，这片“海上森林”有望成为抵御气候变化的核心屏障。

1.分布与生长特性

①全球分布格局

红树林主要分布于热带与亚热带海岸潮间带，赤道地区红树林群落高度可达30米，种类复杂（如印尼有超30种红树植物），而随着纬度升高，红树林逐渐矮化，例如中国海南的红树林平均高度为10-15米，浙江等地仅有不足1米的矮化群落。

②中国分布特征

中国作为全球红树林分布的北缘，红树林集中在广东、广西、海南、福建、浙江五省。其中，广东湛江以6687.43公顷红树林居全国首位（占全国总面积的22.07%），其次是广西、海南东寨港国家级保护区。红树林生长需满足以下条件：

底质：淤泥质滩涂，土壤含盐量0.5%-3.5%。

水文：周期性潮汐浸淹（每日潮差＞0.5米），水温＞20℃。

盐度：耐盐范围广，桐花树等甚至可在淡水河岸存活。

③独特繁殖与命名

红树林名称源于其树皮富含单宁酸（遇空气氧化呈红褐色）及红树科植物的红花特征。其繁殖方式以“胎生现象”为主：种子在母树果实内萌芽为棒状胚轴，成熟后脱离母体插入滩涂或随洋流漂流至千里外扎根，年生长速度可达0.5-1米。

2.生态功能的多维价值

①固碳先锋

红树林单位面积固碳能力是热带雨林的5倍以上，每公顷年固碳量达1000-3000吨，占全球海洋碳汇的50%以上。例如，中国红树林总碳储量约6.9万吨，其中湛江红树林碳汇项目已实现全国首个蓝碳交易。

②灾害缓冲与生物庇护

防灾：密集的支柱根可削减80%台风浪能，2024年湛江红树林为沿海城市避免经济损失超7亿元。

生物多样性：全球341种濒危物种依赖红树林栖息，如广西红树林记录到111种底栖动物、194种鸟类。

③水质净化与土壤稳定

红树林根系可滞留陆源泥沙，减少水体富营养化，并通过泌盐机制调节盐分平衡。例如，厦门下潭尾红树林修复后，底栖生物种类增长3倍。

3.面积衰减的深层原因

①人为破坏

围垦与开发：全球43.3%的红树林损失源于水产养殖塘、盐田和港口建设。

污染与入侵物种：工农业污水（如农药、重金属）导致土壤毒性累积，互花米草等外来物种侵占红树林生境。

管理缺失：早期人工种植存活率低（如广西仅33.6%），部分修复项目重面积轻生态功能。

②自然威胁

气候变化：海平面上升导致盐渍化加剧，风暴潮破坏幼苗定植，如1996-2020年全球红树林因自然因素损失26%。

病虫害：广州小斑螟等害虫爆发导致叶片光合能力下降，间接削弱碳汇功能。

4.生存挑战的连锁效应

红树林衰减引发多重生态危机：

碳汇损失：1996-2019年全球红树林固碳价值年均减少292亿美元。

海岸侵蚀：2020年研究显示，全球红树林护岸能力指数（MCPI）较2007年下降25%。

生物链断裂：红树林退化导致鱼类产卵场丧失，如海南东寨港曾因养殖塘扩张导致生物多样性锐减。

03 红树林保护

从国际承诺到中国行动

截至2025年，中国红树林面积较本世纪初增长38%，碳汇能力提升至年6.9万吨，成为全球生态治理标杆。未来将以国际红树林中心为平台，推动《全球红树林保护公约》立法，并探索“生态银行”模式，实现红树林保护与区域经济协同发展。

1.国际承诺与全球协作

中国作为《湿地公约》缔约国，积极推动全球红树林保护治理体系升级。2024年11月，国际红树林中心在深圳正式成立，首批18个成员国签署成立协定，标志着中国成为全球红树林保护的核心枢纽。该中心聚焦三大使命：

战略协同：制定《全球红树林协同保护战略（2025-2035）》，计划2030年前推动全球红树林面积净增10%。

技术输出：向马达加斯加、柬埔寨等国家提供红树林修复技术援助，签署《红树林保护修复能力建设项目合作协议》。

规则引领：推动红树林碳汇纳入《联合国气候变化框架公约》核算框架，深圳已完成全国首单红树林保护碳汇拍卖（485元/吨，成交额198.7万元）。

2.国内政策体系与量化目标

①国家层面立法与规划

《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025年）》：明确至2025年新增红树林9050公顷、修复现有林1.88万公顷，全国红树林保有量突破3.5万公顷。

《湿地保护法》（2022年）：将93%的红树林纳入生态保护红线，严禁围垦、污染和非法开发。

碳汇交易试点：湛江完成全国首个蓝碳交易（2021年），深圳2023年发布《红树林碳储量调查和碳汇核算指南》，推动碳汇价值货币化。

②地方立法与特色实践

广东：深圳建立“空天地”一体化监测体系，红树林修复任务完成率超300%（2024年修复103.08公顷，目标34公顷）。

广西：2025年3月修订《广西红树林资源保护条例》，首次将“防灾减灾工程”纳入合法采伐范围，并设定红树林面积保有量目标（10621.87公顷，居全国第二）。

海南：2024年发布《海南省红树林资源保护专项规划（2024-2035年）》，分三阶段实施营造、修复工程，2035年全省红树林面积稳定在7948公顷以上。

3.资金支持与激励机制

中央财政专项：红树林营造补贴标准提升至3000-5000元/亩，修复项目每亩补助1.5万元。

碳汇收益反哺：湛江红树林碳汇项目年收益超2000万元，深圳探索“碳汇+生态旅游”联动模式，带动GDP增长超千亿元。

国际合作基金：国际红树林中心设立专项基金，首批投入2亿元支持东南亚、非洲国家红树林修复。

4.法治化与科技赋能的协同创新

执法强化：全国开展“红树林保卫战”专项行动，2023年查处破坏案件127起，恢复林地2300公顷。

智能监测：应用无人机遥感、AI图像识别技术，广西、广东等地实现病虫害预警准确率超90%。

标准体系：发布《红树林建设技术规程》（LY/T1938-2023），规范种植密度、存活率等20项指标。

04 红树林保障

种植与管养的创新实践

1.人工种植技术：传统工艺的精细化革新

人工种植仍是当前红树林修复的主流方式，其技术核心在于环境适配与全周期管理：

种苗培育：需选择耐盐碱、抗逆性强的本土树种（如秋茄、桐花树、白骨壤等），采用胎生苗催芽技术——将胚轴浸泡于盐度为0.5%-1.0%的海水中1-3天，待果皮脱落、胚根萌发后移植至营养杯。育苗阶段需搭建遮阳棚，定期淡水喷灌以提高存活率，1年生苗高度可达50-100厘米。

移植工艺：最佳移植时间为雨季后的初夏（5-7月），采用穴植法——挖深30-50cm的种植穴，以带土球方式移植幼苗，密度控制在1.0×1.0m（灌木）至2.0×2.0m（乔木）。例如湛江红树林基地通过潮汐闸门调控滩涂水位，模拟自然潮涨潮落以增强幼苗适应性。

土壤改良：针对盐碱化严重的滩涂，采用生物-化学联合修复法：施加石灰调节pH值，配合有机肥提升土壤肥力；在砂质滩涂区域，通过挖沟起垄、铺设纱网固定沙土，防止种植垄坍塌。

2.机械化种植技术：智能化装备的突破性应用

近年来，以广东海洋大学为代表的科研团队已开发出滩涂专用智能植树机器人，实现全流程自动化种植：

同步带行进系统：采用锰钢履带+氧化铝陶瓷挡板设计，接地面积比传统轮式设备扩大3倍，有效防止淤泥下陷，爬坡角度可达25°。

一体化种植模块：钻孔机构搭载螺旋钻头（锰钢材质），可穿透硬土质形成直径15-30cm的种植穴；树苗安放机构通过光电传感器精准定位，误差小于2cm；压泥板采用蜗轮蜗杆升降机，回填效率达200株/小时。

环境适应性优化：机器人外壳采用6061铝合金+硬质阳极氧化处理，耐盐碱腐蚀；太阳能光伏板供电系统可连续工作8小时，减少碳排放。

应用案例：湛江霞山红树林保护区已部署此类机器人，种植效率较人工提升5倍，存活率从65%提升至85%，且能实时监测土壤盐度、湿度等参数。不过现阶段仍存在海水倒灌问题——钻孔后4-5秒内海水渗入会导致根系受损，需通过鸭嘴式快速栽种技术改进。

3.人工与机械的协同策略

根据地形复杂度与资金条件，可采用分级种植模式。

滩涂平坦区：优先使用智能机器人，如广东海洋大学设计的设备日均种植量达800-1000株，成本较人工降低40%。

潮沟复杂区：采用人工+半机械化辅助，例如广西应用的大树移植技术——利用水枪冲淤形成种植孔，配合吊装设备移植3-5米高的成树，成活率超90%。

生态敏感区：退塘还林工程中，通过人工开挖潮汐通道恢复水文连通性，再自然播种本土红树种子，形成近自然群落。

4.管养技术创新：从粗放管理到智慧监测

智能管护系统：基于GIS和无人机遥感技术，建立红树林健康监测平台，可实时预警病虫害（如广州小斑螟爆发）、评估碳汇量。湛江已部署66名专职护林员，结合AI图像识别系统每月生成生态评估报告。

精准养护措施：幼苗期每公顷施用复合肥300-500kg（N:P:K=15:15:15），采用滴灌系统调控盐度；针对互花米草入侵，实施机械刈割+遮光膜覆盖的物理防治法。

05 红树林价值

从“绿生态”到“金产业”

从“林下种养”到“蓝碳金融”，红树林经济价值的挖掘已形成“生态产业化、产业生态化”的完整链条。未来需进一步强化科技赋能（如AI监测、基因改良树种）和政策协同（如跨区域碳汇交易机制），让这片“海上森林”真正成为沿海地区高质量发展的绿色引擎。

1.林下经济：水产养殖耦合模式

红树林与水产养殖的协同发展是典型范例。例如，广东湛江探索“红树林+青蟹养殖”模式，利用红树林净化水质的功能提升青蟹品质，亩均收益增加2000元。江门台山则在镇海湾红树林保护区推广“红树林+贝类养殖”，通过潮汐调节和生态链互补，既保护红树林又提高养殖效益，年产值超亿元。

关键技术突破：

红树林种植与养殖塘的“梯度布局”，在高潮滩种植红树林，低潮区养殖鱼虾蟹，形成自然循环。

引入物联网技术监测水质盐度、溶氧量，动态调整养殖密度，降低病害率。

2.生态旅游：打造沉浸式体验网络

①多元旅游产品设计

自然观光：湛江特呈岛红树林湿地公园推出“鹭鸟观景台+潮间带探秘”线路，年接待游客超50万人次。

科普研学：深圳福田红树林国家级保护区建设全球首个红树林主题VR体验馆，联合高校开发“潮汐生态课堂”。

文化融合：江门台山串联红树林与古驿道、侨乡文化村落，推出“红树林+古村+海鲜美食”特色线路。

②产业链延伸

文创开发：湛江推出红树林主题盲盒、贝壳工艺品，年销售额突破3000万元。

节庆经济：举办“红树林马拉松”“海鲜美食节”，吸引游客参与生态保护志愿活动，形成“旅游+公益”新模式。

3.碳汇交易：蓝碳金融的突破性实践

①碳汇方法学与交易机制

广东2023年发布全国首个《红树林碳普惠方法学》，量化碳汇增量并纳入省级碳市场，湛江红树林碳汇项目以485元/吨成交，年收益超2000万元。

深圳试点“碳汇收益权质押贷款”，企业凭红树林碳汇量可获低息贷款，盘活生态资产。

②国际合作与标准输出

湛江湾实验室联合国际机构制定《红树林蓝碳交易指南》，推动碳汇纳入全球自愿减排市场（VERRA）。

中国主导的“红树林碳汇抵消机制”被东南亚国家采纳，马来西亚、印尼等国已签约购买中国碳汇技术。

06 红树林远景

生态文明的“深蓝蓝图”

1.分区域、分阶段的量化指标

①面积增长与修复

国家层面：根据《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025年）》，至2025年新增红树林9050公顷、修复退化林9750公顷，全国红树林保有量达3.5万公顷。

区域规划：

海南：分三期实施营造与修复，至2035年全省红树林面积稳定在7948公顷以上，外来入侵物种清除率达100%。

广东：至2026年建成覆盖全省红树林重点区域的“天空地”一体化监测系统，红树林面积从1.14万公顷增至1.2万公顷。

浙江：在苍南沿浦湾等区域推广“红树林+生态养殖”模式，计划至2030年新增红树林5000亩，带动林下经济产值超10亿元。

②生态功能提升

碳汇能力：至2030年，全国红树林碳储量提升至年固碳量15万吨，深圳、湛江等试点城市碳汇交易规模突破千亿元。

生物多样性：建立30个国家级红树林生物多样性监测点，确保90%以上濒危物种（如黑脸琵鹭、中华白海豚）栖息地稳定。

2.科技创新：智能监测与基因技术突破

智能装备：研发第二代水陆两栖红树林种植机器人，种植效率提升至2000株/日，适用于坡度＜35°的复杂滩涂。

基因改良：开展红树植物耐盐碱、抗病虫害基因编辑研究，计划2030年前培育5种适应海平面上升的“超级红树”品种。

蓝碳核算：构建全国统一的红树林碳汇监测平台，基于区块链技术实现碳汇数据实时上链，误差率＜1%。

3.生态经济融合：从保护到可持续利用

蓝碳金融：推广“碳汇质押贷款”“生态债券”等模式，至2030年形成万亿级蓝碳金融市场，其中红树林碳汇占比超30%。

生态旅游：建设50个国家级红树林生态旅游示范区，开发“湿地观鸟+潮汐研学+碳足迹追踪”特色线路，预计年接待游客超1亿人次，综合收入突破2000亿元。

林下经济：在广东、浙江、福建等地推广“红树林-青蟹共生”、“红树林-海蜈蚣养殖”等模式，至2030年带动沿海50万渔民人均增收2万元。

结 语

红树林保护不仅是一场生态修复，更是对可持续发展智慧的深刻践行。从湛江的“红树林之城”到深圳的国际合作中心，中国正以科技、政策与民生的协同共振，书写“绿水青山就是金山银山”的蓝色篇章。未来，这片“海上森林”将成为全球生态治理的灯塔，照亮人与自然和谐共生的未来。

文章编号: a736ae9b4877fc1aa29ce8cf601e31cb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (适合情侣去的6个旅行地，累了倦了，就带上心爱的ta去小住几天！！) 2025-04-20 带你看透透   带你看透透

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODk2MDE5NA==&mid=2247483851&idx=1&sn=dd6d17bd1fa28586cb0588df803224f8

1

     旅行的意义

旅行，是时光中最美的点缀，是平淡生活里最动人的惊喜。累了，倦了，就牵起彼此布满岁月痕迹的手，寻一处静谧之地，让心灵重获片刻的宁静与温柔。多年的陪伴，需要在不同的风景里重新被发现，让共同的回忆在旅途中更加丰盈饱满。

云南·大理

时光缓缓，白墙青瓦间藏着你我的笑脸

依偎在洱海边，看苍山云起云落，感受时间在此地放慢脚步。白族民居前，两人相视一笑，恍若回到初识的纯真年代，岁月静好，只因有你相伴。

✅交通攻略：昆明直飞大理机场，乘坐机场大巴或出租车前往古城

✅游玩景点：洱海、崇圣寺三塔、古城、喜洲古镇、蝴蝶泉、南诏风情岛

✅好吃美食：大理砂锅鱼、乳扇、白族三道茶、酸辣鱼、破酥粑粑

✅住宿建议：古城内客栈或洱海边度假酒店

✅最佳季节：春季3-5月，秋季9-11月气候宜人

✅网友说：洱海日出，是我和老伴相识四十年来看过最美的风景

浙江·乌镇

灯火阑珊处，你眼中倒映着千年水乡的温柔

黄昏时分，小桥流水人家，青石板上相依而行，雨巷油纸伞下，看岁月静好。乌镇的夜，灯光摇曳，倒映在水中，恰如你我交融的心，深情而绵长。

✅交通攻略：杭州或上海出发，乘坐大巴直达乌镇景区

✅游玩景点：西栅景区、东栅景区、草木本色馆、江南百床馆、木雕馆、染坊

✅好吃美食：乌镇三白、酱鸭、姑嫂饼、臭豆腐、醉蟹

✅住宿建议：东栅或西栅内古色古香的客栈

✅最佳季节：春秋两季，4-5月或9-10月

✅网友说：夜晚的西栅，几乎让我和老伴忘记了时间的存在

福建·厦门

海风温柔，带着咸味的誓言依然甜蜜

漫步鼓浪屿的万国建筑间，在曾厝埯的文艺小巷牵手同行，与白海豚共赏日落，重温爱情最初的悸动。阳光、沙滩、海浪，与相濡以沫的你，足矣。

✅交通攻略：厦门高崎机场直达，市内公交或出租车便捷

✅游玩景点：鼓浪屿、南普陀寺、环岛路、曾厝埯、胡里山炮台、沙坡尾

✅好吃美食：海蛎煎、沙茶面、土笋冻、炸五香、烧仙草

✅住宿建议：中山路附近酒店或曾厝埯特色民宿

✅最佳季节：3-5月和9-11月，避开夏季高温

✅网友说：环岛路的日落，是我和老伴退休后最美的收藏

四川·成都

茶香袅袅，时光悠悠，你我闲坐，岁月静好

在宽窄巷子的茶馆，看花甲之年的你眉目含笑，耳旁是悠悠的川剧变脸。熊猫基地里，我们同游客一起发出孩童般的欢笑，仿佛岁月未曾在我们身上留下痕迹。

✅交通攻略：成都双流机场直达，市内地铁网络发达

✅游玩景点：宽窄巷子、锦里、都江堰、青城山、大熊猫繁育研究基地、杜甫草堂

✅好吃美食：火锅、担担面、夫妻肺片、三大炮、钟水饺

✅住宿建议：春熙路商圈酒店或宽窄巷子附近精品民宿

✅最佳季节：3-6月和9-11月，避开雨季和酷暑

✅网友说：茶馆里的一个下午，胜过平日里一年的匆忙

安徽·黄山

云海之上，岁月之间，你我初心不改

看云海翻腾于脚下，恍如人生起伏；松柏傲立千年，如同我们坚定的爱情。在宏村的粉墙黛瓦间，我们找到了年轻时曾描绘的未来模样。

✅交通攻略：杭州或上海出发，乘大巴或火车至黄山市，再换乘景区交通

✅游玩景点：黄山风景区、宏村、西递、屯溪老街、翡翠穀、唐模

✅好吃美食：毛豆腐、徽州臭鳜鱼、黄山烧饼、石耳炖鸡、徽州毛峰

✅住宿建议：山顶酒店体验日出或山脚度假酒店

✅最佳季节：4-10月，春季杜鹃盛开，秋季层林尽染

✅网友说：黄山日出那一刻，让我明白什么叫"不到黄山不知山之美"

江苏·周庄

小桥流水人家，时光在此驻足，如你在我心间

摇橹船上，看水中倒影斑驳，听水乡方言悠远，品江南美食精致。青砖黛瓦间，我们走过青春，走过中年，走向夕阳，却依然手牵着手，笑靥如初。

✅交通攻略：上海或苏州出发，乘汽车或高铁至周庄站

✅游玩景点：沈厅、张厅、周庄双桥、富安桥、全福寺、江南民俗馆

✅好吃美食：万三蹄、八宝饭、碧螺虾仁、腌笃鲜、青团

✅住宿建议：古镇内临水客栈或周边度假酒店

✅最佳季节：3-5月和9-11月气候宜人

✅网友说：周庄的清晨，雾气缭绕中摇一叶小舟，仿佛回到了年少时光

2

     结语

光阴荏苒，未曾停歇；岁月静好，因有你在。何必等待明天的承诺，当转瞬即是永恒？流年易逝，笑容难忘，心动便是出发的理由。现在，就啔程吧。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 70e50a7829e22d40f62722a5e9932aa6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (白海豚也出来春游啦~) 2025-04-20 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652068653&idx=1&sn=e7d0eaecf3ed82a85ff42c76a111592b

 

    白海豚也出来春游啦~  

      原创 

      厦门海底世界 

文章编号: 4ba5421f75832413663be5450ffb072d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——海底小纵队) 2025-04-20 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651974869&idx=2&sn=075f03d56a077d0f7408cf5e87b23b21

走海宣教班    海底小纵队The Octonauts

海，是地球最初的摇篮，也是人类永恒的乡愁。当我站在礁石上凝望无垠的靛蓝，总能听见浪花在岩石上写下古老的密码——那是四十亿年前原始汤里诞生的第一支歌谣。潮汐的呼吸里涌动着超越人类纪元的记忆，每一滴海水都裹挟着星辰碎片与陨落月光的结晶。助教 余昕

大家好，我是22级法学专业的余昕，很荣幸能成为本学期走向海洋宣教班的助教。我来自广东江门，平时喜欢摄影和打羽毛球，喜欢看chiikawa！作家笔下的大海，浪漫逍遥，画家笔下的大海，自由随性，总是那么让人心神向往。所以很开心这学期可以跟大家一起学习到更多关于海洋的知识，一起探索海洋，一起进步！ 代言物种：海獭 

  //  拉丁学名：Enhydra lutris主要特征：海獭为最小的海洋哺乳类。体呈圆筒形，体长1.40-1.48米，体重32.5-45千克。扁平的尾部占体长的四分之一左右。头部较短而宽阔。耳壳小。口鼻部较为短钝，吻端裸出，上唇与脸颊相当发达，覆有浓密的硬须。躯干肥圆，后部细，形似鼬鼠。前肢短呈圆形，后肢扁而宽大，呈鳍状，有蹼；趾间具蹼。体被刚毛和绒毛。尾长而扁平，呈桨状。成年雄性在头部与颈部较雌性粗壮。共有三个亚种，其中阿拉斯加海獭体型比加尼福尼亚州海獭来得大而粗壮。上、下颚各长有8对牙齿。海獭除了鼻尖与脚掌，全身覆盖着浓密的皮毛，每平方厘米有毛12万5千根。生活习性：海獭擅长潜水，经常潜到3-10米处活动，有时潜到50米深的海底寻找食物，通常生活在靠近海岸的浅水区，尤其是海藻林丰富的区域。它们几乎不到陆地上活动，也从不远离海岸。与其它海兽相比，海獭的游泳速度算是比较慢的，每小时仅10-15千米。海獭上岸后行动迟钝，凭借灵敏的听觉和嗅觉察觉危险。海獭性喜群栖，喜欢过定居生活。海獭的食物大部分是海底生长的贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等，有时也吃一些海藻和鱼类。在水面进食时常采取仰泳姿态，有时以同样姿式携带幼仔出游。它们最喜欢吃的食物是海胆。海獭是少数会使用工具的动物之一。它们会用石头敲开贝壳、螃蟹或海胆，甚至会将石头放在腹部作为“砧板”使用。 ·点击查看更多点击图片详细了解组长

23 工管廖星銮大家好，我是23级工商管理专业的廖星銮，喜欢运动，包括各种球类，也喜欢社交，还有游戏！！摄影师镜头里的浪涛，凝固永恒，镌刻着时光的掌纹。这些被艺术浸染的蔚蓝，总在人间烟火外舒展灵魂。希望能和大家一起愉快的学习交流。 代言物种：克氏海马

  //  拉丁学名：Hippocampus kelloggi主要特征：形态独特，体型较大，成年个体体长可达20-30厘米，是海马属中较大的种类。头部呈马头状，头顶有明显的冠状突起（类似“王冠”），是其显著识别特征。体色多变，通常为黄褐色或灰褐色，可随环境改变颜色以隐蔽自身。尾部细长且可卷曲，用于缠绕海草或珊瑚固定身体。 全身覆盖环状骨板，无鳞片，身体坚硬呈节状。眼睛可独立转动，便于观察周围环境。生活习性：主要分布于热带至温带浅海，偏好海草床、珊瑚礁、藻类丛生的隐蔽海域。在中国常见于广东、福建、广西等近岸海域，水深5-20米。通过背鳍快速摆动直立游泳，但活动能力较弱，多依赖环境隐蔽。肉食性，以小型甲壳类（如桡足类、糠虾）、浮游生物为食，通过管状长吻吸食猎物。雄性腹部有育儿袋，雌性将卵产入袋中后，由雄性受精并孵化，妊娠期约2-4周。一次可孵化数百只幼体，幼体出生后即独立生存，成活率极低（不足0.5%）。依赖拟态与环境融合，通过改变体色、静止不动躲避天敌（如鱼类、章鱼）。 

点击查看更多点击图片详细了解

23 工管梁炜淇大家好，我是23工管梁炜淇。地球的脉动，始于海洋的呼吸。每一片海浪，都是生命的节拍。让我们守护海洋，守护地球的心跳。推荐大家去看纪录片《地球脉动》，一起去了解世界上各个有趣的生物！ 代言物种：海象 

  //  拉丁学名：Odobenus rosmarus主要特征：海象体型庞大，成年雄性体重可达800-1700公斤，雌性稍小，体重约400-1200公斤。体长通常在2.5-3.5米之间。海象的皮肤厚而粗糙，通常呈棕褐色或粉红色，尤其是在水中时，皮肤会因血液循环增加而呈现粉红色。海象最显著的特征是其长而突出的獠牙，实际上是上犬齿的延伸。獠牙可长达1米，用于挖掘海底食物、自卫、争夺领地和在冰面上攀爬。嘴边有浓密的胡须，称为“触须”，非常敏感，帮助它们在海底寻找食物。生活习性：海象主要分布在北极地区的寒冷海域，包括北冰洋、白令海和楚科奇海等。它们通常栖息在浮冰、海岸线或岛屿上。海象是高度群居的动物，常形成数十到数百只的群体，有时甚至可达数千只。群体生活有助于它们抵御天敌（如北极熊和虎鲸）并保持体温。主要以底栖生物为食，如蛤蜊、螺类、螃蟹和其他软体动物。它们用獠牙挖掘海底泥沙，并用敏感的胡须探测食物。海象是出色的潜水者，能下潜到80-100米的深度，潜水时间可达30分钟。它们依靠厚厚的脂肪层（鲸脂）来保暖。海象的繁殖季节通常在冬季，雌性每2-3年产一胎，妊娠期约15-16个月。幼崽出生时体重约50-70公斤，依赖母海象哺乳约1-2年。由于气候变化、栖息地丧失和人类活动（如捕猎和石油开采），海象的生存面临威胁。目前，海象被列为“易危”物种，受到国际保护。

·点击查看更多点击图片详细了解组员

   23金融石尚轩大家好！我是23金融石尚轩，我对海洋生活充满幻想与热爱。我认为这些生物展现了海洋进化的奇妙：从极端的拟态到发光策略，从深海生存智慧到独特的捕食方式。它们虽然冷门，恰是自然最惊艳的注脚。就像是我所推荐的海洋物种玻璃乌贼，对于仿生学应用：其透明机制启发新型隐形材料研发。对于环境指示物种的作用：对深海化学环境敏感，可用于监测海洋污染。玻璃乌贼的存在，印证了深海生物的演化奇迹——在永恒的黑暗中，它们用透明与光明编织出独特的生存密码。

 代言物种：玻璃乌贼   //  拉丁学名：Teuthowenia pellucida主要特征：透明身体，全身呈高度透明凝胶状，仅眼睛和消化腺可见（消化腺呈深色，可能用于遮蔽吞食猎物时的反光）。这种透明性使其在深海中几乎“隐形”，躲避天敌和猎物的视线。形态结构，球形头部包裹大量凝胶状组织，帮助维持浮力。短触腕，与其他乌贼不同，触腕较短且收缩能力强，末端具微小吸盘，用于快速捕捉猎物。鳍与喷水推进，头部两侧有小鳍，配合漏斗喷水实现短距离灵活移动。生物发光系统 身体分布发光器，尤其在眼睛下方和触腕基部，能发出蓝绿色光。发光目的，诱捕猎物，模拟浮游生物发光，吸引小鱼或甲壳类靠近。迷惑捕食者，通过突然发光干扰敌人视线。生活习性：栖息环境，分布于太平洋、大西洋和印度洋的中层至深层海域（200–1000米），常见于“暮光区”（Twilight Zone），此处阳光无法穿透，生物依赖发光生存。捕食策略，伏击型猎手，悬浮于水中不动，利用透明身体隐藏，待猎物靠近后迅速用触腕抓取。主要食物，小型鱼类、磷虾等浮游生物，偶尔同类相食。防御机制，膨胀威慑：吸入海水使凝胶状身体膨胀成球体，体型瞬间增大，吓退小型捕食者。喷墨逃生，与多数头足类不同，玻璃乌贼喷出的墨汁较少，但会结合发光器制造“闪光烟雾弹”脱身。繁殖与生命周期，短寿与快速成熟：寿命约1–2年，性成熟快以适应高风险环境。产卵方式：雌性将卵包裹在胶质团中释放至深海，幼体孵化后自主浮游，随洋流扩散。·点击查看更多点击图片详细了解

   23工管饶伟成大家好，我是23级工商管理专业的饶伟成，平时有个小小的爱好，那就是听歌。音乐就像是我生活中的调味剂，总能给我带来不一样的感受。我相信，只要是辛勤的蜜蜂，在生活的广阔原野里，到处都可以找到属于自己的蜜源。我期待着在这里与大家相遇，希望能和大家轻松愉快地交流，共同成长，成为好朋友。

 代言物种：砗磲   //  拉丁学名：Tridacnidae spp主要特征：体型巨大，成年壳长可达 1-2 米。贝壳呈三角形或卵圆形，壳顶向前弯曲，辨识度极高。壳面颜色丰富，以白色、牙白色居多，也有黄、紫等，内部光滑洁白。铰合部坚固连接两壳，壳顶前方有足丝孔，幼体借此伸出足丝固定，成体则封闭。碳酸钙贝壳厚重坚硬，无柔软外皮。外套膜组织丰富，常伸出壳外，因共生藻类而色彩绚丽。眼睛位于外套膜边缘，虽不显眼，却能感知光线，辅助适应环境。生活习性：主要栖息于热带、亚热带海域的珊瑚礁浅海，水深 1 - 20 米，在中国分布于南海海域，西沙、南沙群岛众多岛礁周边 1 - 20 米浅海。与虫黄藻共生。外套膜为虫黄藻提供生存空间及光合作用原料。滤食性生物，借入水管吸入海水，靠鳃丝纤毛拦截硅藻、甲藻等浮游生物及有机碎屑。幼年砗磲靠足丝固定于珊瑚礁等基质，成体改为埋栖，将部分贝壳埋入沙质或珊瑚碎屑，仅露壳口呼吸、摄食与物质交换，一般不主动移动，以减少能量消耗。

·点击查看更多点击图片详细了解

   22计算机李缘大家好，我叫李缘，22级计算机科学与技术专业，家住广东中山。我平时喜欢听歌，运动，学习自己感兴趣的东西。在上走进海洋这门课之前，我对于海洋的了解是非常少的，希望通过本学期这门课程的学习，能够对海洋有着更多的了解，也对海洋里面的生物有更多的了解。希望能和大家一起愉快的学习。

 代言物种：绿海龟 

  //  拉丁学名：Chelonia mydas主要特征：绿海龟是海洋中体型较大的海龟之一，成年个体体长可达80-120厘米，体重可达150公斤以上。虽然名字叫“绿海龟”，但它们的背甲颜色通常是橄榄绿、棕色或灰色，真正呈绿色的是其体内脂肪，因主要以海藻和海草为食而得名。头部呈圆形，前肢像桨一样宽大有力，有助于在海中快速游动。生活习性：绿海龟广泛分布于热带和亚热带海域，常见于珊瑚礁、海草床以及近海沿岸地区。在中国，主要分布在南海和东海区域。绿海龟属于素食性海龟，以海草、海藻为主要食物，有助于维持海洋生态平衡。绿海龟是海洋的旅行者，每年都会在繁殖季节从觅食地迁徙至固定的沙滩进行产卵。雌海龟每次产卵约100-200枚，孵化期为6-8周。幼龟孵化后立即冲向大海，但由于天敌众多，成活率极低，仅约千分之一。成年绿海龟寿命较长，可达70-80年。为躲避天敌，绿海龟依赖坚硬的背甲保护自身，并具备敏锐的嗅觉和方向感，能够跨越数千公里精准找到出生的沙滩。·点击查看更多点击图片详细了解

   23金融陈成越大家好，我是23级金融学的陈成越。平时喜欢听歌打游戏，走进海洋课堂，我希望以热忱为帆，用求知若渴的态度，汲取每一滴海洋知识的精华，积极投身海洋保护行动，向身边的每一个人传递海洋的重要性，让更多人加入守护海洋的行列。

 代言物种：西印度海牛 

  //  拉丁学名：Trichechus manatus主要特征：大型水生哺乳动物，成年体长2.5-4.5米，体重可达1500公斤，流线型身躯覆盖粗糙皱纹皮肤，体色灰褐常附生藻类。前肢特化为桨状鳍肢，末端保留退化趾甲痕迹尾部呈扁平圆铲状，通过上下摆动推进游动。面部特征显著：鼻部短钝带可闭合瓣膜，嘴部宽大具可动唇须。每6-8分钟需浮出水面换气，鼻孔有特殊肌肉控制开合。它皮肤厚而多褶皱，深灰色的身躯常附着海藻，远看如礁石般静默。但最令人动容的是它的哺乳姿态：雌海牛会用鳍肢将幼崽抱在胸前，半浮水面哺乳，朦胧的身影与月光交织，让古代船员误以为看到了传说中的人鱼。生活习性：栖息于大西洋美洲沿岸，从美国佛罗里达至巴西海域，偏爱温暖浅水区（＜3米），可溯游至河流/河口等半咸水环境。冬季集群于温泉/电厂排水口等温暖水域越冬。纯植食性，日食量达体重10%（约50kg水生植物）用灵活唇部抓取食物，臼齿终身替换的特殊齿系适应磨碎纤维。独居为主，通过低频叫声（5-8kHz）进行个体交流，孕期12-14个月，每胎1仔，母兽携幼崽生活2年。新陈代谢率极低，无皮下脂肪却依靠庞大体型维持体温。全球现存 4 种海牛均被列为易危，中国海域的儒艮已功能性灭绝。栖息地破坏、非法盗猎让它们的生存岌岌可危。1854 年，巨儒艮因人类捕杀与生态链崩溃彻底灭绝，这正是海牛家族命运的残酷缩影。·点击查看更多点击图片详细了解

       23工管严雯靓大家好，我叫严雯靓，来自23工商管理专业。本人平常喜欢追剧，阅读，旅游，热爱海洋生物，热爱大海。性格友好，爱乐于助人，喜欢小动物。希望能够尽自己所能学习海洋生物知识，保护海洋生物，积极向上，完善自我，让更多的人认识到海洋。

 代言物种：儒艮   //  拉丁学名：Dugong dugon主要特征：儒艮是一种海洋草食性哺乳动物。儒艮成年体长2.4-3米，体重约230-500公斤，雌性略大于雄性。皮肤厚且光滑，呈灰褐色，表面稀疏分布短毛。尾鳍水平分叉，呈新月形或中间凹入。眼睛小，视力差，听觉灵敏，耳孔无外耳廓，鼻孔位于头顶，呼吸时可露出水面。上唇分两瓣，覆盖大量触须，用于探测和摄取海底植物。雄性上门齿突出成短獠牙，雌性不明显；臼齿扁平，适应研磨海草。生活习性：儒艮主要生活在热带和亚热带性浅海水域，尤其是海草床丰富的海湾、潟湖及红树林附近。分布在印度洋至西太平洋，如澳大利亚北部、东南亚、东非及阿拉伯半岛沿海。几乎完全以海草为食，依赖高纤维消化系统，肠道长且具发酵功能。鳍状前肢用于划水或支撑海底移动，无指甲；后肢完全退化。依赖尾鳍上下摆动推进，速度较慢，常贴海底活动。需定期浮出水面换气，潜水时间通常1-3分钟，静止时可达10分钟以上。通常单独或2-6只小群体活动，性情温和。孕期约13-15个月，每胎1仔，幼崽由母兽哺乳至18个月，寿命可达70年。·点击查看更多点击图片详细了解

      23工管陈华大家好！我叫陈华，来自广东云浮，今年21岁，就读于汕头大学工商管理专业。平时喜欢逛公园，看花看草，也喜欢打乒乓，偶尔和朋友们看电影。海洋对我来说是神秘的，很少接触海洋的我却向往着海洋，希望了解更多海洋知识，触摸大海。

   代言物种：中华白海豚  //  拉丁学名：Sousa chinensis 主要特征：体色随年龄变化，幼年呈深灰色，成年因皮下血管充血变为粉红色，老年通体雪白并带有细小灰斑。体长可达2.7米，纺锤形身体搭配三角形背鳍，拥有回声定位系统以弥补视力不足，能通过声波精准探测环境。  生活习性：中华白海豚常以3-5只小群活动，晨昏最活跃，喜在涨潮时跃出水面，游泳时速超20公里。主食咸淡水鱼类（如狮头鱼、石首鱼），日食量达7公斤，吞食速度极快。繁殖上，雌性妊娠期约11个月，每胎1仔，幼豚出生时尾部先出以防呛水，哺乳期长达20个月，母子形影不离至幼豚3-4岁独立。  因填海、污染等威胁，中华白海豚被列为国家一级保护动物，中国已在珠江口、厦门等地建立保护区，其粉红体色与灵动姿态成为海洋生态健康的重要标志。·点击查看更多点击图片详细了解

      21计算机刘骥慷大家好，我是21级计算机科学与技术专业的刘骥慷，来自广东江门。我热爱学习，喜欢探索新知识，尤其对科技与自然的结合充满兴趣。生活中，我是一个阳光开朗、积极向上的人，喜欢美食、电影和篮球，享受与朋友们一起分享快乐时光。很高兴能成为“走向海洋”宣教班的一员，期待与大家一起关注深海生态与资源保护，探索神秘海洋的奥秘，共同为海洋的可持续发展贡献力量

 代言物种：帝王蟹 

  //  拉丁学名：Paralithodes camtschaticus  主要特征：大型深海甲壳动物，成年个体壳宽可达28厘米，腿展超过1.8米，体重可达10公斤。外骨骼坚硬且呈红褐色，表面密布尖刺，用于抵御天敌；螯足粗壮不对称，右螯通常更大，可轻松夹碎贝类。头部短小，复眼突出，触角灵敏。腹部折叠于体下，雌蟹腹肢特化为孵卵囊，用于携带受精卵。帝王蟹行动缓慢但力量惊人，依靠五对步足在海底沙泥中爬行，遇险时可迅速后撤躲避。  生活习性：栖息于北太平洋寒冷海域，深度可达300米以上的沙泥底质区，偏好水温2-5℃的环境。肉食性，以底栖贝类、多毛类、小型甲壳动物及鱼类尸体为食，螯足可精准捕猎。繁殖期集中于春季，雌蟹抱卵量可达数万枚，幼体经历4-5次浮游变态后沉降海底，寿命可达20-30年。集群活动，冬季向浅海迁移产卵。因其肉质鲜美，帝王蟹成为全球高端海鲜市场的宠儿，但过度捕捞导致部分种群锐减。气候变化引发的海洋酸化与栖息地扰动进一步威胁其生存。20世纪后期，阿拉斯加海域通过配额管理实现资源恢复，印证了可持续捕捞的重要性。  ·点击查看更多点击图片详细了解

      23行管陈志勇大家好，我是来自23行管智慧班的陈志勇。平时喜好打游戏，极少关注海洋生物的现实状况。本学期借助走进海洋这门课程的机会，希望通过我的努力，带动更多人关注海洋生物，让海洋重归纯净。

 代言物种：大口鲶 

  //  拉丁学名：Silurus meridionalis主要特征：头部宽扁，腹部短粗，躯干部延长纵高，尾长而侧扁；口大，口裂深、末端伸达眼中央下方；上、下颌密布向内倒钩的细齿；犁骨齿带分为2团；眼小侧生，被有透明的薄膜；须2对，下颌突出，上颌须特长可达到胸鳍基部之后；幼体须3对；外鳃耙数13—17；体表无鳞，极富黏液；背鳍短小，簇状；腹鳍无粗壮硬棘；胸鳍有一粗壮硬棘；臀鳍特长，末端与尾鳍相连。鱼苗透明，幼鱼淡黄色，成鱼背部及体侧多灰褐色、黄绿色或灰黑色，腹部灰白色，各鳍灰黑色。生活习性：大口鲶属温水性鱼类，生存适宜水温为0～38℃，生长适宜水温12～30℃，最适宜生长水温25～28℃。水中溶氧3毫克/升以上时，大口鲶生长正常；水中溶氧低于2毫克/升时，开始出现浮头；水中溶氧低于1毫克/升时，将导致死亡。大口鲶属底层鱼类，白天大多成群潜伏在池底，夜间分散出来活动。大口鲶性情温顺，不善跳跃，不钻泥，容易捕捞。大口鲶分布在中国长江流域的干、支流及其附属湖泊，珠江流域的红水河、柳江等河流也能看到其身影。喜栖息于敞水体，营底栖生活。肉食性，在天然条件下，鱼苗主要摄食轮虫、水蚤、水蚯蚓及其它种类鱼苗；鱼种及成鱼则以底层杂鱼为食，大个体也能捕食少量蛙类和鼠类。希望借我的努力，带动更多人关注海洋生物，让海洋重归纯净。在天然水体中一般4龄性成熟，而池塘养殖则略有提前。一般6—7月进行夏繁或8—9月进行秋繁。每千克雌鱼可产卵1-2万粒。·点击查看更多点击图片详细了解

     23工管陈略如大家好，我是陈略如，来自汕头，从小对海就很有兴趣。希望可以跟大家在走向海洋这节课程里相处愉快。一起学习了解海洋的知识，在这节课中了解更多关于海洋保护的知识并且能够分享给身边的同学朋友。海洋保护，从你我做起。

 代言物种：石斑鱼 

  //  拉丁学名：Epinephelinae spp主要特征：体型粗壮，体长范围20-150厘米，最大种类可达2.7米（如鞍带石斑鱼）。体色多变，具斑块、条纹或网纹，可随环境改变色泽。头部比例大，口裂宽阔，下颌略突出，具锐利犬齿。鳞片细小，埋于厚皮下。背鳍连续，由硬棘与软条组成；尾鳍圆形或截形。部分种类具有性逆转特性，幼体为雌性，成熟后转为雄性。  生活习性： 广泛分布于全球热带至温带海域，在中国多见于南海、东海珊瑚礁及岩礁区，水深1-200米均有分布。独居性肉食鱼类，以鱼类、甲壳类、头足类为食，采用伏击捕食策略。幼鱼常栖息红树林、河口等浅水区，成鱼迁至深水礁盘。繁殖期会聚集形成产卵群，部分种类具有固定产卵场。因生长缓慢、性成熟晚，易受过度捕捞威胁。  

·点击查看更多点击图片详细了解

   22法学张锦悦大家好，我是来自2022届法学2班的张锦悦，很高兴能和大家一同参与进走向海洋的课程中。我的课余爱好是看书和听音乐。希望通过本学期课程，让大家关注海洋生态健康，期待与大家共同见证更多海洋之中的生命奇迹。

 代言物种：威廉海蛞蝓   //  拉丁学名：Chromodoris willani主要特征：威廉多彩海蛞蝓的体长可达9厘米，身体扁平且柔软，呈椭圆形。其体色以淡蓝色为主，中央区域为浅蓝色，外围环绕一圈蓝黑色环带，边缘为白色，形成鲜明的对比。触角和外鳃呈淡蓝色，表面布满白色斑点，宛如星空下的露珠。身体中央散布着黑色斑点和短纵线，腹部两侧有纵向斑纹和纵走带，这些斑纹不仅增加了其美观性，还为其提供了伪装效果。触角用于感知化学信号，外鳃用于呼吸，颜色与身体协调一致。腹部扁平，适合在珊瑚礁表面爬行，依靠肌肉收缩和纤毛摆动缓慢移动。身体表面覆盖一层粘液，具有保护作用，可防止寄生虫附着。体内含有从食物中获取的毒素，用于防御捕食者。生活习性：威廉多彩海蛞蝓主要分布于西太平洋热带海域，包括关岛、台湾、菲律宾、澳洲等地，栖息于珊瑚礁区的浅海，水深通常在5-30米之间。它以海绵为食，尤其是特定种类的海绵，使用齿舌刮食海绵组织，并摄取海绵中的毒素储存于体内。其颜色与珊瑚礁环境高度融合，使其难以被天敌发现。当受到威胁时，会分泌带有毒素的紫色液体，形成“烟雾弹”，干扰捕食者的视线和嗅觉，趁机逃脱。威廉多彩海蛞蝓是雌雄同体，异体受精，繁殖季节集中在水温较高的夏季，产卵量高，卵呈螺旋状卵带，附着于珊瑚或岩石表面。幼体经历浮游阶段后沉降变态，生命周期约6-12个月。作为珊瑚礁生态系统的一部分，它通过摄食海绵调节海绵种群数量，维持生态平衡，其鲜艳的色彩和独特的行为吸引潜水爱好者，是海洋生态旅游的重要物种之一。·点击查看更多点击图片详细了解

图文 | 海底小纵队排版 | 梁炜淇初审 | 余昕复审 | 莫玉莹终审 | 孙泽伟

文章编号: e8969be5d50f2570d0c083b54d1d81a3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——冒险小虎队) 2025-04-20 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651974869&idx=3&sn=efa09a2f8eb4f281b2594f0262d25cff

走向海洋

团队介绍

海洋国土意识及海洋生态保护

宣教行动

冒险小虎队

助教 刘嘉恩

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

大家好！我是来自22届大数据专业的刘嘉恩，很高兴能够参与到本次走向海洋的服务性劳动课程，小的时候我就感觉大海是一个充满神秘色彩的地方，让人非常的向往，想要深入了解，很荣幸能够成为《走向海洋》的一份子，让我有机会离海洋更进一步，对海洋了解更多一点。

代言物种——黄唇鱼

”

拉丁文名：Bahaba taipingensis

主要特征

体侧扁，吻钝尖。颏孔2个，不显著。上颌骨达眼中部下方，其外行齿尖，圆锥状；内行为细齿带。体被栉鳞，头部被小圆鳞。背鳍基、臀鳍基各具1个鳞鞘，尾鳍后缘尖。鳔圆筒状，后端细，具1对向后伸入体壁的侧管。背鳍起点在体长的1/3，第3棘最长。体背棕黄色，腹侧灰白色，胸鳍腋部有1枚黑斑。

生活习性

属暖温性底层鱼类，生活在海水、淡水交汇的河口海域，有时溯饵，可直至河口淡水处。喜居50~60米海区、有鱼礁、水流较缓的海域。以虾、蟹等甲壳动物及小鱼为食，一般体长在1.5米左右。

种群现状

是我国特有物种，是最大的石首鱼科物种。因过度捕捞，数量不断下降，鱼体逐渐变小，当前已极为稀少，濒临灭绝。

保护等级：现被列入中国《国家重点保护野生动物名录》，认定为国家一级保护动物。

组长：22大数据 李颖星

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

我是22级数据科学与大数据技术的李颖星，怀着了解海洋、保护海洋的愿望参与“走向海洋”课程。海洋是地球生命的摇篮，也是人类未来发展的重要资源库。我希望通过学习海洋科学知识，结合数据技术，探索海洋生态保护与资源可持续利用。期待在课程中提升专业能力，培养责任感，为守护海洋贡献力量。争做保护海洋的践行者，不做污染海洋的罪人

代言物种——鹦鹉螺

”

拉丁文名：Nautilidae

主要特征

鹦鹉螺是一种具有独特螺旋形外壳的头足类动物，其贝壳光滑卷曲，表面灰白带红褐色条纹，最大可达26.8厘米，通常分36-38个腔室，最末端的“住室”容纳躯体，其余充气“气室”通过室管调节浮力，外壳构造暗含斐波那契数列与黄金分割比例。头部具90只（雌）或60只（雄）丝状触手，腹面触手特化为闭合壳口的肉质结构，并依靠漏斗喷射水流实现倒退游动。其脑部发达程度接近脊椎动物，拥有开放式循环系统、4个心耳及鳃，无墨囊，雌雄异体且卵较大。鹦鹉螺通过分泌新增隔板扩展外壳，并利用气室气体控制沉浮，这一机制启发了现代潜艇设计（如“鹦鹉螺号”）。作为章鱼和乌贼的远古近亲，它保留了原始外壳，空壳常漂浮于海面，成为数学与生物演化研究的活化石。

生活习性

鹦鹉螺为暖水性动物，生活适宜水温为19-20℃，通常夜间活跃，日间则在海洋底质上歇息，以触手握在底质岩石上、气体的量必须能够调控，使鹦鹉螺适应不同深度的压力。鹦鹉螺是肉食性动物，食物主要是小鱼、软体动物、底栖的甲壳类、特别以小蟹为多。经人工驯化后可在白天喂食，吃食冷冻的鱼肉、鱿鱼及虾等。在暴风雨过后的夜里，鹦鹉螺会成群结队的飘浮在海面上，被水手们称为“优雅的漂浮者”。

种群现状

主要分布于西南太平洋热带海区，马来群岛、台湾海峡和南海诸岛也有分布，集中分布于菲律宾群岛南半部和新几内亚的新不列颠岛海域，澳大利亚的大堡礁，斐济群岛海域；中国的西沙群岛、海南岛南部，从台湾东部沿着琉球群岛，一直散布到日本群岛南部的相模湾；向西则从西南太平洋一直散布到印度洋。

 组长：22大数据 田用旺

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

走向海洋，触摸海洋跳动的脉搏。当我们潜入红树林清理塑料垃圾时，当我在显微镜下观察珊瑚虫的呼吸节奏时，突然意识到：保护海洋不是遥不可及的口号，而是每个人指尖的温度。红珊瑚用百年生长1厘米的速度教会我，生命的珍贵在于细水长流的守护。这些海底的火树银花，不该成为首饰盒里的标本，它们值得在蔚蓝里永远绽放。

代言物种——红珊瑚

”

 拉丁文名：Corallium rubrum

主要特征

红珊瑚如同海底凝固的火焰，其骨骼呈现出精致的树状分叉，主干直径可达成年人手腕粗细，在幽暗深海中静静生长数百年。活体表面覆盖着半透明的橙红色肉质层，宛如裹着蜜糖的琥珀，而死亡后显露的钙质骨骼则透出牛血红至黑红的深邃色泽——这是类胡萝卜素与深海铁离子共同绘制的生命色谱。若用显微镜观察横截面，0.02毫米间隔的同心纹与放射状"阳光纹"交织成独特防伪印记，比人类指纹更精密地镌刻着时光的痕迹。

生活习性

这些深海计时者遵循着万年不变的生存法则：当月光穿透200米深的海水，八只羽状触手便如花瓣绽放，精准捕获漂流的浮游生物；每年盛夏月圆夜，成体同步释放的配子在洋流中跳起生命之舞，但只有千分之一的幼体能找到钙含量达标的岩石定居。它们对环境的苛求近乎固执——水温波动超过2℃会停止生长，海水浊度稍增便永久闭合触手，像一群用生命守护海洋健康的老学者。

种群现状

曾经遍布地中海的深红森林，如今只剩下零星的35吨幸存者。日本海域的捕捞量在60年间暴跌98%，台湾东部成年红珊瑚不足百株，比野生大熊猫更濒危。盗采者用破坏性拖网将它们连根拔起，海水酸化正溶解着新生代的骨骼，但希望仍在闪耀：中科院实验室里人工培育的珊瑚正以三倍自然速度生长，挪威的末日种子库冻结着它们的基因火种，声呐监控网已覆盖最后的栖息地——这场与时间的赛跑，将决定海底是否还能留存这份血色浪漫。

组员：22行管 黄镕培

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

大一时期我参与了中华白海豚主题的南澳徒步，在这个过程中既领略了南澳岛的自然岛上风光，也关注到在环岛徒步中海岸上的环境的严峻现状以及人们对海洋保护的意识的浅薄，故走近海洋，为守护这蓝色星球的瑰宝。

代言物种——文昌鱼

”

拉丁文名：Branchiostoma

主要特征

文昌鱼目文昌鱼科文昌鱼属脊索动物。其体前端腹面有口唇，口唇的边缘约有触须，其背面沿中线有一个由皮肤折叠形成的背鳍，与身体末端较宽大的尾鳍紧相连，尾鳍的腹侧又和前方的臀前鳍连在一起，体的腹面两侧各有一腹褶；体上没有鳞片；因其体纤长侧扁，似柳叶形，两端尖，似鱼非鱼，半透明，似一条略带淡红色的小虫，无明显分化头部，故俗称“无头鱼”。

生活习性

主要分布于中国，日本、托雷斯海峡、加里曼丹、新加坡、斯里兰卡以及非洲东海岸一带沿海也有分布。文昌鱼是适合在温暖海中的动物。它半截下身埋在沙中，仅以前端露出沙外，白天半截身体躲在沙砾之中，在阳光之下，摇摇摆摆，依赖水流带来浮游生物及硅藻、植物供它吃食，这种被动式的摄食方式，说明它的低级性，也就是说明它在进化中低于脊椎动物；到了晚间才是它活跃的时刻，这时它离开沙窝，如同离弦的羽箭弹射到水面活动，一旦遇到惊扰，又游回沙滩窝内。文昌鱼游泳时以螺旋形方式前进。

5～7月为文昌鱼生殖季节，一生中可繁殖3次，其中以最后一次产卵最多。寿命约2年8个月左右。

种群现状

文昌鱼主要分布在中国沿海，尤其是厦门和青岛等地。近年来，由于环境污染、过渡捕捞及栖息地破坏等因素，文昌鱼的野生种群数量显著下降。以厦门海域为例，尽管当地设有文昌鱼保护区，但种群规模仍面临威胁。根据相关研究，厦门海域四个野生文昌鱼种群的遗传多样性研究显示，某些多态位点已偏离Hardy-Weinberg平衡，这表明种群内部存在基因频率的变化和基因漂变现象，这可能与自然选择和近交等因素有关。

保护文昌鱼种质资源至关重要。目前，文昌鱼的人工繁殖已取得一定进展，成功进行了批量生产，但尚未大规模养殖。这种现状虽然暂时保护了文昌鱼免受过度捕捞的影响，但也意味着对其自然栖息地的保护仍需加强。要维持文昌鱼种群的遗传多样性，必须制止过渡捕捞，维护保护区周边环境，确保种群规模稳定。

组员：24视传 蒋曦萱

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

大家好，我是24级视觉传达设计的蒋曦萱！浩瀚的海洋，是地球生命的起源，也是人类未来的希望。它蕴藏着无尽的奥秘与资源，却也面临着前所未有的挑战。从蔚蓝的海面到深邃的海底，海洋的故事等待着我们去探索、去书写。

代言物种——玳瑁

”

拉丁文名：Eretmochelys imbricata

主要特征

外形特征：一般长约0.6米，大者可达1.6米。背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。背甲呈棕褐色，有深浅环状斑及浅黄色小花斑。头部有2对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状。

其他特征：四肢呈鳍足状，前肢具2爪。尾短小，通常不露出甲外。

玳瑁的背甲由13块角质板组成，因此得名“十三鳞”。

平均寿命约30至50年

生活习性

栖息环境：主要生活在浅水礁湖和珊瑚礁区，也常出现在河口和红树林沼泽等区域。它们白天会在珊瑚礁的洞穴和深谷中休息。玳瑁具有较强的迁徙能力，生活环境的范围较大，从开阔的海洋到咸水湖，甚至到港口的红树林地区。

觅食行为：主要以珊瑚礁为食，也捕食甲壳类、藻类和鱼类。

繁殖习性：玳瑁生命中的大部分时间都是独居的，它们相遇只是为了交配。繁殖期在3-4月，雌龟一个产卵期内分三次产卵，每次产卵130-200枚，孵化期约60至90天。雌性会在夜间游到沙滩上挖巢产卵。

环境威胁：玳瑁的爬行速度较慢，极易被人类捕杀，作为玳瑁巢穴区的沙滩也经常被破坏，性成熟所需年限较长，繁殖率较低，因此种群数量极难恢复。由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发，巢生境的退化，幼体和成体在主要海域的种群数量均大量减少。

种群现状

玳瑁目前被列为极危（CR）物种。由于其爬行速度较慢，极易被人类捕杀，且性成熟所需年限较长，繁殖率较低，种群数量极难恢复。在过去的120年里，全球玳瑁的数量减少了80%。

玳瑁主要分布于热带和亚热带海域，包括大西洋、太平洋和印度洋。在中国，其分布范围较广，北至山东，南至海南岛的海域均有发现。

组员：23金融 彭青裕

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

走向海洋，不仅是探索未知的旅程，更是守护蔚蓝家园的责任。

代言物种——儒艮

”

拉丁文名：Dugong dugon

主要特征

人鱼原型：儒艮体型圆润如纺锤，身长3-4米，体重300-500公斤。雌性哺乳时用前肢抱幼崽直立出水，曾被古代水手误认为“美人鱼”。  

进化奇迹：皮肤粗糙如大象（近亲！），灰褐色带斑点；尾鳍水平分叉，像鲸鱼但实为海牛目“独苗”；前肢桨状，无后肢，靠尾鳍推进。  

长寿秘密：寿命可达70年，但繁殖率极低（每2.5-7年产一胎），种群恢复艰难。  

海洋生态标尺：海草床健康的“活指标”，其生存直接反映海洋环境质量。

生活习性

干饭专家：儒艮是海洋中唯一的“严格草食性哺乳动物”，每天需吃掉30-40公斤海草！它们用灵活的吻部“犁地式”挖掘泥沙，专挑鲜嫩海草根部，被称为“海洋园丁”。  

慵懒宅居：行动缓慢，游泳时速仅5-10公里，常贴着海底“散步”。每10-15分钟浮出水面换气，头顶鼻孔像小烟囱一样喷水，呆萌可爱。  

社恐or社牛？：通常独居或组成2-6头小家庭群，但在富饶海草区会短暂聚集成百头大群，上演“海底吃播大会”。  

母爱史诗：孕期长达13-15个月，幼崽出生后需18个月哺乳，母子形影不离。幼儒艮会趴在妈妈背上“搭便车”，母子互动温情满满。

种群现状

全球数量不足10万头，被IUCN列为“易危物种（Vulnerable）”，部分区域（如中国海域）已功能性灭绝。

组员：24环设 胡艺婷

个人宣言：

我是24届环境设计专业的胡艺婷，很荣幸参加了“走向海洋”课程 ，这堂课加深了我对海洋生态，海洋保护的理解。海洋是地球的蓝色心脏，是无数生命的摇篮。海洋生态的平衡关乎我们每一个人的未来。让我们携手共进，为保护海洋生物出一份力，共同守护这片蓝色家园！

代言物种——中华鲎

”

拉丁文名：Tachypleus tridentatus

主要特征

体形：中华鲎体长可达60厘米，体重3-5千克。

体色：体表呈黑褐色或灰绿色。

身体结构：身体分为头胸部、腹部和尾剑三部分。头胸部背甲呈马蹄形，腹部呈六角形，两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。

附肢：第一对附肢呈螯状，有四对足，附肢基部有许多刺状突起。

血液：中华鲎的血液因含有铜离子而呈现蓝色。

生活习性

栖息环境：中华鲎主要生活在浅海沙质海底，喜欢盐度较低的河口环境，有时会溯河而上。

食性：中华鲎是肉食性动物，主要以环节动物、软体动物为食，偶尔也会取食海底藻类。

繁殖习性：每年夏季为繁殖季节，中华鲎会从深海游到近海潮间带的沙滩上，雌雄成体聚集，由雌鲎扒沙作窝产卵，雄鲎排精进行体外受精。

种群现状

中华鲎是地球上最古老的物种之一，被称为“活化石”。近年来，由于栖息地破坏、过度捕捞以及滩涂开发等原因，中华鲎的种群数量急剧减少，目前已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）——濒危（EN）。

分布地区：中华鲎主要分布于中国长江口以南的东海与南海沿岸，包括浙江、福建、广东、广西、海南等地，以及日本、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和越南等国家的沿海区域。在粤东地区，中华鲎主要栖息于浅海沙质海底。

组员：23新闻 梁玮桐

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

海洋是地球的蓝色心脏，国土是生命的坚实根基。走向海洋，不仅是脚步的远行，更是心灵的归航。让我们携手守护这片蔚蓝与绿意，让每一滴水都清澈，每一寸土地都生机盎然。

代言物种——巴氏豆丁海马

”

拉丁文名：Hippocampus bargibanti

主要特征

巴氏豆丁海马是海龙科、海马属的一种动物，体型非常小，最大高度仅2.4厘米，是世界上最小的海马之一，因此也被称为“侏儒海马”。它们的身体呈肉质状，体环及尾环不发达，有一条适于抓握的尾巴，身体覆盖着许多圆形突起，这些突起与其栖息环境中的珊瑚极为相似，形成了极佳的伪装效果。巴氏豆丁海马的体色通常为粉红色或黄色，与其寄生的柳珊瑚颜色一致，这种拟态使其能够有效躲避捕食者。

生活习性

巴氏豆丁海马主要分布在印度洋-太平洋海域，包括印尼、菲律宾、巴布亚新几内亚等地的珊瑚礁区域。它们主要栖息于柳珊瑚上，依靠其卷曲的尾部牢牢抓住珊瑚枝干，几乎终生不离开宿主。这种海马以浮游生物和小型甲壳类为食，通过吸管状的嘴部迅速吸食猎物。它们的活动范围极小，行动缓慢，依赖伪装而非速度来躲避天敌。巴氏豆丁海马的繁殖方式与其他海马类似，雄性负责孵化受精卵。雌性将卵产在雄性的育儿袋中，经过数周的孵化后，幼体会从育儿袋中释放出来。

种群现状

对于豆丁海马的数量、分布、或主要的威胁都知之极少。因此，该物种在2016年已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的数据缺乏（DD）类别，同时亦被收录于《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）中。

组员：22大数据 杨磊

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

一片蓝色的海洋，宛如地球最美的心跳，孕育了无数生命，也承载着人类文明的希望与未来。然而，随着污染的加剧、资源的过度开发，原本宁静而广阔的海洋正在遭受前所未有的伤害。海龟、珊瑚、鲸鱼……一个个海洋生灵正在逐渐远去。守护海洋，不只是科学家的责任，更是你我共同的使命。从减少塑料使用、节约用水，到关注海洋生物保护，每一个微小的行动，都是对这片蔚蓝家园的深情守护。让我们携手努力，还海洋一份清澈与宁静。

代言物种——绿海龟

”

拉丁文名：Chelonia mydas

主要特征

体形：成体可长达1.5米，体重可达300公斤，是体型最大的硬壳海龟之一。

体色：背甲呈深绿色、橄榄绿或棕色带纹理，腹部多为乳白或黄白色。

结构特征：背甲平滑，边缘略微呈锯齿状；

四肢演化为桨状前肢，适合长距离游泳；无牙齿，嘴喙呈角质状，有力而钝圆。

寿命与行为：绿海龟寿命可达60-80年，性情温和，是典型的迁徙型海洋动物，对生态变化十分敏感。

生活习性

喜欢温暖的浅海、珊瑚礁、水草床以及海岸附近的区域，常在海草丰富的海域活动，偶尔上岸晒太阳或产卵。

种群现状

绿海龟是世界上最古老的海洋爬行动物之一，已有超过一亿年的历史。由于海洋污染、海岸开发、非法捕猎和误捕等原因，其种群数量不断减少，目前被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）——濒危（EN）等级。

绿海龟广泛分布于全球热带与亚热带海域，包括中国南海、东海，以及印度洋、太平洋、大西洋等地区。海南岛、台湾、广西北部湾海域等是我国重要的绿海龟栖息地和产卵地。

组员：22计科 张欣熙

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

触摸海水时，能听见地球的心跳。走向海洋，学习海洋的呼吸，守护每一片每一寸蓝色国土，守护蓝色世界的每一个生命，把生命的蔚蓝变成代代相传的诺言。

代言物种——中华白海豚

”

拉丁文名：Sousa chinensis

主要特征

中华白海豚是中型海豚，身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0-2.5米，最长达2.7米，体重200-285千克。背鳍较小，位于近中央处，呈后倾三角形；中华白海豚虽然不像印度洋白海豚和大西洋白海豚那样具有显著突起的驼峰，但其背鳍基部也明显增厚，这使得其背鳍基部看起来很宽。背鳍和驼峰因地理区域而异。在东部水域，背鳍较短，底部宽阔，逐渐向身体倾斜。鳍尖微内弯，驼峰仅占体长的5%-10%。在西部水域，背鳍较短且更加后弯，但它的底部更宽更长，达到身体长度的30%左右。

生活习性

主要分布于热带和亚热带地区，生活在温暖的水域，一般温度高于15℃，平均深度为20米，很少游到深度超过25米的水域。该物种经常出现在海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大河口和附近的泥洲地区。它们通常会靠近海岸，但如果水深仍然较浅，它们偶尔会冒险走得更远。

中华白海豚不集成大群，较大的群体通常与拖网渔船相关。团体往往很小，由少于10只组成，但最多可由25只组成。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。

种群现状

中华白海豚亚种群结构研究薄弱，中国沿海确认6-8个分布区，台湾西海岸亚种因色斑差异被独立认定。珠江口亚群数量最多，但十年内香港水域骤降50%，模型预测其或于80年内区域性灭绝。北部湾、雷州湾等地存零星种群，部分小群体无量化数据。国际分布区仅存马来西亚、泰国少量陈旧记录。人类威胁突出，填海致栖息地丧失、船只撞击致死率达2.46%即引发衰退，叠加渔业误捕、污染等压力。1997年起建立多个国家级保护区，2017年啔动十年保护计划，2024年福建首例搁浅个体救助成功，近年多地频现种群活动。

组员：22大数据 郭佳城

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

海洋，那片广袤无垠的蓝色领域，孕育着无数生命，是地球生机的源泉。它的浩瀚不仅承载着自然的奥秘，更维系着人类文明的进步与发展。然而，随着环境恶化与资源过度开发，这片蓝色摇篮正遭受前所未有的挑战。我承诺，从自身做起，节约资源，减少污染，倡导绿色生活；积极学习海洋保护知识，参与海洋保护行动，呼吁身边的人一同守护这份来自大自然的馈赠，为构建人与海洋和谐共生的美好未来贡献自己的力量。让我们携手呵护生命的蓝色摇篮，共筑一个可持续发展的明天。

代言物种——中华鲟

”

拉丁文名：Acipenser sinensis

主要特征

中华鲟体长梭形，胸腹部平坦，尾部细；头呈三角形；吻尖长，微上翘；口下位，横裂，能自由伸缩；唇具乳突，鼻孔大；鳃弓肥厚，鳃耙呈棒状，排列稀疏。两端尖细，背部狭，鼻孔大，两鼻孔位眼前方。喷水孔裂缝状。眼小，椭圆形，位于头后半部。眼间隔宽。口凸出。唇不发达，有细小乳突。口吻部中央有2对须，呈弓形排列，其长短于须基距口前缘的1/2，外侧须不达口角。鳃裂大，假鳃发达。背鳍1个，后位，后缘凹形，起点在臀鳍之前。臀鳍与背鳍相对，在背鳍中部下方。腹鳍小，长方形，位体中央后下方，近于臀鳍。胸鳍发达，椭圆形，位低。尾鳍歪形，上叶特别发达，尾鳍上缘有1纵行棘状鳞。中华鲟雌性个体稍大于雄性。

幼鱼体表光滑，成鱼体表粗糙。具5纵行骨板。背部正中1行较大，背鳍前有8-14块，背鳍后有1-2块；体侧骨板29-43块；腹侧骨板13-17块；臀鳍前后各有1-2块。成熟鱼额、顶骨在背中线上彼此不紧接，留下长形的额、顶骨间缝（或间孔），可见到下面的软骨脑颅。脊椎结构上，只有9枚左右完整的壳状椎体，在两枚基背片之间有2-4枚间背片。尿殖管结构上，中华鲟内输卵管较短，雄体的内输卵管末端封闭，不具内输卵管盲管。

体色在侧骨板以上为青灰、灰褐或灰黄色，侧骨板以下逐步由浅灰过渡到黄白色；腹部为乳白色。各鳍呈灰色而有浅边。

最大体长5米，常见体长40-130厘米。背鳍50-54；臀鳍30-34；胸鳍48-54；腹鳍32-42；鳃耙9-15+6-10。体长为体高的6.71-8.75倍，为头长的2.83-3.17倍。头长为吻长的1.90-2.83倍，为眼径的12.36-19.41倍，为眼间隔的3.44-3.93倍。尾柄长为尾柄高的1.9-2.73倍。（测量标本8尾，分别采自长江、上海、广东、浙江省宁波、福建省福州。

生活习性

中华鲟主要生活在长江和近海流域，属于底层、洄游或半洄游性鱼类，5-6月常集群于河口，秋季上溯至江的上游，以摇蚊和水生昆虫的幼虫以及小型鱼类为食。

中华鲟形态威猛，个体硕大，是淡水鱼类中个体最大、寿命最长的鱼。中华鲟进江后，必须在江里滞留一年，于第二年10月到达产卵场所。在这一年里，中华鲟并不是一直溯江而上，而是时游时停，有时在河道坑洼处潜伏几天不动。第二年秋季上溯至江河上游水流湍急、底为砾石的江段繁殖，繁殖群体聚集于产卵场繁殖。

中华鲟为底栖鱼类，属于以动物性食物为主的杂食性鱼类，主要以一些小型的或行动迟缓的底栖动物为食，包括虾蟹、鱼类、软体动物等。因生活环境的不同食物种类也有所不同，幼鱼在长江中、上游江段主要以摇蚊幼虫、蜻蜓幼虫、蜉蝣幼虫及植物碎屑等为食，到了河口咸淡水域中的幼鱼则以虾类、蟹类及小鱼为食。鲟鱼洄游期间不摄食。在长江口外近海水域，中华鲟摄食强度增大，通常在3-4级，食物以鱼和蟹为主，还有虾和头足类等。

种群现状

中华鲟在中国的分布较广，海域北起辽东湾，南到珠江口等地均有分布，也分布于日本、韩国和老挝。

中华鲟是鲟形目中跨过北回归线的种类，曾主要分布于朝鲜半岛西海岸以南的沿海地区和各大江河，中国长江干流金沙江以下至入海河口，其他水系如赣江、湘江、闽江、钱塘江和珠江水系均偶有出现，以长江出产较多。

中华鲟是鲟鱼中分布最南的物种。历史上记载于朝鲜西南部和日本九州西部。在中国，该物种历史上曾在黄河、长江、珠江、闽江和青塘江中发现。 然而，它已在黄河、闽江、钱塘江和珠江中灭绝。该种也从长江上游三峡大坝上方灭绝，仅分布于长江中下游及黄东海沿岸（长江水系）。

中华鲟的生存现状不容乐观，近几年，长江流域中华鲟的数量都在20尾以下，且2017年至今都没有自然繁殖。实际上，我国曾拥有丰富的中华鲟。上世纪六七十年代，每年进入长江中的中华鲟超过五千尾。长江中的中华鲟可大致分为两个部分，一部分是当年新进入长江的中华鲟，另一部分是上一年就进入长江并且在长江中产卵繁殖的中华鲟，因此长江每年会存在大约一万尾中华鲟。到上世纪八十年代，长江里的中华鲟大约是2176尾。九十年代，中华鲟种群数量下降到了两三百尾，2005年前后只剩五十尾，自2017年至今，长江中的中华鲟只剩十几尾。

组员：22计科 吴晓天

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

海洋是生命的原乡，是文明的诗篇，更是人类命运共同体的液态纽带。让我们以课程为舟，以知识为桨，共同驶向人与自然和谐共生的彼岸。

代言物种——大翅鲸

”

拉丁文名：Megaptera novaeangliae

主要特征

鲸目、须鲸科哺乳动物。体型庞大，成年个体体长可达11-16米，体重至少可达35吨。身体呈流线型，背部黑色，腹部白色或斑驳；头部背面、吻突及上下颌布满瘤状突起（毛囊），胸鳍极长（约占体长的三分之一），边缘呈锯齿状；尾鳍宽大且具有独特黑白斑纹，个体差异显著。

生活习性

广泛分布于全球各大洋，具有季节性迁徙习性——夏季在极地海域捕食，冬季迁徙至热带或亚热带海域繁殖。以磷虾、小型鱼类为食，独创“气泡网捕猎法”：通过群体协作喷出气泡形成包围圈，将猎物集中后吞食。繁殖期雄性通过复杂歌声吸引配偶，单次歌声可持续数十分钟至数小时。孕期约10个月，每胎仅产1仔，幼鲸出生时长4-5米，哺乳期6-10个月。当雌性带着幼鲸时，往往另有1只雄性紧跟其后，它的任务是对入侵的其他鲸或小船进行拦截。

种群现状

在19世纪中期以前，座头鲸的数量曾一度达到15万头。但在往后的一个世纪中，人类进行的大规模商业捕鲸活动使得座头鲸濒临灭绝，全球数量一度不足2万头。1986年国际捕鲸委员会（IWC）全面禁止商业捕鲸后，座头鲸的种群数量逐步恢复，目前全球约8万头（2020年数据）。即使座头鲸的种群数量逐步回升，但其仍然面临多重威胁——渔网缠绕、船舶撞击、海洋噪音污染及气候变化导致的极地食物减少。2018年，国际自然保护联盟（IUCN）将座头鲸列为“无危（LC）”，但我国在2021年2月5日将座头鲸列为国家一级保护动物。

组员：22行管 黄蕴懿

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

大家好！我是来自22届行政管理专业的黄蕴懿，很高兴能够参与到本次「走向海洋」服务性劳动课程。从小我就被海洋的壮丽与深邃所吸引，它像一本未读完的书，充满了未知的篇章，让我渴望探索其中的奥秘。很荣幸能加入《走向海洋》这个大家庭，让我有机会亲身接触海洋的脉搏，在实践中守护这片蔚蓝。期待与大家携手，为海洋保护贡献一份力量！

代言物种——章鱼

”

拉丁文名：Hapaochaenaspp

主要特征

蓝环章鱼（学名：Hapaochaenaspp.），属章鱼科蓝环章鱼属，是一类小型但剧毒的海洋生物。其体长通常不超过20厘米，体表呈黄褐色或棕黄色，平时隐匿于礁石或砂泥环境中，但在受威胁时，皮肤上的蓝色环纹会迅速闪烁发光，作为警示信号。

蓝环章鱼分泌的河豚毒素（TTX）是已知最强的神经毒素之一，毒性约为氰化物的1000倍，可阻断神经信号传递，导致肌肉麻痹、呼吸衰竭，甚至死亡。毒素由其唾液腺中的共生细菌产生，咬伤后无痛感但致命，目前尚无特效解毒剂。

生活习性

主要分布于日本至澳大利亚的太平洋热带海域，栖息于浅海珊瑚礁、潮池及岩石缝隙中。它们昼伏夜出，以小鱼、甲壳类为食，性格害羞，仅在受威胁时攻击人类

尽管蓝环章鱼不会主动攻击，但潜水或接触海洋生物时需避免徒手触碰。其毒素耐高温，误食或咬伤均可能致命，需立即就医并采取呼吸支持治疗。因其毒性及隐蔽性，蓝环章鱼被称为“海洋美丽杀手”，是自然界警示色的典型代表。

种群现状

主要分布于日本至澳大利亚的热带及亚热带海域，我国南海、台湾及深圳沿海也有分布，受全球变暖影响，近年日本海捕获量增加，未来可能向中国东海、南海北部扩散。

保护海洋环境

保护我们赖以生存的家园

                      图文：冒险小虎队全体成员

                      排版：蒋曦萱 胡艺婷

                      初审：刘嘉恩

                      复审：莫玉莹

                      终审：孙泽伟

 

文章编号: ddbeb33b9cdb41e722712ded9ac1d120
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中华白海豚在厦门轮渡码头活动) 2025-04-19 89352   89352

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkyNzE4MQ==&mid=2247484324&idx=1&sn=936a36c5e6c4d906a5865d484a985539

 

    中华白海豚在厦门轮渡码头活动  

      原创 

      89352 

文章编号: 4ab4afac551d09cd8a5a2a9a7c706da2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (环东浪漫线，等你来浪漫) 2025-04-19 厦门同安长跑   厦门同安长跑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzI5MzE3MA==&mid=2247497017&idx=1&sn=e895d33a1a95a1cc83b736d3fd4fd924

点击上方蓝字 关注我们

1

浪漫线健康跑赛道概况

2025”金牌家居杯“浪漫线健康跑分为健康跑和亲子跑两个组别。

比赛路线图

赛事起终点均为同安爱琴海购物广场东面大草地前侧跑道，赛道位于滨海旅游浪漫绿道，均含有两个折返点。

主会场平面图

路线分布如下：

健康跑路线：全长20.25公里，从起点往集美方向出发1.4公里后左转，到达同丙大桥下穿口，经过埭头溪水闸，往集美方向跑9.125公里后折返，原路经过起点后，再往同安城区方向跑1公里后折返回到起点后，完成20.25公里赛段。

亲子跑路线：全长5公里，从起点出发，往集美方向跑1.5公里后折返，经过起点后再往同安城区方向跑1公里折返，回到起点，完成5公里赛段。

2

同安环东浪漫线介绍

同安环东浪漫线是厦门市同安区近年来重点打造的滨海旅游景观带，以其生态修复、文旅融合与城市文明建设而闻名。以下是其核心特点与亮点介绍：

一、生态修复与景观转型

29. 从“烂潮滩”到“浪漫线” 

环东浪漫线曾因无序养殖和滩涂淤积成为生态脆弱区。2006年厦门啔动环东海域综合整治工程，通过清淤2.2亿立方米、种植红树林、修建人工沙滩等措施，恢复海域生态。如今，同安湾纳潮量增加4400万立方米，水体交换能力提升30%，白海豚等生物重现，成为生态修复典范。

30. 滨海景观带建设

全长50.6公里（同安段18.3公里），串联彩虹跑道、马拉松赛道、红树林公园、高端酒店群（如万豪、波特曼）等，形成集生态、运动、休闲于一体的黄金海岸线，被誉为“厦门最美沙滩线”。

二、文旅融合与特色体验

31. 高端配套设施

周边布局万豪、万丽等高端酒店，提供滨海水上运动、旅拍等服务，酒店入住率高达95%。

2

浪漫线彩虹跑道介绍

一、定位与设计

   环东浪漫线跑道（滨海旅游浪漫绿道）是国内唯一的环湾马拉松专业赛道，按世界级标准建设，以红蓝双色沥青铺设，被称为“彩虹跑道”。其红蓝配色与周边植被、沙滩交相辉映，形成独特的视觉景观。

总长：规划全长46公里，串联集美、同安、翔安三区，其中一期开放段约7.9公里（集美大桥至官浔溪段）。  

宽度：约12米，可满足马拉松、骑行、轮滑等多种运动需求。

二、生态景观

跑道沿线融合红树林湿地、沙滩、生态公园等自然元素，如红树林湿地公园、潮汐公园等，形成“山海绿色通廊”。生态修复工程（如滩涂改造、红树林种植）进一步提升了海域景观与生态功能。

 三、智慧化设施

32. 重量级赛事

   跑道承办多项国际及国家级赛事，包括：  

   厦门环东半程马拉松赛  

   厦门铁人三项亚洲杯赛

   中国家庭帆船赛

   吸引专业运动员及爱好者，带动周边文旅经济。

33. 企业及市民活动

企业健步跑（如金牌厨柜25周年庆活动）、行业健步走（如厦门食品餐饮行业活动）等，年均吸引数百至数千参与者。  

3.市民日常跑步、骑行、亲子活动等，成为厦门热门健身打卡地。

      环东浪漫线跑道不仅是运动爱好者的天堂，更以“高颜值+高科技”成为厦门滨海文旅新名片，体现了生态修复、智慧城市与全民健身的深度融合。

2025“金牌家居杯”同安浪漫线健康跑

微信号丨厦门同安长跑

合作联系丨13806052675 

图片丨源于网络

 

文章编号: 37bc7c5253196100e727a364c431ca1d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门轮渡码头出现多只白海豚) 2025-04-19 89352   89352

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkyNzE4MQ==&mid=2247484310&idx=1&sn=024d36fd9a530d1a2e50b226841b9a38

 

    厦门轮渡码头出现多只白海豚  

      原创 

      89352 

文章编号: 6de7debb78f2a3e77f7271f384544835
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【长隆大玩家】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥上桥游单高单动四日游) 2025-04-19 优旅同业   优旅同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg1OTI5Nw==&mid=2247498525&idx=1&sn=76184ab46dbb52c3dbd3e589cf46492f

产品推荐

打卡网红景点：漫步永庆坊，感受老广风情；珠江夜游，邂逅璀璨夜景，与“小蛮腰”同框拍照，分分钟刷爆朋友圈

畅玩广州+珠海双长隆：长隆野生动物世界，珠海海洋王国，观看大马戏表演

   独家安排：“蓝海豚”港珠澳大桥游，带孩子体验一场世界桥梁强国的知识盛宴，一次独一无二的登岛体验

特色美食：点都德广式茶点、珠海佛跳墙，大人孩子都吃得超满足✨

温馨住宿：广州酒店2晚连住不挪窝～ 

贴心保障：福建自组，纯玩无自费0️⃣购物，专业导游服务

发团日期

5月：8、15、22、29日

6月：5、12、19、21、23、26、28日

五一团期：5月1、2日（成人+200/人）

报名价格

福州往返： 3480元/人

莆田往返： 3420元/人

泉州往返： 3360元/人

厦门往返： 3310元/人

漳州往返： 3270元/人

儿童（3-12周岁，1.0米以上）：2080元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

儿童（3周岁以下，1.0以内）：1280元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

【备注】

6-14周岁儿童补动车票儿童票：福州南往返+400，莆田往返+370，泉州往返+340，厦门北往返+300，漳州往返+280

单房差：平日380，五一580

行程安排

D1.福建各地-广州

--各地贵宾自由抵达广州，开啔精彩欢乐的家庭旅游。（无直达广州动车的地区，可潮汕/深圳北换乘）

【参考动车】

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14）

G3043（福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48）

--导游在广州东站出口处接团，前往安排行程！（三选一，需在报名时候确认，确认后不得更改！）

方案一：

乘车前往【荔枝湾涌】（游览约40分钟）荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代，荔枝湾为文人传颂，"-湾溪水绿，两岸荔枝红"，并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街，具有浓郁风格的西关风情小镇，这里有越剧风格博物院，李小龙故居，还有火爆全网的岁月邮局。

--晚上【珠江夜游】（游览约70分钟）广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。

方案二：

--前往【长隆水上乐园】畅享激爽夏日！（游玩时间以实际游玩为准）园区拥有世界金奖游乐设施70多种，玩水乐趣尽情挥洒。2018年水上乐园年度巨献“摇滚巨轮”，在国际上连续获得“世界水上协会前演奖”“IAAPA大铜铃颁奖仪式最佳新产品第一位”“IAAPA影响力大奖”“TEA游乐设备杰出成就奖”四项专业大奖，全新升级水上“星潮之夜”电音演艺，打造精彩的万人水上娱乐派对。

方案三：

--前往【广州长隆欢乐世界】（需补门票差价150元/人，具体视园区营业时间而定）垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”，欢乐大巡游。。。。。

游毕后入住酒店。

住：广州/番禺（不含餐）

D2.广州长隆动物世界+大马戏

--享用早餐。

--前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00，游玩时间约6小时）游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区，还有10多个儿童亲子项目，收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！

--安排晚餐（点都德广式茶点）

--观看【长隆大马戏】(平时19：30场，节假日视景区情况协调具体观看时间)：15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆....

--返回酒店休息

住：广州/番禺（含：早、晚餐）

D3.广州-珠海海洋王国

--酒店自助早餐。

--早餐后，前往珠海长隆（车程约2小时）。

--前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

--入住酒店。

住：珠海市区酒店（含：早餐）

D4.珠海-深圳北-福建各地

--酒店自助早餐。

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】（节假日期间位置紧张，若预约不到改为船游港珠澳大桥，或现退费用168元/人）：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”，它跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

--车游【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的。

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】（节假日期间情况特殊，若遇到堵车等，会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥（主跨1666米）【深中通道】，一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道，深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环，更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后，南中高速万顷沙支线，广州市接入深中通道的"超级接口"，

乘动车返回，结束愉快旅程！

住：/（含：早、中餐）

服务标准

1.门票：含夜游珠江或水上乐园、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国、港珠澳大桥上桥游（蓝海豚）首道门票；

2．交通：出发地-广州南，深圳北-回程动车二等票，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

3．住宿：广州2晚三钻酒店+珠海1晚3-4钻酒店

广州参考酒店：君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店；

珠海参考酒店：艺展、华侨宾馆、锦江都城会展店、星城大酒店、粤海假日酒店或同级；

4．用餐：全程含3早2正，10人一桌（特色餐安排：点都德70/人+佛跳墙50/人）

5．导游：当地持国导证导游服务；

36. 微信公众号 -  (厦门遇见·火烧屿玩转攻略) 2025-04-19 爱玩怎么了   爱玩怎么了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc0NzYwNg==&mid=2247485758&idx=1&sn=c7b4a3e0eb08cc7184967c162c20dfba

更多干货攻略关注蓝色字体“爱玩怎么了”

这是 玩仙 的第68篇 原创文案

 我是玩仙，无痛式旅游 倡导者。找一个心仪的城市，选一家舒适的酒店，早上睡到自然醒，白天慢悠悠地看山看水，体验当地民俗和美食。在完全不同于日常的环境中，让我们得以暂时忘却生活的焦虑，享受片刻的宁静。

01

厦门 | 火烧屿

"海上地质奇观，厦门西海域的生态秘境"

- 探秘厦门西海域最大岛屿，欣赏色彩斑斓的火山岩石  

- 漫步原始森林般的相思树林，感受30年封山育林的生态奇迹  

- 体验"四湖印月"独特景观，享受海岛休闲时光  

 核心景点

37. 观景塔：登塔可360°俯瞰厦门市区、海沧大桥、鼓浪屿等全景。

38. 微信公众号 -  (中国最美的10座城市，去过3个算合格，去过6个不简单！) 2025-04-19 杜北北   杜北北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTc5OTQ4Ng==&mid=2247486205&idx=1&sn=736a85178d585ef323f98b4286060e8a

旅行的意义，是在陌生的街道重新认识自己。这十座城市如同十把钥匙，解锁着不同的文化密码与生命体验。从椰风摇曳的三亚到红墙灰瓦的北京，每一处风景都是生活的另一种答案。

01 三亚：被阳光吻过的海岸线

当细沙从指缝间漏下，咸涩的海风掠过耳边，亚龙湾的白浪正托起冲浪板上的欢笑。三亚的治愈从不需要复杂仪式，一片椰影、半碗清补凉足矣。这里全年PM2.5平均值仅14μg/m³，空气里都是自由的因子。

✅游玩贴士：蜈支洲岛的浮潜区能见度达27米，珊瑚礁间游弋的蓝鳍鲹宛如流动的琥珀。本地人吃海鲜偏爱崖州渔港，凌晨三点渔船归港时的交易最鲜活。

02 青岛：山海间的啤酒交响曲

八大关的欧式别墅群藏着20世纪30年代的时光切片，而青岛啤酒博物馆的百年发酵罐仍在诉说着工业传奇。本地老人常说：“喝原浆要配辣炒蛤蜊，辣味能逼出麦芽的甜”。

❗数据洞察：2023年青岛接待游客突破1.2亿人次，但金沙滩东侧的银沙滩仍有未被打扰的宁静。暮色中登上信号山，红屋顶与蓝海湾的色块碰撞，像极了莫奈的调色盘。

03 苏州：园中三日，世上千年

拙政园的“借景”艺术让远塔化作窗前画，平江路的评弹声揉碎了市井月光。苏州人吃蟹讲究“九雌十雄”，寒露后的阳澄湖闸蟹膏若凝脂。园林工程师王澍曾说：“在留园走七步，能看见三种空间哲学”。

✅真实体验：清晨六点的网师园，穿汉服梳苏髻的姑娘提着竹篮采摘桂花。露水未干的青石板上，能听见五百年前的晨钟。

04 北京：在宫墙内外触摸历史

故宫角楼的倒影在护城河漂了六百年，南锣鼓巷的鸽哨声却年轻得像是昨天。豆汁焦圈的味道争议从未停歇，但牛街的洪记包子每天能卖出2000笼。

❗隐藏彩蛋：景山万春亭西侧第二棵歪脖树，是崇祯皇帝自缢处的替代符号。当代年轻人更爱钻进西总布胡同，在三联韬奋书店的落地窗前看中国尊刺破晚霞。

05 西安：长安的月光照进肉夹馍

当AR技术让兵马俑在手机屏上复活，回民街的肉丸胡辣汤仍遵循着唐代配方。城墙根的埙乐穿过十三朝的风，在永宁门瓮城激起奇妙的时空共振。

✅数据真相：《长安十二时辰》取景地大唐不夜城，2023年单日最高客流量达38万人次。但懂行的饕客会钻入洒金桥，找那家用三代人养一锅老汤的腊牛肉店。

06 厦门：在琴声中慢炖时光

鼓浪屿的三角梅爬过百年领事馆的砖墙，南普陀的素饼甜度刚好配一泡白毫乌龙。本土摄影师陈敢清捕捉到中华白海豚跃出海面的瞬间时，快门键粘着沙茶面的花生酱香。

❗现实对照：2017年“金砖会议”让曾厝埯民宿价格上涨45%，但穿过龙虎山路往东，黄厝海滩的日出依旧免费。

07 丽江：雪山与街灯的对白

玉龙雪山的反射光让古城屋顶的青苔泛着幽蓝，而大研花巷的非洲鼓店正敲击着年轻灵魂的躁动。纳西族老东巴用象形文字记录《创世纪》时，绝不会想到小红书Tag#丽江旅拍#已有3.2亿浏览量。

✅生存指南：避开四方街的喧嚣，去白沙古镇找绣娘学纳西十字绣。她们绣花时哼的调子，比酒吧街的情歌更接近丽江的心跳。

08 成都：在麻辣鲜香里孵化生活

人民公园的百年鹤鸣茶社，竹椅上的盖碗茶与星巴克的冷萃同框而不违和。火锅店里升腾的牛油烟雾中，藏着成都人“麻辣绝缘体”的基因密码——科研证实川人TRPV1受体敏感度低于平均值15%。

❗冷知识：大熊猫基地的幼崽玩具有60%被啃坏，但三星堆面具文创雪糕从未在宽窄巷子融化——平均步速0.8m/s的游客总能及时吃掉它。

09 桂林：喀斯特地貌的山水写意

漓江渔翁的鸬鹚在雾霭中划出弧线，遇龙河竹筏漂过的地方，山影与云影在水面交织成张大千的泼墨。阳朔西街的披萨店将桂林酸笋加进意大利辣香肠，文化混搭比峰林更奇幻。

✅地质彩蛋：月神洞穴的钟乳石每百年生长1厘米，而网红导游用激光笔画的“象鼻山倒影”特效，每晚在抖音收割十万点赞。

10 重庆：8D魔幻主义的市井哲思

洪崖洞的吊脚楼亮成《千与千寻》幻境时，防空洞深处的老火锅正沸腾着毛肚与脑花。长江索道车厢里，游客的手机镜头在15度仰角与75度俯角间频繁切换。李子坝站吞下轻轨的瞬间，路边的凉虾摊主数着零钱说：“勒是雾都”。

❗马路智慧：手机导航在黄桷湾立交的5层结构里会绝望哭泣，但的士师傅用“火锅店隔壁的筒子楼”作定位，永远比经纬度更精准。

你的关注是我的动力，点个【赞+在看+转发】支持一下吧！

 

文章编号: 9262c198be3567f68a6ed9ff73dc3327
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (党建引领聚合力 推动工作出成效——厦门市湖里街道创建“五好”关工委主要做法) 2025-04-19 厦门市关工委   厦门市关工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxNzI2OQ==&mid=2247551999&idx=3&sn=27059c05117a3162333e6a559f0430fa

点击蓝字 关注我们

湖里街道位于厦门岛西北部，地处厦门经济特区发祥地，东至嘉禾路、西临厦门西港、南至湖滨北路及仙岳山、北至兴湖路，辖区面积12平方公里，下辖18个社区，205个小区，划分119个网格，实际居住人口18.58万人，其中户籍人口10.39万人。先后蝉联三届全国文明单位（第四、第五、第六届），获得全国法治社区建设示范街道、省社区建设示范街道、省先进基层党组织、省厦门会晤筹备工作先进单位、省“十县百乡千村无邪教创建示范工程”活动创建无邪教示范街道、市首批平安先进镇（街）、市“爱心厦门”先进集体、市政风行风建设先进单位、连续三届厦门市创建全国文明城市突出贡献单位等市级以上荣誉100余项。

近年来，街道关工委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于关心下一代工作的重要讲话精神，根据省关工委开展“基层建设奋进年”活动实施方案，按照“三融合”“四纳入”“四同时”“四到位”要求，通过加强组织领导，坚持党建引领，挖掘“五老”资源，定期举办活动，创建特色品牌，推动街道“五好”关工委创建活动。2024年街道关工委《践行“近邻关工”理念 提升基层工作实效》调研材料，收录《厦门市关心下一代工作调研报告合集》，街道关工委荣获厦门市关心下一代工作先进集体，戴瑞仁、汪如全、林毓瑜、苏荣勤荣获厦门市关心下一代工作先进工作者。林乐庆荣获全省关心下一代工作突出贡献奖。

戴瑞仁、汪如全、林毓瑜、苏荣勤荣获厦门市关心下一代工作先进工作者

湖里街道荣获厦门市关心下一代工作先进集体

 一、在提高思想认识上，落实三个到位

一是组织领导到位。

 成立了以街道党工委书记为关工委主任、分管领导为第一副主任、原街道人大工委主任为常务副主任，综合办主任、党群综合服务中心副主任和18个社区书记为关工委委员，并指定一名工作人员担任秘书长，确保了关工委工作有人抓、有人管。

 二是工作部署到位。

坚持年初组织召开街道关工委工作会议，及时传达学习全国、省、市、区关工委工作会议精神，部署街道关工委年度工作，明确责任，细化任务，提出要求，促进了关工委工作落实。

 三是检查督导到位。

把关工委工作经费列入年度财政预算，把关工委纳入社区年度综合考核内容，每年二次到18个社区实地进行调研，组织召开“五老”志愿者座谈会，收集意见，加强工作指导，年底统一对社区关工委工作落实情况进行考核，增强社区抓好关工委工作责任感、紧迫感。

2024年街道关工委组织召开工作会议

 2025年街道关工委组织召开工作部署会议

 2025年度街道关工委召开工作会议现场

二、在加强队伍建设上，采取三项举措

一是全面排查摸底。

发动社区对辖内老党员、老专家、老教师、老战士、老模范进行拉网式排查摸底，掌握了236名“五老”志愿者，根据“五老”志愿者技能专长，成立涵盖了理论宣讲、科普教育、心理疏导、传统文化、家风家训、爱心护苗、文艺宣传、文明实践、关爱敬老、助童教育、平安维稳、党员先锋、环保宣传等小组共29个。

二是加强培训提升。

利用濠头社区街道老年学院，开设了理论课、音乐课、形体课、葫芦丝、手工制作、健身运动、书画音乐等18门课程，25个班级，让“老有所学、老有所乐、老有所为”变成事实。街道、社区定期组织“五老”志愿者学习习近平总书记关于关心下一代工作重要指示精神、习近平新时代中国特色社会主义思想，引导“五老”人员力所能及发挥余热，配合社区做好关心下一代健康成长工作。2024年11月，组织18个“五老”志愿者参观了厦门惠石文化园，了解闽南传统家风、家教、家训。

2024年6月20日，康泰社区关工委组织“五老”到同安芦山堂苏颂纪念馆开展“坚守清正廉洁，崇尚实干担当”主题党日活动，强化“五老”志愿者廉政意识。

康乐社区关工委组织“五老”志愿者集体观看电影《绝地重生》，引导老同志要铭记历史，积极主动发挥余热，做好青少年关爱工作。

通过学习参观培训，统一“五老”志愿者思想认识，提高政治觉悟。

街道老年学院举办太极拳培训班

 街道关工委组织18个“五老”志愿者参观了厦门惠石文化园

 康泰社区关工委组织“五老”到同安芦山堂苏颂纪念馆参观

三是积极发挥作用。

社区“五老”志愿者自觉发挥自身优势，主动担当作为。徐厝社区“五老”志愿者林毓瑜退休前负责社区非公党建，对辖区企业十分熟悉，担任“五老”志愿者后，常年奔走辖区企业，发动企业积极捐款捐物，坚持每年六一前到辖内华悦学校为生活困难的外来务工学生送上书包和学习用品。湖里社区“五老”志愿者退休劳模汪如全定期组织青少年活动，刻苦撰写工作信息，2024年在中国火炬、厦门关爱微报发表信息39条，名列社区前列。怡景社区“五老”志愿者退休劳模戴瑞仁为社区关工委想办法出点子，组织青少年举办“建党百年百米长卷书画创作”活动，推动青少年思想道德建设，增进青少年爱党、爱国情感。

三、在强化党建引领上，突出三个纳入

一是纳入网格管理。

按照1500人至2000人、城中村300户至500户的标准，科学划分了119个网格，确保关工委网格管理横到到、纵向到边。每个网格安排2名网格员和1 名“五老”志愿者，结合人口信息排查，及时了解掌握网格内青少年底数，确保底数清、情况明。结合社区实际，打造徐厝社区服务企业人才网格，金鼎社区税网融合网格、海天社区台青服务网格特色网格，为园区企业、海上世界和台青基地就业的年轻人提供租房介绍、政策咨询、纠纷调解等服务。

金鼎社区关工委携手湖里区税务局在海上世界举办“海上讲堂”第三期——“税助发展 向新而进”宣讲活动。

二是纳入共建活动。

坚持“近邻党建”带动“近邻关工”建设，结合党组织和党员“双报到”，将关心下一代活动从“独角戏”推向“大合唱”，不断壮大关工委力量。新港社区关工委与市土地发展中心举办“童心向党育初心”主题活动，与厦门轮渡有限公司共同开展庆“六一”游园，与市自然资源和规划局共同举办“共护海洋环境”青少年夏令营，携手厦门地铁公司举办纪念母亲节活动。兴华社区关工委主动走访服务印华、海峡等四大文创园区，牵头成立“爱兴企业联盟”，孵化出“兴未来”青少年学习教育基地，涉及传统文化、运动拓展等内容，成为青少年喜欢去打卡、研学活动必行之地。自基层建设奋进年活动开展以来，街道关工委主题活动信息在《中国火炬》、《中国社区网》、《厦门市关工委》采用量逐年上升，2024年达到368条，全面建设整体效应进一步进升，保持“活动经常效果好”的发展势头。

新港社区关工委与厦门轮渡有限公司共同举办庆“六一”游园

新港社区关工委与市自然资源和规划局共同举办“共护海洋环境”青少年夏令营

三是纳入关心关爱。

坚持在重大节日前对辖区贫困儿童进行走访看望，送去慰问金和生活用品，提高他们幸福感、获得感。东渡社区关工委针对贫困儿童井达浩东家庭极度困难问题，发动福建省水产研究、福建海洋研究所、厦门市气象局、厦门市食品药品质量检验研究院、厦门农村商业银行等5家共建单位共出资10118元助资其上学费用，解决其上学问题。协调厦门市妇女儿童发展基金会为贫困学生黄雅芳、陈子龙资助爱心助学慰问金1600元，解决了他们燃眉之急。东荣社区关工委针对困难家庭较多，以“积爱成池、暖心相助”为目标，设立“爱心蓄水池”，辖区18家单位和70多位个人注入爱心，2024年慰问困难儿童72人次。康泰社区关工委开展低保家庭儿童入户探访活动，为孩子们送去温暖和关爱。

康泰社区关工委走访慰问困难家庭儿童

四、在坚持立德树人上，狠抓三项教育

一是抓好理想信念教育。

把青少年学生理想信念教育放在首位，注重加强青少年学生革命传统教育、爱国主义教育，引导青少年树立正确的世界观、人生观、价值观。和通社区关工委开展红色研学活动，组织社区青少年学生前往中国少年先锋队队歌纪念馆进行爱国教育，重温历史，实地了解和领悟队歌的起源与意义。湖里社区关工委组织开展“传承行致远，筑梦向未来”特区精神主题教育，组织青少年学生到厦门特区纪念馆参观学习，让他们深刻了解特区发展的光辉历程和特区精神，激发他们为未来发展贡献力量。兴华社区关工委联合闽南科技学院商学院开展“追溯伟人足迹，传承红色基因”主题活动，组织观看纪录片《邓小平的故事》，深切缅怀伟人卓著功勋，弘扬崇高风范，厚植爱国情怀。东渡社区关工委携手沐风社工开展“峥嵘岁月·红色之旅”国防教育主题讲座，邀请退伍军人张造勋同志讲述中国人民解放军的辉煌历史，分享他的军旅生活，激发青少年学生要爱党爱国，珍惜这来之不易的幸福生活，努力学习，将来更好地报效祖国。海天社区“五老”志愿者蒋国庆专门到湖里中心小学为学生宣讲红色故事，引导学生要知史爱党，知史爱国，激励学生要当好红色基因的传承者、实践者。

            湖里社区

           关工委开展“传承行致远，筑梦向未来”特区精神主题教育活动

和通社区关工委组织青少年到中国少年先锋队队歌纪念馆参观学习

二是抓好思想道德教育。

坚持立德树人，注重青少年道德养成教育，通过开展“中华好家风”“孝老敬老月”活动，促进青少年崇德向善、敬老爱老。

康泰社区关工委举办了“‘童’助近邻，爱满源昌”爱心邻里节活动，组织亲子家庭把书籍、手工制品进行爱心义卖，将义卖将所得用于慰问辖区困难群众,以实际行动传递爱心。

坚持在重大节日期间举办民俗活动，让青少年接受传统文化熏陶，不断坚定文化自信。2024年，先后举办了写春联、送春联、扎灯笼、舞龙、猜灯谜、包粽子、做月饼等活动，通过活动，让青少年了解掌握民俗文化由来，传承传统文化。

新港社区关工委开展“大手牵小手共同守护海洋环境”亲子活动，组织亲子参观中华白海豚救护繁育基地、科普馆，清理滩涂垃圾，教育孩子从我做起，为保护海洋生态环境作贡献。东渡社区关工委利用船模工作室，在社区“五老”志愿者组织下，坚持每两周常态化开展船模制作活动，完成了一艘又一艘的船舰模型拼搭，精心制作出“红船”、“古船”、“明轮船”、“山东号”军舰等工艺精细复杂的船模成品，并由指导老师和志愿者进行专业点评，评选出优秀作品，提升了孩子的动手能力，增长了他们的科学知识，有的队员甚至在厦门市和全国船模比赛中分别取得了优异成绩。

徐厝社区关工委开展敬老活动

 东渡社区关工委组织青少年制作船模

三是抓好法律常识教育。

为了普及青少年学生法律常识，增强遵纪守法意识。徐厝社区关工委携手乐助社工开展禁毒知识讲座，围绕“毒品概念及分类、毒品危害、药品滥用的后果、青少年学生如何防毒拒毒”等方面进行宣讲，强化青少年学生禁毒意识。

村里社区关工委开展“呵护童心 青春无邪”反邪教宣传教育，引导未成年人要崇尚科学、拒绝邪教。康晖社区关工委在童城幼儿园开展“交通文明你我‘童’行”主题活动，增强了少年儿童交通安全意识和自我防护能力。兴华社区、湖里社区关工委举办暑期消防安全教育讲座，邀请消防队员讲解发生火灾成因、预防具体措施和火灾发生时的逃生方法，通过分析案例、现场演示消防器材使用方法、模拟火灾逃生演练，提高了学生应急处置能力。

各社区结合实际情况，举办反溺水、反诈骗、反邪教宣传教育，普及安全防范知识，确保自我人身安全。

徐厝社区关工委携手乐助社工开展禁毒知识讲座

             兴华社区关工委举办暑期消防安全教育讲座

五、在创新工作机制上，打造三个品牌

一是建立退役老兵志愿服务队。

邮轮中心厦鼓码头是中外游客进出厦门鼓浪屿旅游胜地的重要通道之一，是社区的“地标”性建筑。为了向中外游客过往厦鼓码头提供舒适旅游环境，展现厦门城市文明形象。2022年6月，社区成立厦门邮轮中心“退役老兵”志愿服务队，服务队把居住在辖内的55名“退役老兵”集合起来，并将“军队岗哨”概念融入到志愿服务中，打造“兵”至如归文明旅游志愿服务项目，有效提升游客满意度。自成立以来，“退役老兵”服务队发扬“退伍不褪色、离岗不离党”的精神，无论刮风下雨，还是寒冬酷暑，“退役老兵”志愿服务队坚持在节假日到邮轮码头开展志愿服务，先后服务过往中外游客50多万人次，帮助残疾人通行800多人次，帮助游客找回丢失物品100多件，寻找走失小孩12人次，协助120紧急救人10次，成功调解纠纷20余次，参加志愿人数累计4200人次，服务时长4万多小时。“退休老兵”志愿服务队已成为邮轮码头一道亮丽的风景线，深受中外游客的信任。2023年11月“退役老兵”志愿服务队被评为“厦门市最美志愿服务组织”，同年12月被评为“福建省最佳志愿服务组织”，2023年在福建省新时代文明实践志愿服务项目大赛中获得优秀奖。

             新港社区关工委组织

           “退役老兵”志愿服务队到邮轮码头开展志愿服务

 新港社区关工委“退役老兵”志愿服务队在厦门邮轮码头合影

二是打造同心东渡人守护队。

东渡社区针对辖内拥有厦门市应急管理局、厦门市气象局、福建省水产研究所、福建省海洋研究所、厦门市食品药品质量检验研究院等11家企事业的资源，专门成立了东渡社区大党委，并与11家企事业单位分别签订“同心”共建协议，建立“同心”任务清单，明确双方共建内容和任务，履行共建责任和义务。10年来，在社区党委引领下，“同心东渡人”11家成员单位积极响应，共同践行“同心”理念、实施“同心”工程、践行“同心”行动、叠加“同心”效应，取得了显著成效。2025年1月《福建支部生活》报道了同心东渡人党建品牌。成员单位主动把门球场、棋牌室、图书室、乒乓球室等活动场所向辖区居民群众开放，让居民群众活动有场所、学习有空间，有效地丰富了居民群众业余文化生活。福建省海洋研究所、厦门气象局、厦门市食品药品质量检验研究院定期向社区青少年开放海洋渔业馆、气象馆、食药品实验室，提供青少年参观学习，进一步激发了青少年从少学科学、爱科学、用科学的热情

三是建立青少年综合性活动中心。

怡景社区关工委为了丰富青少年业余文化生活，结合社区办公楼调整，建立了“生态车模赛道、陶艺创意工作室、科普图书室、心理咨询室、3D模拟消防灭火室、AR垃圾分类科普室、社区禁毒墙、动植物学习标本墙、3D画画投影互动墙、共享科普基地”等各种功能活动室，周密制定活动计划，定期向辖区青少年开放，让青少年从中从中实践，学到知识，拓展视野。2017年社区被福建省评为科普益民优秀项目，2019年度被评为全国综合减灾示范社区，陶艺创意工作室被评为湖里区“终身教育示范点”。

怡景社区关工委组织开展“怡探苍穹梦·思创航天景”航空主题学堂

供稿：厦门市湖里区湖里街道关工委第一副主任邓美雄、秘书长宁金龙

 

文章编号: 660cb12f66f5dd57bb83a2fcf0c37f30
-----------------------------------------------------------------------------

40. 体现"科技向善"理念

 三、文化传承类（核心素养）

押题方向：  

《鼓浪琴声》  

《闽南古厝里的故事》  

《写给XX的一封信》（如《写给南音传承人的信》）

范文示例：  

《鼓浪琴声》  

（场景：鼓浪屿音乐厅）  

"当——"三角钢琴的尾音消散在空气中，我却还沉浸在《彩云追月》的旋律里。爷爷说，这架1903年的施坦威钢琴曾见证过周淑安先生在菽庄花园的首场音乐会。  

"想学吗？"老琴师看出我的痴迷。他掀开琴盖，泛黄的琴键上还留着几代琴人的指纹。"鼓浪屿人爱琴，更爱把琴声传给下一代。"他的手指在琴键上跳跃，《鼓浪屿之波》的旋律与窗外的涛声交织。  

如今，我在厦门六中的弦歌台继续着这份传承。每当指尖触到琴键，仿佛能听见百年前的海风与琴声在诉说：这就是我们的文化根脉。

写作思路：

41. 突出代际情感传递

 五、想象创新类（思维拓展）

押题方向：  

《2049年的厦门》  

《我和AI同桌的一天》  

《假如我会七十二变》

范文示例：  

《2049年的厦门》  

（场景：未来厦门岛）  

"叮——"智能手环震动，提醒我该去鼓浪屿上课了。我踏上空中步道，全息投影的凤凰木在身旁绽放。"欢迎来到元宇宙课堂。"郑成功雕像的虚拟影像向我致意。  

教室里，AR课桌正在还原"海上丝绸之路"的贸易场景。突然，窗外传来白海豚的鸣叫——原来是鼓浪屿海底隧道的透明穹顶外，一群中华白海豚正伴游穿梭。"同学们，这就是我们的'海洋智能监测系统'传回的实时画面。"老师轻点讲台，海豚身上的生物传感器数据立即投射到黑板上。  

放学时，我在曾厝埯的"时光胶囊"邮局寄出一封给2025年的信。海风带着咸涩的味道，却无比清新——这就是未来的厦门，科技与自然共生的海上花园。

写作思路：

42. 微信公众号 -  (厦门国际茶博会合作酒店全攻略——悦居鹭岛，畅行无忧！) 2025-04-18 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651399840&idx=8&sn=89c8b2c5c9e61197e67183291357573a

欢迎参加2025厦门国际春季茶博会，

4月18-21日，五展联动，精彩升级！

组委会与各合作酒店协商住宿优惠价格，为您参展提供更多便利。酒店预订已开放，快扫二维码预订吧。

            酒店预订官网快捷入口>>>

预定咨询扫码联系组委会

邮件：info@jinhongxin.com

             酒店详情

            厦门国际会展酒店

            ✫✫✫✫✫

       协议价￥800/晚起

       厦门市思明区会展二路199号

       距会场0.1公里, 步行3分钟

          厦门国际会议中心酒店

          ✫✫✫✫✫

            协议价￥600/晚起

            厦门市思明区环岛东路1697号

            距会场0.8公里, 步行5分钟

               厦门海悦山庄酒店

               ✫✫✫✫✫

              协议价￥720/晚起

              厦门市思明区环岛南路3999号

              距会场6.3公里, 车程10分钟

            厦门海景洲际酒店

            ✫✫✫✫✫

            协议价￥880/晚起

            厦门市思明区领事馆路19号

            距会场0.7公里, 车程3分钟

            厦门日航酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥650/晚起

           厦门市思明区文兴东路199号

           距会场0.7公里, 步行10分钟

           厦门天元酒店

           ✫✫✫✫✫

           协议价￥700/晚起

           厦门市思明区环岛东路1813号

           距会场1.4公里, 车程5分钟

           厦门明发国际大酒店

           ✫✫✫✫✫

         协议价￥478/晚起

         厦门市思明区文前埔中路325-327号

         距会场2.4公里, 车程8分钟

          厦门软件园佰翔酒店

          ✫✫✫✫✫

           协议价￥500/晚起

           厦门市湖里区软件园观日路1号

           距会场3.0公里, 车程10分钟

            厦门W酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥1200/晚起

           厦门市思明区吕岭路1599号

           距会场3.0公里, 车程9分钟

            厦门香格里拉大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥770/晚起

          厦门市思明区观音山运营中心台东路168号

          距会场3.8公里, 车程8分钟

            厦门帝元维多利亚大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥700/晚起

          厦门市思明区环岛南路6699号

          距会场4.2公里, 车程8分钟

            厦门牡丹国际大酒店

            ✫✫✫✫✫

         协议价￥500/晚起

         厦门市思明区莲前西路568号

         距会场4.8公里, 车程12分钟

          厦门七尚酒店

          ✫✫✫✫✫

             协议价￥1676/晚起

             厦门市湖里区槟城道277号

             距会场7.5公里, 车程12分钟

             厦门五缘水乡酒店

             ✫✫✫✫✫

                协议价￥750/晚起

                厦门市湖里区

                湿地公园内

                汤屿路784号

                距会场8.0公里, 车程15分钟

             厦门牡丹港都大酒店

             ✫✫✫✫✫

           协议价￥500/晚起

           厦门市湖里区穆厝南路55号

           距会场8.0公里, 车程25分钟

              厦门华尔道夫酒店

              ✫✫✫✫✫

            协议价￥1488/晚起

            厦门市思明区莲花北路1号

            距会场8.0公里, 车程20分钟

            厦门磐基希尔顿酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥779/晚起

          厦门市思明区嘉禾路199号

          距会场8.0公里, 车程19分钟

           厦门希尔顿逸林酒店

           ✫✫✫✫✫

           协议价￥638/晚起

           厦门市湖里区木浦路105号

           距会场8.2公里, 车程13分钟

           厦门佰翔五通酒店

           ✫✫✫✫✫

             协议价￥698/晚起

             厦门市湖里区环岛东路2495号

             距会场8.2公里, 车程13分钟

             厦门五缘湾凯悦酒店

             ✫✫✫✫✫

              协议价￥838/晚起

              厦门市湖里区日圆二里5号

              距会场8.9公里, 车程16分钟

            厦门安达仕酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥1200/晚起

          厦门市思明区湖滨东路101号

          距会场9.1公里, 车程21分钟

            厦门喜来登酒店

            ✫✫✫✫✫

            协议价￥600/晚起

            厦门市湖里区嘉禾路386-1号

            距会场9.2公里, 车程30分钟

            厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥750/晚起

          厦门市湖里区钟宅路882号

          距会场9.3公里, 车程15分钟

            厦门源昌凯宾斯基大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥750/晚起

          厦门市思明区湖滨中路98号

          距会场9.6公里, 车程25分钟

            厦门航空金雁酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥568/晚起

           厦门市思明区湖滨南路99号

           距会场10.0公里, 车程25分钟

               厦门京闽中心酒店

               ✫✫✫✫✫

              协议价￥500/晚起

              厦门市思明区屿后南里158号

              距会场10.0公里, 车程21分钟

             厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店

             ✫✫✫✫✫

            协议价￥650/晚起

            厦门市思明区曾厝埯龙虎山路6-8号

            距会场10.3公里, 车程15分钟

            厦门马哥孛罗东方大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥550/晚起

          厦门市思明区建业路8号

          距会场12.6公里, 车程35分钟

            厦门悦华酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥550/晚起

           厦门市湖里区悦华路101号

           距会场12.6公里, 车程30分钟

            厦门海景千禧大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥580/晚起

          厦门市思明区镇海路12-8号

          距会场15.0公里, 车程28分钟

            厦门瑞颐大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥670/晚起

          厦门市思明区鹭江道12号

          距会场15.0公里, 车程20分钟

           厦门京僎酒店

           ✫✫✫✫

              协议价￥458/晚起

              厦门市思明区湖滨南路469号

              距会场8.5公里, 车程18分钟

               厦门君泰酒店

               ✫✫✫✫

           协议价￥598/晚起

           厦门市思明区文兴西路1459号

           距会场2.3公里, 车程5分钟

            厦门会展中心观音山美居酒店

            ✫✫✫✫

           协议价￥459/晚起

           厦门市思明区前埔岭兜西路299号

           距会场2.8公里, 车程8分钟

            厦门金瑞佳泰酒店

            ✫✫✫✫

        协议价￥420/晚起

        厦门市思明区洪莲中路607/609号

        距会场3.0公里, 车程10分钟

            厦门会展中心古地石地铁站

            亚朵X酒店✫✫✫✫

         协议价￥480/晚起

         厦门市思明区莲前大道洪莲中路607号

         距会场3.0公里, 车程10分钟

           厦门会展中心观音山地铁站亚朵酒店

           ✫✫✫✫

         协议价￥450/晚起

         厦门市思明区塔埔西路60号

         距会场3.2公里, 车程8分钟

          厦门白海豚酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥500/晚起

        厦门市思明区会展南二路256号

        距会场3.5公里, 车程8分钟

           厦门悦来海景酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥400/晚起

        厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号

        距会场3.5公里, 车程8分钟

          厦门庐山智选假日酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥430/晚起

        厦门市思明区嘉禾路102号

        距会场8.5公里, 车程26分钟

          厦门鑫安颐豪酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥450/晚起

        厦门市思明区厦禾路867号

        距会场9.2公里, 车程20分钟

          厦门宾馆

          ✫✫✫✫

        协议价￥428/晚起

        厦门市思明区虎园路16号

        距会场11.0公里, 车程25分钟

           厦门探索酒店

           ✫✫✫✫

         协议价￥368/晚起

         厦门市湖里区禾山街道护安路723号

         距会场11.0公里, 车程25分钟

          厦门滨北颐豪商务酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥458/晚起

        厦门市思明区

        湖滨北路40号

        距会场12.0公里, 车程28分钟

           厦航枫悦酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥398/晚起

        厦门市思明区仙岳路415号

        距会场14.0公里, 车程22分钟

          厦门湖里颐豪酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥448/晚起

        厦门市湖里区湖里大道13号

        距会场14.0公里, 车程32分钟

           厦门空港佰翔花园酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥398/晚起

        厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号

        距会场13.8公里, 车程26分钟

           厦门泰穀酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥500/晚起

        厦门市思明区鹭江道2号第一广场东座

        距会场15.0公里, 车程22分钟

           如是酒店（厦门会展店）

           ✫✫✫

        协议价￥458/晚起

        厦门市思明区前埔中路319号

        距会场2.2公里, 车程10分钟

           如家商旅酒店

           （厦门加州商业广场店）

           ✫✫✫

        协议价￥389/晚起

        厦门市思明区洪莲路24号

        距会场3.4公里, 车程10分钟

          维洛拉大酒店

          （厦门火车站明发商业广场店）

          ✫✫✫

        协议价￥328/晚起

        厦门市思明区梧村街道大厝山路68号

        距会场7.8公里, 车程21分钟

          厦门家和春天酒店

          ✫✫✫

        协议价￥283/晚起

        厦门市湖里区金尚路1392号

        距会场8.5公里, 车程21分钟

          温馨提示

◎ 展会期间房源紧张，请尽早预订，减少出行不便。

◎如遇问题，可致电0592-5959500或发送邮件至info@jinhongxin.com。

▽ 扫码直达酒店预订页面

     更多资讯，请点击

从一片茶叶到千亿产业

从文化传承到行业振兴

4月18-21日

厦门国际会展中心

邀您共话产业发展新高地

 

文章编号: ce376b9cf6a46cf3a1b8b0f2c85d33cc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (五一【特价金门▶午班啔航】两岸一家亲，海岛风情，品美食、看闽台古厝，休闲观光2日游) 2025-04-18 天下旅游集散中心   天下旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA1Nzg1MA==&mid=2650359495&idx=2&sn=020c10a94ecab4d35950c844dadb1502

      金门行程亮点

     >>>

★★★达人带团，当地特色美食特别推荐。

★★★精选金门特色酒店，让您住的舒心。

★★★必打卡大小景点，安排上。

★★★升恒昌免税店、一条根、金门菜刀、贡糖、乐活馆 金门特产。

★★★金门优秀导游细心讲解、优秀领队全程伴随。20人以上升级莆田独立团，派莆田全陪服务，20人以下为福建拼，当地领队、导游带队。

  ★五一发团★

  5月1日-4日天天发团

★成人：999元/人

  自理往返接送费用：

  150元/人

  （莆田--泉州石井码头）

  行程安排

          01

莆田-泉州码头-金门     餐：晚餐，住：金门 

  

     自行前往泉州石井码头集合，乘坐船班（泉州石井码头11：10-金门 12:10）出发前往金门，午餐自理请自备干粮.接团后参观【翟山坑道】既长而宽阔的坑道及水道两区域，动员无数人力、耗费五年时间， 才辛苦凿出这条能够容纳 42 艘水道小艇进出、回转的极大的工程，又被誉为「地下金门」杰作之一。

【莒光楼】位在金城镇西南 ， 下临莒光湖 ， 背拥丰莲山余脉 ，面浯江溪出海口 ， 外联建功屿 ， 占地两千余坪 ，风景秀丽 。游客登临顶楼 ，近可一览后浦全景 、浯江海潮 ，远可眺望建功屿 、烈屿风光及大陆。

【金门贡糖】金门第一品牌，品尝美味的金门特产。

【一条根】金门地区研发的地方性药草一条根，能快速有效治疗各种筋骨酸痛症状。

【狮山炮阵地】狮山炮阵地是全国罕见的全坑道式榴炮阵地，其所部属由美国所制造的八吋榴炮，可观赏当地表演炮操。

【山后民俗文化村】金 门保 留最完整 的 古 聚落房舍 ，既有传统建筑雕梁画栋之美， 也是金门侨乡最具代表性建筑 ，整个聚落排列整齐 、精致 的建筑风貌，是金门的闽南古厝聚落群，最知名代表典

范。

【升恒昌金湖广场免税店】家门口的免税店，此处可自由选购高粱酒，洋酒等免税物品，晚餐后入住酒店。

          02

金门-泉州石井码头，餐：早中餐，住宿：温馨的家

          自然醒后享用早餐，后乘车前往游览【和平纪念公园】园区内设有胡琏将军纪念馆，以及由炮弹碎片铸成的和平钟。公元2011 年，柏林腓德烈斯汉区人民公园（Volkspark Fried-Richshain）与金门和平纪念公园以同步敲响和平钟的仪式，一同见证战后难能可贵的和平。【双鲤湿地自然中心】双鲤湿地自然中心里，介绍了金门的自然资源，关于鲎、文昌鱼、中华白海豚和欧亚水獭等稀有动物的知识，都可以在这里完整获取；自然中心以特殊的设计建造，地下楼层恰巧就位于湖面下，可以点一杯咖啡或甜点，坐在小窗旁观看湖底生态，夏天遍布的荷花美景更是不容错过！【慈湖三角堡】三角堡具有坚固的造型和迷彩外观，堡里是驻军住宿和执行任务的生活区。在三个角上均设有瞭望哨与射口，堡上也设有哨站，是一座坚固的堡垒。【金门大桥】(不过桥，桥头拍照)金门大桥共有五座主桥，桥塔造型是世界独有高粱穗心形，此款造型是由金门县民投票选出，金门大桥工程的主题名称为「穗心传语-风情再现」，透过金门大桥传颂金门高粱酒的「香」、「醇」。口海岸距厦门仅约 6 公里，是金门距离厦门岛最近的海滩双口因视界开阔，是观看夕阳的好地方，亦是观赏厦门夜景的好去处。

【金门钢刀】参观炮弹制成的钢刀【乐宝生活馆】(时间约为 50分钟)引进意大利优质品牌「IT.LAB」全新科技-钛锅，提供给顾客优雅、实用的厨房用品。

【金城镇自由时光】安排客人于金城车站附近自由逛街，可跟随导游游览总兵署或逛街，附近有康是美、7-11、奶茶铺等能满足大家的需求。推荐美食：（此为赠送行程导游将根据船班时间安排是否前往)

在此行程即圆满结束，带着两天美好回忆前往水头码头，搭乘客轮金门水头码头-泉州（ 16:35-17:35）返回泉州，乘车返回莆田。

（ 备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意确保不减少或缩短游览景点的情况 下，导游调整先后游览次序， 请见谅）

行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及导游实际安排情况而准。（以上图片仅供观赏）

           行程标准

费用包含：

1、证件：入金证办理费用；

2、交 通：莆田往返接送车+金门当地豪华旅游大巴；

3、住 宿：1晚金门住宿（2人1室）；单住或者因单住导致产生单房差时须补足单房差；

4、用 餐：含1早2正餐（10人一桌）；

5、船票：泉州--金门往返船票及码头清洁费，大小同价；

6、保险：旅行社责任险；

7、导服：优秀导游服务费。

费用不含：

1、大陆居民往来台湾地区通行证及签注费用等证件费；

2、交通阻塞、恶劣天气等不可抗拒因素而导致的额外费用；

3、金门景点无门票费用，如因时间问题有未完成的景点，将不退门票费用；

4、房差：补房差人150元/人，特价线路不给于退房差；

     5、莆田-码头往返接送费；

  游客旅游安全须知

关于餐饮：

1、在旅游地购买食物需注意商品质量，发现食物不卫生或有异味变质的情况，切勿食用。

2、不要接受和食用陌生人赠送的香烟、食物和饮品。

3、旅游期间要合理饮食，不要暴饮、暴食或贪食。

4、为防止在旅途中水土不服，游客应自备一些常用药品以备不时之需。切勿随意服用他人所提供之药品。

5、旅行社不提倡、不安排饮酒，并对游客因饮酒发生的意外不承担责任。喜欢喝酒的游客在旅途中应严格控制自己的酒量，饮酒时最好不超过本人平时的三分之一；若出现酗酒闹事、扰乱社会秩序、侵害他人权益以及造成自身损害的一切责任由游客自行承担。

关于住宿：

1、游客入住酒店后，应了解酒店安全须知，熟悉酒店的太平门、安全出路、安全楼梯的位置安全转移的路线。

2、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎（特别是浴室防滑），防止发生意外。

3、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，后果自负。

4、不要将自己住宿的酒店、房号随便告诉陌生人；不要让陌生人或自称酒店的维修人员随便进入房间；出入房间要锁好房门，睡觉前注意房门窗是否关好，保险锁是否锁上；物品最好放于身边，不要放在靠窗的地方。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、遇紧急情况千万不要慌张。发生火警时不要搭乘车电梯或随意跳楼；

关于交通：

1、旅游车辆最后一排无安全带的座位，应避免坐人，如坐该座位，应注意安全，遇颠簸路段应扶好扶手或固定座椅。

2、游客在行车中勿随意走动或做危险动作。

3、游客在乘车途中，请不要与司机交谈和催促司机开快车，违章超速和超车行驶；不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

4、在机、车、船临时停靠期间，服从服务人员安排，请勿远离。

5、游客在机、车、船停稳后方可上下机、车、船。并按机场、车站、港口安全管理规定或指示标志通行及排队上下机、车、船；要讲究文明礼貌，先照顾老人、儿童、妇女；切勿拥挤，以免发生意外。请勿携带违禁物品。

6、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；出现遗失被盗由游客自行承担。

7、游客乘坐飞机时，应注意遵守民航乘机安全管理规定，特别是不要在飞机上使用手机等无线电通讯工具或电子游戏等。

关于游览：

1、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

2、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，

不要强求和存侥幸心理。

3、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时

做好防护工作。登山前特别注意服装和鞋子，尽量轻装上山，少带杂物以减轻负荷；鞋子要选择球鞋、布鞋和旅游鞋等平底

鞋。以免登山不便和有碍安全；借助手掌要注意选择长短、轻重合适与结实的拐杖。在山路上行走时，必须注意滚石、陡坎，

不紧跟在登山人正后面以防滚石伤人。

4、在水上（包括江河、湖海、水库）浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣；不单独前往深水水域或危险河道。

5、乘坐缆车或其他土载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；遇超载、超员或其他异常时，千万不要乘坐，以防发

生危险。

6、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。

自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，

并注意安全。

7、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特

殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、

跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

关于检验检疫：

请勿携带下列动植物产品自中国大陆经小三通入境金门，以免遭罚及物品须退运或销煅之损失。未主动申报经查获者，

将处新台币 3,000 元以上，猪肉产品重罚新台币200,000 元以上罚锾。

1.新鲜水果:各类水果皆禁止携带，例如苹果、梨、柑桔、桃、番石榴、香蕉、枇杷、李、枣、栗、柚、石榴、杨梅、橄榄、

葡萄、奇异果(猕猴桃)、荔枝、芒果、龙眼等。.

2.蔬菜种子类:皆禁止携带，例如生蒜头、生花生、槟榔、生姜、红(绿)豆等各类种子、活植株、土壤等。

3.生鲜植物及植物产品:皆禁止携带。

4.原木类及裁制类木材:未上漆或未经防腐处理者皆禁止携带。

5.动物及其产品、肉类、含肉加工品:皆禁止携带，例如鸡鸭爪(翅)、姜母鸭、板鸭等禽类产品、皮蛋、生咸蛋、生鲜蛋品、

动物肉乾(含台湾制造)、肉饼、肉包、肉松、肉粽、含肉月饼、福州丸、含猪肉鱼丸、燕皮、腊肉、火腿(肠)、 自煮锅(含

动物肉品)等含动物类成分制品。

                      福建省居民赴金门旅游的办证事宜

申请往来通行证及签注：

申请条件必须是福建省户籍居民和居住证持有人

可以向福建省公安机关出入境管理部门申办 6 个月一次有效赴金门“个人旅游签注”需预约出入境

办理窗口做人工申请签注，划重点目前只能人工窗口办理不可自助申请

办结时间约7 个工作日

 入金证申请所需资料： 

当您本人收到《大陆居民往来台湾通行证》后，请立即提供以下资料给我公司办理入金证（出发前6 天须交齐资料）

（1）《大陆居民往来台湾通行证》 的头像页和个人签注页 原件清晰扫描件

（2）2存白底彩照电子档 1 张(头像要照的大点，规格 33MM*48MM)。照片清晰扫描件文档名备注名字

（3）身份证清晰扫描件1 份(正、反面)

（4）资料表，注明学历、工作单位及职务（退休要注明退休前单位职务 ）、联络电话

（5）紧急联系人需提供需申请人的关系、电话、户口本首页，紧急联系的户口本个人页、紧急联系人的身份证正反面

               小三通常见旅客通关须知

一、入境烟酒规定

· 年龄限制· 烟限年满 20 岁的入境旅客携带

· 酒限年满 18 岁的入境旅客携带，且都以合于自用为限

· 免税规定

· 烟：卷烟 200 支（1 条）或烟丝 1 磅或雪茄 25 支（三者择一），免征税费；卷烟限量 1000 支（5 条）或烟丝 5

磅或雪茄 125 支

· 酒：1 公升（不限瓶数），免征税费；限量携带酒类 5 公升（但未开放进口之大陆地区酒类限量仅 1 公升）

· 特殊规定：不得携带加热烟或电子烟产品

二、入出境携带现钞规定

· 新台币：10 万元

· 人民币：2 万元

· 外币（含港币、澳门币） 携带超额者，应主动向海关申报。

上述各项洗钱限制物品申报限额，皆为单独计算且无年龄限制。申报不实者，超过申报部分予以没入未申报者，超额部分予以没入。

三、入境其他品项规定

· 猪肉及其制品：禁止携带，初犯查获即处新台币 20 万元罚锾

· 乾香菇、花生（限熟品）、食米、蒜头（限熟品）、乾金针、茶叶：属管制品，各不得超过1 公斤

· 鲜果实、活植物及其生鲜产品、活动物及其产品：禁止携带

· 干贝、鲍鱼干、燕窝、鱼翅：各不得超过1.2 公斤

· 罐头：各不得超过6 罐

· 农畜水产品类：不得超过6 公斤

· 其他食品：限量6 公斤

· 西药

· 非处方药：每种至多 12 瓶，合计不超过36 瓶

· 处方药

· 未携处方笺（或证明文件）：以 2 个月用量为限

· 携有处方笺（或证明文件）：不得超过处方笺（或证明文件）开立之合理用量，且以 6 个月用量为限。

· 中药材：每种至多 1 公斤，合计不得超过 12 种· 中药制剂：每种至多 12 瓶，合计不超过 36 瓶。

         

        衷心祝大家旅途平安愉快！！！

        声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的

 

文章编号: 7b3f8c2c3aa9f9f525e11e454d87357
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (定了！就在下周，群星汇聚，厦门即将沸腾！（内有免费赠票）) 2025-04-18 厦门旅游服务中心   厦门旅游服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNDQyNQ==&mid=2247897697&idx=2&sn=1022aa5942775daf53d4f48b1de6894e

                   9月2日首秀

                   9月2日首秀

                   9月2日首秀

                   9月2日首秀

WOW

喜大普奔

@全体厦门人

一场体育盛宴即将登鹭

19位奥运冠军集结厦门

2025世界田联钻石联赛揭幕战

将在4月26日打响

（文末有免费赠票福利）

//////////////////

#zui高规格单日赛事

2025世界田联钻石联赛

                      今年的厦门站赛事设置14个正赛项目和2个垫场赛项目，总奖金提高至50万美元，其中男子110米栏、男子撑竿跳高、女子5000米和女子跳高四个项目奖金翻倍，将进一步激发运动员们的竞技热情。截至目前，共有来自52个国家近200名运动员确认参赛，包含19位奥运冠军、27位世锦赛冠军，其中10位是世界纪录保持者、12位是奥运会和世锦赛双料冠军。

                      根据最新发布的参赛名单，10位世界纪录保持者分别是：男子撑竿跳高杜普兰蒂斯、男子400米栏沃霍尔姆、男子60米科尔曼、男子60米栏霍洛威、女子跳高玛胡奇克、女子1500米及1英里吉普耶根、女子10000米及5公里切贝特、女子5000米策盖、女子100米栏阿姆桑、女子60米栏查尔顿。

左右滑动查看

                      此外，还有博茨瓦纳短跑飞人特博格、格林纳达老将詹姆斯、摩洛哥3000米障碍传奇埃尔巴卡里、克罗地亚铁饼女皇埃尔卡塞维奇等奥运会和世锦赛冠军悉数在列。

左右滑动查看

                      中国田径出战的选手有女子铅球大满贯得主巩立姣，男子200米亚洲纪录保持者谢震业，巴黎奥运会女子铁饼亚军、俄勒冈世锦赛冠军冯彬，东京奥运会男子三级跳远银牌得主朱亚明，巴黎奥运会女子铅球季军宋佳媛，男子撑竿跳高全国纪录保持者李晨洋，女子60米栏全国纪录保持者吴艳妮，以及谢智宇、徐卓一、粟文、黄博凯、张溟鲲、舒衡、姜志超、戴倩倩在内共16人。

左右滑动查看

首次推出家庭票

可享七折优惠

和往年不同的是

2025世界田联钻石联赛厦门站比赛

 首次推出家庭票（七折优惠）

注：亲子套票分为（一大一小，一大两小、两大一小、两大两小），购票人中，只要有年纪小于18岁的观众即可享受家庭票特惠。

如此多优秀的运动健儿汇聚在鹭岛

为大家带来精彩纷呈的比赛

真的太让人期待了

除了比赛，本次联赛举办的地方

厦门白鹭体育场

也是厦门新晋网红打卡地

//////////////////

#新晋网红打卡胜地

厦门白鹭体育场

                厦门白鹭体育场，现在真的刷足了存在感！大型体育赛事、演唱会满满当当，不仅让市民的文娱生活丰富多彩，好多外地的小伙伴都“打飞的”拉着拉杆箱来厦门看比赛、演出，已然成为这座海滨城市的崭新地标。

平时没有比赛和表演的时候，场馆不对外开放。

场馆内部由白、蓝、红多种颜色的观众座椅组成的“白鹭破浪图”，共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念场馆南北向通道。南侧形成约80米宽的景观开口，让观众能够在场内欣赏海天盛景。

白鹭体育场整体造型仿佛一只白鹭振翅翱翔，寓意着不断进取、不懈努力以及向着高远目标的奋力飞跃。这一名称不仅是体育场设计及建筑美学的呈现，更象征着两岸乃至整个世界的和平，其意义深远而悠长。

虽然平时白鹭体育场不对外开放，不过洁白现代的外观也是满满亮点。在外部打卡也是非常好看。

外观设计提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素，塑造出面海打开、四向环拱，既有着厦门地域特色，又具备滨海场所体育中心气质的当代形象。

白鹭体育场周边还有凤凰体育场，白海豚游泳馆等组成，周边还有户外足球场，网球场，健康步道等体育设施。

在白海豚游泳馆的附近还有一个小沙滩【内湾沙滩】，这里虽然没有外面的荻花洲面积大，但也十分小巧可爱，还有一艘小船儿停在岸边。（没有护栏大家切勿下水）

//////////////////

#家门口看比赛

4月26日不见不散

这些世界顶尖的田径选手

是否能在厦门打破纪录

等你现场一起去见证

给大家准备了免票福利哦

                   留言区集合

                   说说

                   “你想看世界田联钻石联赛的理由”

                   截止到2025年4月22日 14:00

将挑选点赞排名前20的留言

                   每位各送1张价值280元

                   世界田联钻石联赛厦门站门票

快呼朋唤友奔走相告吧

厦门携手钻石联赛

这是城市的一个高光时刻

身处厦门当然要去看看啦

也欢迎外地的朋友们来厦门观赛、旅游

感受厦门特有的城市魅力

还有田径运动带给我们的热血和激情

4月26日

白鹭体育场，我们不见不散

    |综合来源：福建体育、厦门旅游年卡

 

文章编号: eb1e46925b90aae9c094691b6be6b1db
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (逛展无忧第一弹之住宿篇丨预订即享协议价) 2025-04-18 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655754674&idx=5&sn=5449de8b6e74b997e17cb22863b83b7c

欢迎您参加金泓信展览旗下展会，组委会与各合作酒店协商住宿优惠价格，为您参展提供更多便利。酒店预订已开放，快扫二维码预订吧。

           酒店预订官网快捷入口>>>

预定咨询组委会袁小姐

电话 : 0592-5959500

邮件：info@jinhongxin.com

          ·

            

          酒店详情

            

          ·

           厦门国际会展酒店

           ✫✫✫✫✫

     协议价￥800/晚起

     厦门市思明区会展二路199号

     距会场0.1公里, 步行3分钟

        厦门国际会议中心酒店

        ✫✫✫✫✫

          协议价￥600/晚起

          厦门市思明区环岛东路1697号

          距会场0.8公里, 步行5分钟

             厦门海悦山庄酒店

             ✫✫✫✫✫

            协议价￥720/晚起

            厦门市思明区环岛南路3999号

            距会场6.3公里, 车程10分钟

          厦门海景洲际酒店

          ✫✫✫✫✫

          协议价￥880/晚起

          厦门市思明区领事馆路19号

          距会场0.7公里, 车程3分钟

          厦门日航酒店

          ✫✫✫✫✫

         协议价￥650/晚起

         厦门市思明区文兴东路199号

         距会场0.7公里, 步行10分钟

         厦门天元酒店

         ✫✫✫✫✫

         协议价￥700/晚起

         厦门市思明区环岛东路1813号

         距会场1.4公里, 车程5分钟

         厦门明发国际大酒店

         ✫✫✫✫✫

       协议价￥478/晚起

       厦门市思明区文前埔中路325-327号

       距会场2.4公里, 车程8分钟

        厦门软件园佰翔酒店

        ✫✫✫✫✫

        协议价￥500/晚起

        厦门市湖里区软件园观日路1号

        距会场3.0公里, 车程10分钟

          厦门W酒店

          ✫✫✫✫✫

         协议价￥1200/晚起

         厦门市思明区吕岭路1599号

         距会场3.0公里, 车程9分钟

          厦门香格里拉大酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥770/晚起

        厦门市思明区观音山运营中心台东路168号

        距会场3.8公里, 车程8分钟

          厦门帝元维多利亚大酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥700/晚起

        厦门市思明区环岛南路6699号

        距会场4.2公里, 车程8分钟

          厦门牡丹国际大酒店

          ✫✫✫✫✫

       协议价￥500/晚起

       厦门市思明区莲前西路568号

       距会场4.8公里, 车程12分钟

        厦门七尚酒店

        ✫✫✫✫✫

           协议价￥1676/晚起

           厦门市湖里区槟城道277号

           距会场7.5公里, 车程12分钟

           厦门五缘水乡酒店

           ✫✫✫✫✫

             协议价￥750/晚起

             厦门市湖里区

             湿地公园内

             汤屿路784号

             距会场8.0公里, 车程15分钟

           厦门牡丹港都大酒店

           ✫✫✫✫✫

         协议价￥500/晚起

         厦门市湖里区穆厝南路55号

         距会场8.0公里, 车程25分钟

            厦门华尔道夫酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥1488/晚起

          厦门市思明区莲花北路1号

          距会场8.0公里, 车程20分钟

          厦门磐基希尔顿酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥779/晚起

        厦门市思明区嘉禾路199号

        距会场8.0公里, 车程19分钟

         厦门希尔顿逸林酒店

         ✫✫✫✫✫

         协议价￥638/晚起

         厦门市湖里区木浦路105号

         距会场8.2公里, 车程13分钟

         厦门佰翔五通酒店

         ✫✫✫✫✫

           协议价￥698/晚起

           厦门市湖里区环岛东路2495号

           距会场8.2公里, 车程13分钟

           厦门五缘湾凯悦酒店

           ✫✫✫✫✫

            协议价￥838/晚起

            厦门市湖里区日圆二里5号

            距会场8.9公里, 车程16分钟

          厦门安达仕酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥1200/晚起

        厦门市思明区湖滨东路101号

        距会场9.1公里, 车程21分钟

          厦门喜来登酒店

          ✫✫✫✫✫

          协议价￥600/晚起

          厦门市湖里区嘉禾路386-1号

          距会场9.2公里, 车程30分钟

          厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥750/晚起

        厦门市湖里区钟宅路882号

        距会场9.3公里, 车程15分钟

          厦门源昌凯宾斯基大酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥750/晚起

        厦门市思明区湖滨中路98号

        距会场9.6公里, 车程25分钟

          厦门航空金雁酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥568/晚起

        厦门市思明区湖滨南路99号

        距会场10.0公里, 车程25分钟

             厦门京闽中心酒店

             ✫✫✫✫✫

            协议价￥500/晚起

            厦门市思明区屿后南里158号

            距会场10.0公里, 车程21分钟

           厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店

           ✫✫✫✫✫

          协议价￥650/晚起

          厦门市思明区曾厝埯龙虎山路6-8号

          距会场10.3公里, 车程15分钟

          厦门马哥孛罗东方大酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥550/晚起

        厦门市思明区建业路8号

        距会场12.6公里, 车程35分钟

          厦门悦华酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥550/晚起

        厦门市湖里区悦华路101号

        距会场12.6公里, 车程30分钟

          厦门海景千禧大酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥580/晚起

        厦门市思明区镇海路12-8号

        距会场15.0公里, 车程28分钟

          厦门瑞颐大酒店

          ✫✫✫✫✫

        协议价￥670/晚起

        厦门市思明区鹭江道12号

        距会场15.0公里, 车程20分钟

         厦门京僎酒店

         ✫✫✫✫

            协议价￥458/晚起

            厦门市思明区湖滨南路469号

            距会场8.5公里, 车程18分钟

             厦门君泰酒店

             ✫✫✫✫

         协议价￥598/晚起

         厦门市思明区文兴西路1459号

         距会场2.3公里, 车程5分钟

          厦门会展中心观音山美居酒店

          ✫✫✫✫

         协议价￥459/晚起

         厦门市思明区前埔岭兜西路299号

         距会场2.8公里, 车程8分钟

          厦门金瑞佳泰酒店

          ✫✫✫✫

      协议价￥420/晚起

      厦门市思明区洪莲中路607/609号

      距会场3.0公里, 车程10分钟

          厦门会展中心古地石地铁站

          亚朵X酒店✫✫✫✫

       协议价￥480/晚起

       厦门市思明区莲前大道洪莲中路607号

       距会场3.0公里, 车程10分钟

          厦门会展中心观音山地铁站亚朵酒店

          ✫✫✫✫

       协议价￥450/晚起

       厦门市思明区塔埔西路60号

       距会场3.2公里, 车程8分钟

         厦门白海豚酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥500/晚起

      厦门市思明区会展南二路256号

      距会场3.5公里, 车程8分钟

         厦门悦来海景酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥400/晚起

      厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号

      距会场3.5公里, 车程8分钟

         厦门庐山智选假日酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥430/晚起

      厦门市思明区嘉禾路102号

      距会场8.5公里, 车程26分钟

         厦门鑫安颐豪酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥450/晚起

      厦门市思明区厦禾路867号

      距会场9.2公里, 车程20分钟

         厦门宾馆

         ✫✫✫✫

      协议价￥428/晚起

      厦门市思明区虎园路16号

      距会场11.0公里, 车程25分钟

          厦门探索酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥368/晚起

        厦门市湖里区禾山街道护安路723号

        距会场11.0公里, 车程25分钟

         厦门滨北颐豪商务酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥458/晚起

      厦门市思明区

      湖滨北路40号

      距会场12.0公里, 车程28分钟

         厦航枫悦酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥398/晚起

      厦门市思明区仙岳路415号

      距会场14.0公里, 车程22分钟

         厦门湖里颐豪酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥448/晚起

      厦门市湖里区湖里大道13号

      距会场14.0公里, 车程32分钟

         厦门空港佰翔花园酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥398/晚起

      厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号

      距会场13.8公里, 车程26分钟

         厦门泰谷酒店

         ✫✫✫✫

      协议价￥500/晚起

      厦门市思明区鹭江道2号第一广场东座

      距会场15.0公里, 车程22分钟

         如是酒店（厦门会展店）

         ✫✫✫

      协议价￥458/晚起

      厦门市思明区前埔中路319号

      距会场2.2公里, 车程10分钟

         如家商旅酒店

         （厦门加州商业广场店）

         ✫✫✫

      协议价￥389/晚起

      厦门市思明区洪莲路24号

      距会场3.4公里, 车程10分钟

         维洛拉大酒店

         （厦门火车站明发商业广场店）

         ✫✫✫

      协议价￥328/晚起

      厦门市思明区梧村街道大厝山路68号

      距会场7.8公里, 车程21分钟

         厦门家和春天酒店

         ✫✫✫

      协议价￥283/晚起

      厦门市湖里区金尚路1392号

      距会场8.5公里, 车程21分钟

        温馨提示

◎ 展会期间房源紧张，请尽早预订，减少出行不便。

◎如遇问题，可致电0592-5959500或发送邮件至info@jinhongxin.com。

▽ 扫码直达酒店预订页面

 

文章编号: f9749ee150f58fb1831df37ce1d66d49
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (厦金大桥（厦门段）大嶝互通主线桥海上桩基全部施工完成) 2025-04-18 中铁广州局集团   中铁广州局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzg2MzkzOQ==&mid=2247518017&idx=2&sn=dcac82266890989813f7b919a780e358

近日，厦金大桥（厦门段）A3 标大嶝互通主线桥海上桩基全部施工完成，标志着A3标首个海域段单位工程桥梁钻孔桩结束。

大嶝互通主线桥由中铁广州局负责承建，桥梁全长750米，上部结构采用分幅单箱六室预应力混凝土连续箱梁，左右幅共10联。基础部分采用直径为2.1米/1.8米、1.8米/1.5米的钢管复合桩，全桥共计160根，桩基长度25-49米。桥梁均处于海域，采用栈桥+钻孔平台施工。为满足施工用水需求，项目部超前谋划，就近接入厦门翔业集团有限公司自来水网，沿栈桥铺设供水管线引至各生产点，为施工现场提供作业条件。

为响应工程总体通车目标，项目在策划阶段一次性全部投入栈桥，支栈桥不考虑倒用，同时投入20个钻孔桩施工平台，倒用5个加宽材料堆放平台，共计投入5580吨钢结构材料，大大提高了钻孔桩施工进度，同时针对水上桩基施工的特殊要求，在充分调研和论证的基础上，提出了“替打段+永久段”的钢管复合桩施工方案，利用同一承台施工桩基所有相邻管桩替打段作为泥浆池，投入钻孔机械设备18台，清孔设备21台，其中3台备用，合理循环高效作业，通过引入替打段连接技术，达到独立钻孔平台即可满足单墩桩基作业的条件，减少了平台材料投入同时，实现了材料重复利用。

复合钢管桩是钻孔桩施工的前置条件，项目部多次邀请内外部专家研讨，通过海上逐桩地质钻探，精准排查孤石位置，采用整体式可拆卸两层导向装置，配合GNSS定位，全站仪校核等技术手段，确保强台风潮间带海域段精确控制复合桩钢管的平面位置和倾斜度为后续钻孔桩施工打下坚实的基础。为克服复杂多变的地质及海况下的变直径桩基施工，采用微创新冲击钻机成孔工艺，首先采用小桩锤先行钻进至桩底，再利用安装钢丝刷的钻头对钢护筒内壁泥块进行扫孔洗刷，有效保证了成孔质量，其次采用小型分砂设备，从开始钻进分砂，有效解决冲击钻成孔慢的问题。厦门海域环保要求严苛，本项目位于国家重点保护动物白海豚及文昌鱼附近，生态环境敏感，为解决环保问题，采用双泥浆泵实现相邻护筒泥浆循环，摈弃传统的采用钢管渡槽连通，防止泥浆外溢，通过多措并举，实现钻孔桩安全高效优质完成。

大嶝互通主线全桥桩基共计14180方混凝土，项目部提前与混凝土拌合站形成沟通联络机制，做好施工场地车辆停置规划，同时严格按照原材料、混凝土技术参数进行取样检测和配合比验证，确保配合比满足跨海大桥海工混凝土要求，灌注前严格控制桩基沉渣厚度及泥浆各项指标，保证桩基施工质量，目前通过多种检测手段，钻孔平台拆除前接长声测管按照100%频率初步排查，围堰封底桩头破除后再100%频率进行小应变复测，同时按照要求进行抽芯验证，已完成超声波检测140根，均为Ⅰ类桩。

为应对跨海大桥海上施工高温、高湿、强热、强台风等挑战，项目积极与厦门市海洋气象预报台取得联系，安排专人实时对接气象预警系统，及时掌握天气变化情况，合理安排工作时间，科学有效规避外部不利因素的影响。此次大嶝互通主线桥海上桩基的全部完成，为后续上部结构施工打下坚实的基础，项目团队将以更加饱满的热情和昂扬的斗志，全力以赴投入到厦金大桥的建设。

图文：周 亚  陈自东

编辑：李守钦

制作：中铁广州工程局集团党委宣传部

 

文章编号: 35392452b3cfd1b0e1f969e40633d32b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“艇”划算！五一假期 ·豪华游艇出海限时特惠！) 2025-04-18 繁天与星游艇俱乐部   繁天与星游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY0NDk3Nw==&mid=2247489834&idx=1&sn=7da124d5ace6b27694c0696f8b6bcd62

五一假期

No.1

 4月23日前预订游艇出海可享特价！ 

五一小长假来厦门旅游玩什么？

你可以试试：

游艇出海，游艇派对

本公司承诺无任何隐形消费！

 ￥1788可享55尺2小时游艇出海套餐！ 

套餐详情介绍:

1、一名专业船长、一名热情水手

2、餐食:一份时令水果拼盘、饮料、纯净水(可自带小吃酒水登船)

3、娱乐:自驾体验、海钓

配套:鱼竿鱼饵、救生衣游泳圈

游艇设施三层:卧室、客厅、KTV、洗手间、飞桥

4、客人荷载人数:10位

5、航海路线:

五缘湾国际游艇会一希腊铜像一五缘大桥一鳄鱼岛一翔安大桥一翔安会展中心、体育馆一白海豚自然保护区→五通码头一灯塔公园一翔安隧道一台湾大小金门(观光)

登船须知:必须携带身份证等有效护照登船!

 ￥1988可享63尺2小时游艇出海套餐！ 

套餐详情介绍:

1、一名专业船长、一名热情水手

2、餐食:一份时令水果拼盘、饮料、纯净水(可自带小吃酒水登船)

3、娱乐:自驾体验、海钓

配套:鱼竿鱼饵、救生衣游泳圈

游艇设施三层:卧室、客厅、KTV、洗手间、飞桥

4、客人荷载人数:10位

5、航海路线:

五缘湾国际游艇会一希腊铜像一五缘大桥一鳄鱼岛一翔安大桥一翔安会展中心、体育馆一白海豚自然保护区→五通码头一灯塔公园一翔安隧道一台湾大小金门(观光)

登船须知:必须携带身份证等有效护照登船!

 ￥2588可享68尺2小时游艇出海套餐！ 

套餐详情介绍:

1、一名专业船长、一名热情水手

2、餐食:一份时令水果拼盘、饮料、纯净水(可自带小吃酒水登船)

3、娱乐:自驾体验、海钓

配套:鱼竿鱼饵、救生衣游泳圈

游艇设施三层:卧室、客厅、KTV、洗手间、飞桥

4、客人荷载人数:10位

5、航海路线:

五缘湾国际游艇会一希腊铜像一五缘大桥一鳄鱼岛一翔安大桥一翔安会展中心、体育馆一白海豚自然保护区→五通码头一灯塔公园一翔安隧道一台湾大小金门(观光)

登船须知:必须携带身份证等有效护照登船!

 ￥6888可享75尺2小时游艇出海套餐！ 

套餐详情介绍:

1、一名专业船长、一名热情水手

2、餐食:一份时令水果拼盘、饮料、纯净水(可自带小吃酒水登船)

3、娱乐:自驾体验、海钓

配套:鱼竿鱼饵、救生衣游泳圈

游艇设施三层:卧室、客厅、KTV、洗手间、飞桥

4、客人荷载人数:12位

5、航海路线:

五缘湾国际游艇会一希腊铜像一五缘大桥一鳄鱼岛一翔安大桥一翔安会展中心、体育馆一白海豚自然保护区→五通码头一灯塔公园一翔安隧道一台湾大小金门(观光)

登船须知:必须携带身份证等有效护照登船!

No.2

 4月23日前预订气氛组可享优惠 

游艇派对怎么能少得了气氛组？

 ￥1500可享3小时气氛组玩家一位！ 

 ￥2000可享3小时DJ小姐姐一位！ 

 ￥4688可享3小时游艇派对套餐！

（4688元套餐内含游艇出海三小时+DJ+酒水） 

套餐详情介绍:

1、一名专业船长、一名热情水手

2、餐食:一份时令水果拼盘、酒水(可自带小吃酒水登船)

3、娱乐:自驾体验、海钓

配套:鱼竿鱼饵、救生衣游泳圈

游艇设施三层:卧室、客厅、KTV、洗手间、飞桥

5、DJ一位

4、客人荷载人数:10位

5、航海路线:

五缘湾国际游艇会一希腊铜像一五缘大桥一鳄鱼岛一翔安大桥一翔安会展中心、体育馆一白海豚自然保护区→五通码头一灯塔公园一翔安隧道一台湾大小金门(观光)

全程一动两静共三小时

登船须知:必须携带身份证等有效护照登船!

　▏

更多超值体验点击进入商城了解

扫码添加好友咨询

- THE END -

免责声明：

48. 微信公众号 -  (毕业旅行正当时 | 精选14条路线！告别课桌，奔赴远方！) 2025-04-18 浙江新东方游学营地   浙江新东方游学营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUzMTI0Ng==&mid=2649873632&idx=2&sn=2f08ba4ea795b70ac4bb17db7a908699

青春不留白，毕业正出发。

告别教室与课桌，奔赴远方与山海。有草原的风，也有海岛的浪，

有唐风古韵，也有旅拍星光。

新东方文旅14条毕业旅行路线，

处处是风景，步步有惊喜。 

文旅

洱海骑行看云卷，篝火狂欢不散场，

玉龙雪山拍大片，张家界上天梯，

非遗扎染留色彩，古街簪花寄时光。

有讲师陪伴，有管家护航，

不走回头路，不赶拼团行。

这是一次集体冒险，也是一场青春存档。

在路上告别，在世界相逢，

新东方文旅毕业季

带你把热爱走成风景，把青春留在远方。

毕业 / 旅行

内蒙古 · 呼伦贝尔

盛夏的呼伦贝尔，微风不燥，时光正好。草原、湿地、森林轮番登场，风吹绿浪，敖包静立。

策马扬鞭、篝火歌舞、换装美拍、激情滑草，一场独属于青春的故事在这里上演。趁青春，趁自由。这场旅行，是告别旧时光的盛大仪式，也是出发前最勇敢的奔赴。

特色体验

· 蒙古/鄂温克/俄罗斯/北方游牧多元民族风情

· 草原/森林/湿地/湖泊/河流5重自然奇景

· 5番地道呼伦贝尔味道，边吃边拍青春风味

· 10项草原特色体验+专属毕业仪式

毕业 / 旅行

新疆 · 伊犁

“用一场疯狂的共同经历让这群人永远活在彼此的记忆里”，线路融合徒步探秘、野骑狂欢、人文漫游与环湖毕业礼，在美景中释放青春活力，在民俗里感受文化魅力，以特别仪式为青春留念，为毕业时光镌刻难忘记忆。

特色体验

· 伊宁/赛里木湖/昭苏3地，感受最美夏日

· 草原营地，野生厨房/篝火/民俗一次打包

· 徒步/野骑/登山挑战，3重活动唤醒青春

· 定制毕业纪念仪式，记录告别与成长瞬间

毕业 / 旅行

湖南 · 张家界

张家界自然美景、人文风情与青春冒险的融合体验。在七十二奇楼、国家森林公园与张家界大峡谷，我们畅游魔幻夜景，领略仙境风光，挑战高空滑索，释放青春活力。晚间的自助烧烤、星空音乐会，更添欢乐时光，共筑青春回忆。

特色体验

· 72奇楼沉浸式体验，感受土家族建筑魅力

· 穿越袁家界与金鞭溪，解锁张家界地貌奇观

· 挑战大峡谷玻璃桥，奔赴青春热血三连跳

· 民宿烧烤、开音乐会、玩桌游，青春进行时

毕业 / 旅行

河南 · 洛阳 登封 栾川

“诗酒趁年华，山河共少年。” 盛夏时节，中原大地褪去春日的繁花，却以千年文脉与山水豪情，为青春铺就一场独一无二的毕业盛典。龙门石窟的佛像静默含笑，老君山的云雾翻涌如诗，少林寺的钟声荡开年少心事，重渡沟的漂流激荡青春，这是一场穿越时空的青春仪式，一次与历史、山川、同窗共赴的文化狂欢。

特色体验

· 五重文化，古都石窟竹林尽览中原风华

· 八项互动，古装/拳法/漂流/篝火探秘等

· 三味舌尖，牡丹宴+能量补给+在地烟火餐厅

毕业 / 旅行

云南 · 大理 丽江

扎染、敲铜、东巴造纸，沉浸式打卡7项纳西族非遗文化，洱海边骑行、雪山之巅打卡4680米高地。大理进丽江出，全程不走回头路。BBQ、篝火晚会、讲师讲解一站配齐，一次有文化、有温度、不赶路的毕业旅行就选它。

特色体验

· 一条经典路线，解锁25度夏天的大理与丽江

· 游艇洱海逐风，篝火烧烤晚会点燃青春热烈

· 扎染非遗+旅拍雪山美照，感受民族文化

· 讲师管家陪伴全程，为青春高光存档

毕业 / 旅行

陕西 · 西安

在西安这座承载华夏文明脉搏的古都，沉浸式文旅盛宴：五感觉醒的国潮新体验，身着汉服漫步盛世长安，享受非遗美食；手持通关文牒兑换青春印记。专属定制玩法，与年少同频共振，在新时代的画卷上挥洒出令人心跳加速的青春诗行。

特色体验

· 走访兵马俑、大雁塔等9大历史文化地标

· 唤醒长安风味，体验地道的西安美食文化

· 青春印迹体验，城墙骑行/汉服换装沉浸参与

· 充足的自由时间，个性化探索西安心仪之处

毕业 / 旅行

甘肃 · 甘南

不是每一次旅行都叫“远征”，而这趟奔赴藏地秘境的毕业之旅，值得青春最后一次孤勇。清晨站在扎尕那神山前宣读誓言，傍晚在桑科草原奔跑放飞气球，用脚步丈量成长，用影像定格热血，这是一场献给自己的青春仪式。

特色体验

· 沉浸式藏地文化x潮流派对跨界体验

· 人文体验：拜访寺院/藏族家访/藏地非遗

· 篝火晚会+草原DJ狂舞+藏装体验

毕业 / 旅行

山东 · 济南 淄博

既能感受泉城的水韵雅致，又能体验淄博的烟火气与文艺范。这条线路既有自然奇观又有人文体验，网红打卡与深度游玩兼备，经济实惠，特别适合学生党用一场充满反差感的旅行纪念青春。

特色体验

· 打卡大明湖、趵突泉，寻找网红夏雨荷

· 淄博烧烤夜市，沉浸体验人间烟火的热辣

· 亲临“八大局”体验“舌尖上的流量中心”

· 拍照打卡+青春合影，打造毕业专属纪念

毕业 / 旅行

福建 · 厦门 泉州

一次打卡厦门+泉州两大热门目的地。从鼓浪屿、沙坡尾、帆船出海，到开元寺、簪花古街、李现同款珞珈寺，行程覆盖小红书爆款取景地，专为学生设计。不仅出片，还能收获厦门小吃攻略+自由行攻略，帮你拍好看、玩得嗨、发朋友圈也永远赢！

特色体验

· 7大精选旅拍点，拍下不说再见的每一帧

· 山海人文风光：鼓浪屿+簪花街巷+珞珈古刹

· 文旅管家+专业摄影随行，记录青春纪念感

· 毕业仪式设计，拍照/写信/互动一次沉浸打包

毕业 / 旅行

湖北 · 襄阳

从金庸笔下的江湖城，到三千年楚汉风骨，襄阳把历史活成了一堂青春体验课。化身盛唐主角拍国风大片，探访古隆中对话诸葛亮智慧，再穿越603厂废墟霓虹，夜游水乐园释放少年意气。毕业季的襄阳，用文化与潮流共振，为Z世代写下热血BGM。

特色体验

· 唐城换装拍国风大片，秒变《梦华录》主角

· 新东方讲师陪同解密，get诸葛亮同款智慧

· 夜游襄阳，赏霓裳羽衣舞，逛北街吃牛肉面

· 奇梦水乐园泼水开战，释放青春社交张力

毕业 / 旅行

北京、天津、河北

用五天时间，解锁京津冀的AB面。从故宫红墙感受历史厚重，到环球影城放声尖叫释放压力；暴走天津卫，煎饼馃子配摩天轮夜景；奔赴阿那亚，海边篝火弹唱，浪声作伴入梦。这是一场为青春写下的答卷，也是一场属于毕业生的纪念旅行。

特色体验

· 京津冀三地联动，沉浸式感受多元城市气质

· 海边毕业旅拍记录，定格专属青春高光时刻

· 环球影城&阿那亚，高浓度“朋友圈”打卡地

· 高配服务保障行程，文旅管家+随行司机跟团

毕业 / 旅行

广西 · 北海涠洲岛

涠洲岛是南中国海的毕业理想地：火山地貌奇观与蔚蓝海洋交织，既能浮潜探秘、登船破浪，也能在星空与篝火下道别青春。五天四晚的冒险之旅，融合海岛风光、自然课堂与情绪仪式，为青春留下一次既浪漫又勇敢的高光体验。

特色体验

· 趣味冒险×知识探索，浮潜帆船火山双线体验

· 深度玩海，日出/星空/漫步海滩沉浸浪漫海岛

· 6大体验，浮潜观珊瑚/露营看银河/篝火狂欢

· 轻奢安排，毕业专属玩法+情绪收口一次打包

毕业 / 旅行

湖南 · 长沙

不想爬雪山、不想赶路？那就来长沙三天两晚，轻松集邮人生第一场“躺平式毕业旅行”。任务式打卡橘子洲、岳麓山、大学城夜市，逛吃长沙最热地标，留下一份热辣、懒散又刚刚好的青春纪念。

特色体验

· 打卡长沙地标，完成橘子洲、马王堆城市挑战

· 夜爬岳麓山看灯火星河，开啔轻冒险毕业记忆

· 大学城+解压夜市，长沙美食一站式吃到扶墙

· 全程不赶路，专为毕业生定制的懒人旅行

毕业 / 旅行

广东 · 珠海

来珠海，完成一次“未来感”毕业旅行。走进雷军的金山软件园、格力总部、航空名企，听一场工程师讲座，初窥职场图景；在中大漫步体验大学生活，畅游长隆海洋王国放肆释放情绪。四天三晚，沉浸式探索青春、梦想与未来。

特色体验

· 走进金山与格力总部，启发职业梦想

· 探访中山大学，沉浸式体验名校课堂

· 湖畔篝火晚会，红毯签到+音乐点灯

· 畅玩长隆海洋王国，观帝企鹅白海豚

毕业不是再见，而是重新出发。

14条线路，总有一条，通往你远方的梦想。

现在出发，迈向青春下一步。

长按报名

更多新东方文旅项目

 

文章编号: c5d5209969ed70fa15fa271a7bc5e455
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (扬帆起航，帆船运动研学活动--五缘游艇文化研学基地) 2025-04-18 晋江航空假日旅行社有限公司   晋江航空假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNTkxMA==&mid=2650965567&idx=4&sn=899fec69dd5a533296c77275e310ac9c

厦门五缘游艇文化发展有限公司研学基地荣获厦门市教育局授予的中小学生研学实践教育基地01  基地介绍厦门五缘游艇文化发展有限公司（简称五缘游艇文化）是路桥集团旗下的全资公司。公司拥有五缘湾内湾40公顷海域使用权，现已建成351个标准泊位，常年停泊船艇超220艘，是国内最成熟的游艇港之一。曾被评选为最美帆船港湾，配套高端商业，是厦门滨海休闲旅游首选目的地。

海洋研学主题产品

大 研 学 系 列

*  小小航海家 （ 1-2 年级）*  航海大课堂   （ 3 年级 ，初中） *  海防科技研学（小学、初中）

周末小分队系列*  小望船长 （小学、初中） *  浆板初体验（ 3 年级以上、初中）*  航海毕业季（小学、初中、高中）

帆船相关理论知识学习帆船历史、帆船种类、帆船结构、航行原理等

航海相关知识学习水手结打法、救生衣穿戴、求生方法学习

风破浪 帆船体验帆船体验亲水，感受大自然的魅力LET`S GO

一、大研学系列产品推荐线路推荐一：小小航海家（推荐年级：1-3 年级） ※【课程简介】在体验式教育理念指导下设计航海主题研学；在实际情景中教学合一 ，让学生深入实际情境中体 验 ，完成深度学习 ，培养孩子的探索及冒险精神 ，塑造孩子自信勇敢的性格 ， 引导孩子体会沟通及合 作的重要性 ，实现素质教育的目标。一次航海探索之旅 ，让同学们近距离感受航海的魅力 ，了解关于 航海的知识。※【课程目标】1、通过学习 ，了解航海发展历史；认识风的形成原理。2、通过课程了解海上通讯语言；3、通过学习 ，认识帆船的分类、构造、航行原理；增强动手制作的能力培养学生的想象力 ，创造力、※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00初识游艇港跟着老师参观五缘湾游艇港 ，了解五缘湾游艇港的发展历史 ，了解码头停泊的船艇种 类 ，参观了解游艇、帆船、快艇等10:00-10:20课题一航海发展历史船舶“进化“史：讲述船舶从筏子、独木舟向木板船、帆船直至现代各型船只的演变，以及在这个过。程中体现的先进技术等。10:20-10:40课题二帆船构造/航海知识海上救护学习帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、构造、航行原理，学习航行船体术语，认识海图；学习观察天气、潮汐和潮涌；学习水上安全知识，穿戴救生衣、急救手势， 突发状况与自救方法等。10:40-11:00课题三   趣味绳结学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ，用途也各不相同 ，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家” ，打绳结可是一项基本功。此外 ，学 会打绳结 ，对日常生活也很有帮助。11:00-12:00课题四航海通讯密码[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》，建立海域保护法律意识和国防观念，学习 国际通用语言 ，海洋旗语文化。12:00-14:00午餐、午休时间14:00-14:30课题五航行风向知识学习海上航行对风力及风向的判断知识 ，了解风向标的基本原理 ，知道风向标是来测 定风向的一种仪器 ，并动手制作风向标。14:30-14:45合影 ，集合返程研学成果 ：学生研学任务单 ，风向标

线路推荐二：航海大课堂（推荐年级：小学 3 年级以上、初中、高中）※【课程简介】在体验式教育理念指导下设计航海主题研学航海理论——航行实践——航行验证；在实际情景中教学合一，让学生深入实际情境中体验，完成深度学习，培养孩子的探索及冒险精神，塑造孩子自信勇敢的性格，引导孩子体会沟通及合作的重要性，实现素质教育的目标。一次航海探索之旅，让同学们近距离感受航海的魅力，了解关于航海的知识。※【课程目标】1、通过学习，了解航海发展历史；2、通过学习，认识帆船的分类、构造、航行原理，学习航海技能；3、通过课程培养学生的想象力，创造力、自我动手能力；※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00课题一航海发展历史[探索帆船历史演变，歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进，追溯海上 丝绸之路的足迹 ，了解华夏文明的昌盛繁荣10:00-10:30课题二   航海知识 海上救护学习帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、航行原理 ，学习航行船体术语 ，认识海 图；学习观察天气、潮汐和潮涌；学习水上安全知识 ，穿戴救生衣、急救手势 ，突发状 况与自救方法等。10:30-10:50课题三   趣味绳结学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ，用途也各不相同 ，绳索可以用来操纵帆脚索、帆 旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家” ，打绳结可是一项基本功。此外 ，学会打 绳结 ，对日常生活也很有帮助。10:50-11:20课题四  航海理论 航海技能学习航海理论 ，通过介绍帆船的结构及作用 ，让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的 动力来源以及不同航向时帆的位置 ，学习和掌握帆船航海理论。掌握航海技能：控帆、掌舵、压舷，把理论运用到实践操作中。要学习相关的航海天文、 水文知识 ，还需要掌握升/降帆、掌舵、变更航向、8 字绕标、转向压船、逆风时“之” 字航行等帆船实操技能。11:20-12:00课题五航海通讯密码[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》，建立海域保护法律意识和国防观念，学习国 际通用语言 ，海洋旗语文化。12:00-13:30午餐、午休时间13:30-14:30课题六   体验实操帆船出海体验：通过学习航海理论与航行实践 ，同学们在老师的指引下有序下码头 ，乘 船体验帆船驾驶乐趣 ，学会对风帆的驾驭 ，在五缘湾湾区内体验激流勇进、惊涛拍浪的 刺激 ，感受乘风破浪的激情。（海上体验时长 ：30 分钟）14:30-14:45合影 ，集合返程线路推荐三：海防科技研学（推荐年级 ：小学、初中）※【课程简介】中国是海洋大国 ，拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源 ，海 洋关系民族生存发展，关乎国家兴衰安危。习近平总书记指出：“建设海洋强国是中国特色社会 主义事业的重要组成部分。 ” “要进一步关心海洋 ，认识海洋 ，经略海洋 ，推动我国海洋强国 建设不断取得新成就。 ”※【课程目标】1、通过学习 ，了解航海发展历史 ，树立海洋强国的自信；2、通过学习 ，认识帆船的分类、构造、航行原理 ，学习航海技能；3、动手拼接船只 ，提升动手能力；※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00课题一海洋国防力量航海发展历史[探索帆船历史演变，歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进，追溯海上 丝绸之路的足迹 ，了解华夏文明的昌盛繁荣。了不起的中国海军 ：了解中国领海概念、南海九段线、海军舰队和海军兵种组成等 ，增 强学生的领海主权意识 ，加深对中国海洋国防力量的了解。10:00-10:30课题三海军绳结学习学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ，用途也各不相同 ，绳索可以用来操纵帆脚索、帆 旗升降、控制索和船锚。作为“小小海军” ，打绳结可是一项基本功。此外 ，学会打绳 结 ，对日常生活也很有帮助。10:30-11:30课题二海军旗语学习[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》，建立海域保护法律意识和国防观念，学习国 际通用语言 ，海洋旗语文化。11:30-13:30午餐、午休时间13:30-14:30课题四海军小训练在教官的带领下进行军体拳的学习 ，好的身体及好的技能是成为小小海军不可或缺的一 部分 ，学习军体拳强身健体。14:30-15:30课题五船只构造学习拼接船模学习船只构造 ，通过介绍帆船的结构及作用 ，让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的 动力来源以及不同航向时帆的位置 ，学习和掌握帆船航海理论。动手拼接船只模型 ，通过拼接船模的过程中提升孩子的创造力、动手能力。15:30-15:50合影 ，集合返程部分大研学照片周末小分队系列产品推荐：产品推荐一：小望船长时间活动项目活动内容08:30-09:00集合、签到五缘湾游艇帆船港集合签到09:00-09:30趣味互动课堂 ，揭开帆船 逆风航行的秘密。引导小船长们通过观察帆与风的学习活动 ，探究风对帆船的   意义；了解风的两面性及风对人们工作及生活的影响。学习   帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、构造、航行原理； 学习水上安全知识及突发状况自救方法等；学习观察天气、   学习风向理论等。09:30-09:40授帽仪式理论学习后 ，老师给小船长们带上海军帽 ，成为望潮小船长09:40-10:40趣味绳结风向标制作趣味绳结课堂：学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ，用途 也各不相同 ，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索 和船锚。作为“小小航海家” ，打绳结可是一项基本功。动 手能力：在老师的指导下 ，制作风向标 ，进一步掌握风的原 理。10:40-11:40乘风破浪 ，扬帆起航小船长们在老师的带领下有序下码头 ，在船长的指导下一起   登船，共同体验海上的速度与激情，还有机会偶遇白海豚哦！ 乘风破浪 ，逐梦大海。11:40-12:00总结 ，颁奖活动尾声 ，颁发“望潮”结业证书及“望潮”优秀小水手颁 发奖品产品推荐二：浆板初体验桨板运动 ，英文称 Stand Up Paddle ，简称 SUP。这是一项近年来在全球范围内风靡的水 上运动，浆板运动课程在五缘湾湾区平静水域进行训练与学习，在安全可靠的环境下接触与认知 这项世界潮流运动魅力。（一）课程目标1、技能目标：掌握桨板运动的基本知识、基本技术和基本竞赛方法 ，培养对桨板运动的兴趣；2、生理健康目标：通过练习桨板运动，增强心肺功能，提高包括速度、力量、耐力、柔韧等在内的身体素 质 ，进而提升生理健康水平；3、心理健康目标：通过练习桨板，培养学生勇敢、顽强和勇于拼搏的进取精神，以及坚韧不拔的意志品质， 增强学生的自信心；4、社会适应目标：通过练习桨板运动，培养学生团结奋进的团队意识，建立良好的人际关系 ，同时亲近自 然、保护水源。

（二） 日程安排：时间活动项目活动内容8:30-9:00集合、签到五缘湾游艇帆船港集合签到9:00-9:30浆板基础知识浆板装备认识 ，水上安全知识9:30-9:40浆板教学教练教学演示 ，学习浆板基础技能9:40-10:40浆板训练SUP 浆板教学及浆板训练10:40-11:40趣味游戏浆板趣味游戏11:40-12:00总结活动总结、分享 ，返程产品推荐三：航海毕业季乘风破浪扬帆时，踏歌远行梦起航--盛夏的狂欢，航海毕业季这是一次驶往海洋的航行,沐浴着阳光,场着风帆的帆船数着梦想向大海出发!愿未来的道路与勇敢自信为伴,无所畏惧!❤ 扬帆起航： 乘坐帆船，扬帆起航，在蓝色海洋的怀抱中畅想 未来 ，未来可期❤ 青春放肆嗨：水球大战欢乐打响 ，在这个炎热的夏季 ，清凉 一夏；❤ 毕业仪式 ：毕业墙留下青春印记，成长宣言让碧海蓝天见证 成长；❤ 滨海 BBQ： 自己动手烧烤， 听海的声音品海的味道；❤ 毕业晚会：荧光浪漫毕业晚会 ，话离别、畅心声、释前嫌、 展才艺、学会欣赏不一样的她（他）；

时间行程、活动安排15：00-15 ：30指定地点集合 ，领取毕业放肆 HI 物资15：40-16 ：20【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门，将充满 历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ，游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船，既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力，可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。水上项目也可以选择皮筏艇或者浆板16 ：30-17 ：00水球大战（在教练的带领下）17：00-17：15毕业仪式 ，毕业墙、毕业宣言17 : 15-19:   30滨海 BBQ 烧烤 ，同学们领取食物， 自己动手电烤炉烧烤美食。17: 15-19 ：30毕业晚会，热闹的毕业晚会，话离别、畅心声、释前嫌、展才艺、学会欣赏 不一样的她（他）（毕业晚会节目由学生自行表演）19 ：30-结束活动 ，返程BBQ 菜单 ：8-10 人一桌（仅供参考）三层肉串、羊肉串、牛肉串、青椒排骨肉串、炭烤大虾、炭烤多春鱼、炭烤台湾香肠、 炭烤年糕、炭烤五花肉、炭烤鸡中翅、锡纸金针菇、炭烤茄子、香菇串、炭烤玉米、生菜、主食：意式肉酱面 备注：1、以上产品只接受学生团队预订。2、以上产品 50 人起接待，不满 50 人按 50 人计。3、场地预订需求需要提前一个星期预订。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 28afab784fc4a371da644620823ecfa6
-----------------------------------------------------------------------------
