文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北京亲子活动：坐标东五环，小树涂白，植物标本画DIY，解锁冬日亲近自然新方式！4H公益) 2025-12-03 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667382&idx=4&sn=64fde400fef55495b33fa26088c29e3e

这个秋天，牵起孩子的小手，

为城市里的树，

做一件温暖的小事

亲爱的爸爸妈妈们，还记得你小时候，

一棵树就是整个童年的乐园吗？摸过粗糙的树皮，捡过金黄的落叶，

在树荫下做过斑驳的梦。而现在，我们的孩子，认得很多树的名称，

却很少感受过一棵树真实的温度。

这个秋天，我们想邀请您和孩子，

暂时离开屏幕，

走进一场光影与落叶的交响。

这不仅仅是一次户外活动，

更是一次关于生命教育

与温柔守护的亲子实践。

AUTUMN

序

Autumn

protect

秋

我们精心打造一场融合自然科学与艺术创作的亲子活动，

让孩子在保护树木的实践中感受自然奥秘，

在艺术创作中延续对生命的思考。

AUTUMN

01

Autumn

protect

秋

【守护冬天的树】

让我们成为树的朋友，

而不只是过客。

在专业老师的带领下，我们将：

倾听年轮的低语：触摸树的皱纹，

听老师讲述年轮里藏着的风雨阳光和成长密码。

给小树一件“温暖的纺护衣”：

我们将用环保的材料，亲手为小树刷白，

制作“防护衣”。

这个充满仪式感的动作，教会孩子的不是知识，

而是一份责任与牵挂。

在游戏中理解生命共同体：

通过有趣的互动，让孩子真正理解，我们和树、和小鸟、和泥土，是紧紧相连的。

我们希望，从这天起，孩子路过每一棵树，

眼里都会多一份熟悉的温柔。

AUTUMN

02

Autumn

protect

秋

【把秋天装进画框里】

将自然的馈赠，

升华为家的艺术记忆。

从户外的实践者，变身室内的艺术家。我们将：

珍藏秋天的信物：

把刚才守护树木时收集的落叶和种子，

变成创作的素材，

学习如何保存这份易逝的美。

共创一幅家的自然史诗：

在老师的指导下，爸爸妈妈和孩子一起动手，

将观察与感悟，用种子排列、用叶片拼贴，

共同完成一幅独一无二的“家庭自然标本画”。

印下“自然守护者”的承诺：

活动最后，孩子们将亲手盖上一枚专属印章，

这不仅是一份纪念，

更是他成为一名“自然守护者”的骄傲证明。

从探索到守护，从守护到创造——我们构建的，

是一个完整的，关于爱与美的学习闭环。

AUTUMN

03

Autumn

protect

秋

【课程收获】

不止是一场活动，

更是孩子亲近自然的成长

还有亲子关系的亲密交互

✅ 懂得敬畏生命：了解树木的智慧与坚韧

✅ 学会实际守护：亲手保护一棵树，建立责任感

✅ 激发创造心灵：将自然之美，转化为艺术表达

✅ 增进亲子默契：共享一段没有干扰、高质量的时光

✅ 活动收获：获得4个公益时长

AUTUMN

04

Autumn

protect

秋

【活动时段vs费用明细】

不止是一场活动，

更是孩子亲近自然的成长

还有亲子关系的亲密交互

📅 活动时间：每周六（11月22/29日，12月6日）上午场 10:00-12:00 | 下午场 14:30-16:30

📍 活动地点：将府公园驿站（充满自然气息的活动场地）

📃活动流程:

50mins ：知识讲解+小树刷白防护+树叶采集

5mins ：前往将府驿站

40mins ： 植物标本画

25mins ：DIY印章"自然守护者"

👨👩👧 适合人群：5-12岁渴望亲近自然的亲子家庭

🎫 活动费用：258元（两大一小 | 含讲师、物料、场地、保险）✨ 参与即得 4个公益时长 ✨

费用包含：

讲师、材料、场地、保险等费用

不含交通及其他个人消费提供免费热水

退改方案:

活动开始前3天以上取消，全额退款；

活动开始前 1 天取消，退款50%；

活动开始前当天取消，不予退款，可自行转让名额。

AUTUMN

05

Autumn

protect

秋

【报名方式】

扫码报名，锁定深秋温暖席位

这个秋天，

我们把周末还给自然，

把陪伴变成最深情的教育。

付款报名

客服咨询

温馨提示：

每场仅限20组家庭，为保证体验请提前预约。

请穿着适合户外活动的衣帽，拥抱自然。

这个秋天，让我们相约将府公园，

带孩子体验从科学实践到艺术创作的完整过程。

在动手中学保护，在创作中学会欣赏，

让爱护自然的意识，通过美的形式，深植孩子心中。

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来

自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】

小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验

大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜

蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画

小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...

坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

近期精彩演出

8.5折北京儿艺原创《长安在哪里》以诗会友，梦回长安

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物

坐标天桥！海洋亲子剧《海底两万里》11月登场

《数学秀》即将揭晓，让孩子尖叫着爱上数学！

红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现

《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧

寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 845e39c6f33bad9839457df5a4d92099
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (寒假6天5晚哈尔滨-伊春亲子营~鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多+雪地越野车..) 2025-12-03 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667382&idx=8&sn=e23852d002a7f2c921dfad486c0e9bd8

这个寒假别再让孩子只在课本里见到「北国风光」把童话里的冰雪星球、秘境森林变成现实统统装进Ta的成长行囊从松花江畔到林都雪域双城奇谋 · 冰雪研学营硬核升级【哈尔滨】【伊春】守护东北大猫、哈工大双馆研学、探寻老哈尔滨往事探秘鄂伦春民族文化、制作弓箭争当“莫日根”参观鄂伦民族文化博物馆乘坐马车参观野生动物园、投喂驯鹿体验冬捕&品尝美味鱼汤专业滑雪、穿越林海雪原雪爬犁大作战、疯狂雪地越野车打雪仗、剪窗花、包饺子、雪地摔跤还有更多美食炫不停来感受东北孩子的童年快乐吧参观鄂伦春民族博物馆不论是了解一个民族还是了解一座城市最好的去处就是那里的博物馆从感性认知上升到到理性认知我们今天将参观鄂伦春民族博物馆看这里的展品诉说一个古老民族的故事弓箭制作&狩猎游戏狩猎，是鄂伦春族人生存的需求一年四季他们都游猎在茫茫的林海中一副趁手的弓箭是鄂伦春族猎人不可缺少的武器在这里，英雄或好猎手被称作“莫日根”快来和老师一起制作一副弓箭参加鄂伦春狩猎游戏看看谁是今天的“莫日根”

投喂驯鹿驯鹿是鄂伦春人最忠实的朋友在这里我们可以与这些圣诞精灵来一个亲密接触领取鹿粮、投喂体验、打卡拍照快来和这些森林里的精灵互动吧

体验冬捕&品尝美味鱼汤冬捕即是一种传统的渔业生产方式更是属于东北孩子的独有快乐挽起袖子，拿起工具在厚厚的的冰面上亲手参与千年渔猎仪式当巨网从冰洞中拉出，肥美鲜鱼在寒空中翻跃银光瞬间点燃全场欢呼

现捕现煮在鄂温克传统的“撮罗子”中架起铁锅烧沸雪水将活蹦乱跳的大鱼投入锅中奶白色鱼汤咕嘟冒泡一碗下肚寒意全消，鲜味直冲云霄▲"撮罗子"又称"斜仁柱"或"撮罗昂库"，是鄂伦春、鄂温克、赫哲等民族的一种圆锥形"房子"。乘坐马拉爬犁&参观野生动物园

过去的东北地广人稀加上地理位置的特殊性人们出行一般都使用马车、牛车、驴车等交通工具不过在东北可以使用的时间一年中只有三四个月其余的时间里，满世界的冰天雪地为了适应这样的环境，便发明了爬犁坐在“头等舱”中穿梭在茫茫白雪之中参观这里的大群野生动物享受路途中的惬意时光

巡护调研东北虎

东北虎和它们的近亲——已灭绝的里海虎一样，在1900年代前半期也遭到了无情的迫害。20世纪30年代，东北虎尚有500只以上，且大部分分布于中国境内，一位俄罗斯科学家在1940年进行了第一次老虎调查后拉响了警报，发现俄罗斯远东地区只剩下20-30只老虎。这份令人震惊的报告导致它们在1947年获得法律保护，包括禁止狩猎和减少允许为世界各地动物园捕获的幼崽数量。我们要在此次研学中了解东北虎的知识，学习如何保护这些濒临灭绝的大猫。

为了抵抗漫长的冬季野生东北虎往往秋冬季节更加频繁觅食此时的东北虎也尤为“出圈”一个个在毛发视觉的加持下显得格外“胖”我们也将亲手投喂这些东北大猫小兴安岭林海雪原穿越小兴安岭冬天的山林美轮美奂下雪后，树上自然结成雾凇和雪松远远望去，好似披上了一层洁白的面纱我们要在这里开啔林海穿越背上行囊，穿上雪套一步一个脚印用我们的力量丈量白雪皑皑的虎峰岭感受北国独有的浪漫雪地生存课堂·荒野美食达人

挖雪坑 搭吊炉学习挖掘防风雪坑亲手搭建东北传统吊炉体验野外生存的智慧与野趣品尝荒野美食在茫茫雪原中围炉而坐现煮森系小火锅野生榛蘑、林区冻豆腐、山野菜、美味羊肉、热汤底遇上极寒天气瞬间激活全身细胞寻觅动物脚印在白茫茫的雪地上我们化身小侦探来找找雪地上动物残留的脚印看看你是否能通过这些发现认出这片大自然中生存着哪些动物呢让我们更了解身边的大自然也可学会如何在野外避免与这里的精灵们发生冲突

冰面炒酸奶在南方炒酸奶需要靠特制的制冷冰面而在东北，尤其是冬天整个东北就是你的“大冰柜”你站在零下十几甚至二十度的户外嘴里呼着白气，手里却捧着一份同样“冒烟”的炒酸奶这种“内外一致”的冰爽体验是南方完全无法复制的终极沉浸感也将是一次记忆犹新的体验

拿起雪板征服全新世界来到哈尔滨，怎能不滑雪呢雪地是孩子们撒欢的乐园，雪地是童心停泊的港湾孩子们带上头盔，雪镜，脚踏雪板冲进皑皑白雪里在专业雪场来一场酣畅淋漓的滑雪体验从山顶飞驰而下迎风滑行在白雪皑皑的世界中释放自我体验着滑雪带来的无尽欢乐循序渐渐的教学体系

对于从未体验过滑雪的营员，刚刚接触滑雪的时候可能会遇到一些困难，不用担心零基础的问题，我们配备了专业滑雪教练，给予你专业的滑雪指导。通过专业滑雪教练的指导，循序渐进地使孩子们形成完整的知识网络，让营员们得到更好的滑雪体验。走进哈工大  走进工程师的摇篮哈工大隶属于工业和信息化部，学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一。1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列被誉为“工程师的摇篮”，学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一。2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。我们将在这里了解哈工大历史，感受高等学府的学习气氛，体会哈工大的钻研和奉献精神。

探访哈工大博物馆哈工大博物馆记录了哈工大的历史，见证了哈工大的发展历程通过学习校史，不仅可以了解哈工大历史与传统更能感受到哈工大的精神传承深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神点燃内心深处的爱国赤子之心

哈工大航天馆研学在我们生活的地球之外有着更为广阔的宇宙环境而我们所有的人，都是这浩瀚宇宙中的沧海一粟因此探索航空的脚步、感受地球之外的风景也成为人类智慧成长中的又一重点平凡而普通的我们又能去哪里能看到关于航天的风景呢？如果你也想了解更多的航天知识那就让我们一起走进哈工大航天馆一探究竟吧二十世纪初，随着民族工商业的繁荣与外来文化的渗透，出现了一批受西方建筑文化影响的新建筑——“中华巴洛克”建筑。这种“前店后宅”的四合院式的民居商市建筑，平面布局和功能是民族传统的，立面造型则是“巴洛克”式的，而立面上的装饰又以蝙蝠、石榴、盘长、金蟾、牡丹等具有吉祥意义的图案。这里的劳动人民用自己的聪明才智，把“巴洛克”建筑流派的风格融汇在民族传统之中，创造了极具价值、独具特色的中西合璧建筑——“中华巴洛克”。疯狂雪地越野车在专业驾驶员的带领下来一场疯狂大飙车乘坐雪地越野车穿越林海雪原漫山遍野的玉树琼花从眼前飞驰而过感受速度飙升带来的快感仿佛置身科幻电影里的场景爬犁大作战雪爬犁也就是雪橇既是北方冬季的一种交通工具更是孩子们的游戏道具它承载了过去的旧时光，也承载了孩子们的欢声笑语拿起工具，叮叮当当开始动手制作属于我们的雪爬犁吧制作完成雪爬犁当然要展示一下我们的成果拉上爬犁，载上你的小伙伴快乐的在雪地里肆意奔跑看一看哪个小队是最默契的搭档看一看哪个小队能获得爬犁大作战的最终胜利

雪地运动会东北的冬季欢乐多雪球大作战、雪地摔跤、雪地拔河......这些都是东北孩子儿时的快乐你也想感受一下他们的快乐吧和老师一起学剪东北窗花这个冬天我们把红纸剪成冬日的限定浪漫跟着老师手把手教你把窗花剪出“年味氛围感”雪花还未来得及落地但红纸上的福气早已满格~

【觅雪冰城】出发/结束时间/地点集合时间地点：下午14:00 /住宿酒店结束时间地点：上午11:00 / 中华巴洛克注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准！活动排期第一期：2026年1月18日-1月23日第二期：2026年1月25日-1月30日第三期：2026年2月01日-2月06日第四期：2026年2月08日-2月13日第五期：2026年2月22日-2月27日费用包含亲子原价6580元/人，早鸟5580元/人单飞原价7580元/人，早鸟6580元/人早鸟价限12.12前，之后请咨询客服1.住宿：行程中共计5晚;2.餐食：包含行程中4正餐+ 1雪地火锅+1鄂伦春特色餐+1东北铁锅炖+5早餐;3.门票：包含行程中去到的景点游览费用;4.其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；5.车费：活动中所用大巴车。参加活动成员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.不含往返大交通；2.酒水、饮料费用；3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。报名需知

★活动地点：哈尔滨-伊春★招募对象：5-13岁亲子家庭★成团要求：最低10组成团★报名截止时间：活动开始前12小时★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。退费机制出发前7天取消，退全款；出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码咨询

注明：觅雪冰城长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，配备专业医疗包。3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、专业摄影师拍照晚上发在活动群。5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注

文章编号: 6499b31650feda2476c126ef4e58b693
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (卷首语｜年月：是狮还是爷) 2025-12-02 台海杂志   台海杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY2OTUxOQ==&mid=2650945289&idx=1&sn=6aa4e8428ddc3c2ee1b127967cf66f52

不成想，威风凛凛有时还凶神恶煞似的风狮爷，而今越发的和蔼可亲、憨态可掬。 

在金门县金沙镇走街串巷，时不时与风狮爷邂逅，他们萌态十足、又各具特色，其模样常令我忍俊不禁。 

官澳村的风狮爷，站在高高的石台上，昂首挺胸、眼望前方、双拳紧握，偏偏腰部系着一条鲜红的围裙，把他那用力攒起来的严肃性搅出了一团团活泼感。 

东珩村的风狮爷，全身上下披红挂绿、风采夺目，他半趴村口，却仰天长啸，尽显妖娆风姿。 

中兰村的风狮爷，眼眸深邃，双唇紧闭，穿着条纹衫、披着灰马甲，像一位久经风沙仍葆幽默的老顽童。 

沙美五柱的风狮爷，不系红披风，却足踩红绣球，活脱脱一只调皮的小黄狮子；刘澳村的风狮爷，蹲守高粱地，狮口大开，却是在为丰收歌唱…… 

风狮爷可不只站在村口挡风，而是深入到金门生活的方方面面。   

金秋起风时，舞台上，勇士们擂起战鼓，祈祷天道酬勤，风狮爷跳上来站台；儿童节时，集市里，各种文创产品琳琅满目，最讨小朋友喜爱的，还是咱们爱逗的风狮爷；春节元宵时，家家户户要做粿，热气腾腾时，打开蒸笼，金灿灿的发粿上，皆印着风狮爷的面目，他们在朦胧热气中，一个个咧着嘴笑，似乎在对你说：“恭喜发财！”但你放心，他们不求“红包拿来”。 

在总刮台风的闽台地区，风狮爷怀抱着“镇风止煞、祈祥纳福”的心愿，从唐代石敢当信仰演变而来，如今已成为福建省级非物质文化遗产。在金门，目前有80座风狮爷，他们或立在村口，或卧在屋顶，或嵌在墙壁，日夜守护着人们的平安。值得一提的是，他们中，那些年轻的，不少是在两岸恢复交流后，金胞到惠安请能工巧匠雕塑后，走“小三通”运到金门的。踏波而去，风狮爷一定很为自己参与护佑两岸交流而骄傲。当然，他们自己也成为两岸交流的明星，犹记2009年，我率大陆摄影师首次进入刚解禁的金门雷区拍摄时的情景——离开雷区，摄影师的镜头聚焦最多的对象就是风狮爷。 

与金门同属闽南文化圈的翔安，虽然不像金门那样一转角就遇风狮爷，但对风狮爷这一两岸信俗的重视程度与日俱增，其保护与传承的浓厚氛围吸引了王明宗等金门艺术大师入驻，他们为入选翔安风狮爷非遗代表性传承人而自豪。而在他们的身边，聚集着越来越多的年轻人、小朋友。 

采访中，我们的编辑陷入了苦恼:在风狮爷的世界里，存在着两个“泾渭分明”的阵营：一派学者坚持认为，只有那些挺拔站立、专司镇风的石狮才配得上“风狮爷”这个称号；另一派则认为，姿态并非关键，村落守护神的本质和民众的认知才是判断标准。 

“我们应该写哪一边呢？”他问我。 

“两边都写！”我答。我们不是判官，我们只是记录者。 

一旁的风狮爷抿嘴偷笑:“你们人类不是经常说‘真理越辩越明’吗？” 

以上来自 

《台海》 

2025年11月号卷首语 

新刊来啦 

风狮爷 

跨越海峡的文化图腾 

续写千年守护故事 

作为闽台先民应对恶劣自然环境的智慧结晶，风狮爷从唐代石敢当信仰演变而来，而今已成为福建省省级非物质文化遗产。风狮爷承载着“镇风止煞、祈祥纳福”的核心祈愿，更成为两岸同胞血脉相连的文化见证——从金门80尊现存村落风狮爷的斑驳石痕，到厦门翔安Q版文创的鲜活色彩；从传统石雕工艺的刀刀见功，到现代数字技术的沉浸式体验，这一古老文化符号正经历着一场跨越时空的对话。 

在传承与创新的碰撞中，既有王明宗等非遗代表性传承人对“直立造型”传统的坚守，以手工陶土复刻风狮爷的神性威仪；也有林坚定等文创者将白海豚、古厝元素融入创作，让守护神走进年轻人的日常生活；更有彭建楚、黄振良等学者与文化推动者，通过学术研究、交流平台搭建，串联起两岸风狮爷文化的同源脉络。从村落祭祀的袅袅香火到文创展柜的琳琅满目，从两岸艺术家的联合创作到校园里的非遗课堂，风狮爷早已超越石雕本身，成为连接过去与未来、传统与现代、大陆与台湾的精神纽带之一，在新时代续写着“爱拼敢赢”的闽南精神，也见证着两岸文化交融的动人篇章。 

精彩预览 

站着，别趴下 

 “站立派”与“广义派”的信俗之辩 

在金门和闽南的街巷村落间，矗立着一群特殊的守护者。它们有的威风凛凛地站立村口，圆眼怒瞪，张口咆哮，仿佛要吞噬一切来犯的邪祟；有的憨态可掬地蹲坐路旁，神情安详，默默守护着过往行人。这些石雕生灵，就是承载着千百年来民众祈愿的风狮爷——一个融合了古老智慧与民间信仰的独特文化符号。 

传承千年的神韵 

风狮爷制作工艺的时代变迁 

与艺术魅力 

风狮爷不仅是抵御风灾的护佑神，更是承载着千年文化传承的艺术瑰宝。从最初简朴的石块雕琢，到如今融合现代技艺的精美作品，风狮爷的制作工艺见证了闽南文化的生生不息，也诠释着传统工艺在时代变迁中的坚守与创新。 

石狮守岛屿  千年护金门 

在闽南文化的深厚土壤中，有一种独特的民间信仰如璀璨明珠般闪耀着，那便是金门风狮爷。这些或威严或温和，或巍峨或娇小的石雕造像，散布在金门的村落街巷、屋顶海边，已然成为这座海岛最具标识性的文化符号。它们不仅仅是冰冷的石头雕刻，更是金门乡亲千百年来与自然抗争、祈求平安的精神寄托，承载着这片土地上最深沉的文化记忆和最朴素的生活智慧。 

隔海相望却心有灵犀 

两岸风狮爷文化的传承与交流 

风狮爷，这一融合了兽性威猛与神性庄严的石雕精灵，承载着两岸人民对美好生活的向往和对平安吉祥的祈愿。从金门的花岗岩巨狮到厦门翔安的雌雄对狮，从台湾屋顶上的“瓦将军”到闽南村口的守护神，风狮爷以其独特的文化内涵和艺术魅力，成为连接两岸同胞情感的重要纽带。 

来自金门的翔安风狮爷非遗代表性 

传承人王明宗： 

传承者的坚守与开拓 

王明宗，这位被翔安区评为风狮爷制作技艺非物质文化遗产代表性传承人的艺术家，从1989年开始投身风狮爷创作，至今已有三十多年。他不仅是风狮爷文创产业的开拓者，更是这一传统文化的忠实守护者。在商业利益与文化传承的博弈中，在真品与仿制品的市场竞争中，王明宗用自己的坚持诠释着什么是真正的文化传承人精神。 

闽台风狮爷文创工作者林坚定： 

活在当下  走进人心 

当传统遇见现代，石雕守护神化身为生活美学，在这场文化革新中，有人选择固守传统的边界，也有人勇敢地探索着创新的可能。林坚定，这位师从风狮爷制作技艺非物质文化遗产代表性传承人王明宗的文创艺术家，正用自己的方式诠释着什么是真正的文化传承——既要守住根脉，更要让传统在当代生活中焕发新的生命力。 

金门文史专家黄振良： 

在风狮爷佑护下精耕细作 

金门文史专家黄振良先生，凭借其近三十年对金门地方文史的深耕细作，为我们深入理解风狮爷信俗这一独特文化现象提供了珍贵的学术视角。 

守正创新立潮头 

翔金携手传承风狮爷文化 

风狮爷的身影，承载着两岸同胞共同的文化记忆，见证着海峡两岸血脉相连的深厚情谊，更在守正创新的道路上书写着传统文化与现代文明交融的动人篇章。 

敬请期待 

值班主编  |  刘舒萍 

编辑  |  陈于晨 

图片  |  陈于晨 金门县金沙镇公所 

受访者提供 

文章编号: 9f06f717d4f3680d2a7e68bb39b6362e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国内跟团合集】潮汕、海南、大理、丽江、哈尔滨、湛江、腾冲、瑞士、福建、西双版纳、山西、广州) 2025-12-02 旅游尾单上海总群   旅游尾单上海总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzczNzEzMA==&mid=2247538151&idx=6&sn=bbd470c2c27356e558f66af8754c486a

长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有20万上海人进群群内每天更新上海372家旅行社特价线路01产品编号：96629💥限时特价 潮汕㊙元旦不涨价‼️纯玩只要1899

🏮潮州+汕头+南澳岛 双飞/双动五日游

‼纯玩‼美食‼非遗文化

双动💥1899元/人📆12月8/10（＋100）/15/17/19/22/24/26号📆12月31号 1月1号（元旦同价）（升级双飞五日游请现询）——————————

💖美食龙虾鲍鱼宴+潮汕牛肉火锅+竹笋宴糖水+绿豆饼+甘草水果+南澳三珍下午茶

💖住宿全程连住网评三钻酒店❌不挪窝🉑＋200升级全程四钻酒店

💖美景汕头老城+小公园+汕头旅社+邮政总局+妈屿岛南澳岛+长山尾灯塔+金银岛+北回归线标志塔潮州古城+龙湖古寨+韩文公祠+泰佛殿+广济桥揭阳古城+进贤门+城隍庙+揭阳行宫

💖娱乐英歌舞表演+观潮楼喝功夫茶+南澳岛渔船出海

02产品编号：70959🉐12月15号可进余位8✔🈹特惠发行~1699元‼️直飞湛江🏜️湛江+鼎龙湾+海陵岛双飞6日💦中国大陆最南端.尊享全程海景

🛩️东方航空.上海自组.纯玩0购🉐升级180度海洋公寓+海景房

🈶特别安排出海捕鱼|海上K歌✔️赠送品尝菠萝|广式点心一份！

🈷️班期：12月11/15/22日

💯精华一次游遍·粤西绝美十里军港.金沙湾.打卡冠军之乡.情人街.湛江.南极村.菠萝的海.妈祖庙.南宋古渔村.雷州茂德公古城.海陵岛.马尾岛.南海旅游岛.雷州半岛

03产品编号：89350🔥12月23日余位10🔥【最广东】首创多年畅销广东全景15城2岛3湾双飞10日游

🚫100%纯玩无购物.安心游🉐粤东粤西都走遍.真正大全景✈湛江进汕头回.不走回头路

🔔报价：3699元起📅班期：12月18/23/28日1月11/22日

🕍升级4晚海景酒店巽寮湾+鼎龙湾+海陵岛+月亮湾

🍱特别安排八大特色餐湛江生蚝宴、徐闻菠萝宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭

📷深度游览：湛江/茂名/阳西/阳江/台山/开平/珠海/广州/佛山/东莞/中山/深圳/惠州/潮州/汕头

04产品编号：8991612月16日，余位1212月30日铁法余位10🔥1799起秒杀潮汕双飞6日，指定温泉酒店+东山岛四钻酒店[红包]划重点：赠送上海市区去程送机🏞玩遍5城2岛3湾丨福州+泉州+东山岛+南澳岛+汕头+潮州+漳州+青澳湾+南门湾+金銮湾+苏峰山环岛路丨双飞6日班期：12月14/16/23/30日1月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25日💯一价全含0购物0自费，独家7真行程，品质保证🎁真真真赠送：赠送上海市区去程送机🉐真轻松：节奏慢，车程短，温度怡人，不起早贪黑，关键还便宜才一千出头🛫真舒服：火车的价格飞机的体验，往返节省10小时！🏨真好住：指定入住1晚林语花溪温泉酒店+东山岛四钻酒店1晚+2晚携程3钻🍲真好吃：潮汕牛肉火锅+潮汕卤鹅宴+海鲜餐+鱼排下午茶💎真品质：上海自组，100%纯玩，0购物0自费0套路，赠送温泉泡汤🌊真体验：🦀南澳岛海上牧场+🐟渔趣欢乐体验+乘船出海观蚝田🫖民国茶馆品茶听曲📣苏峰山环岛📷东山岛航拍

05产品编号：6070【海南9日双飞康养之旅，999元享受9天山海慢生活】

北方寒风渐起时，海南25℃暖阳☀、负氧离子雨林🌿与湛蓝海岸🌊静候赴约。航司+政府双重补贴💰，上海出发999元起，纯玩无购物🛍，3天打卡精华美景，5天深度康养，把日子过成海边诗～

🌴 5A王牌景点全打卡- 🏝 分界洲岛：浮潜圣地“美人岛”，120分钟沉浸式玩海遇热带鱼群- 🎐 南山文化苑：瞻仰108米海上观音，祈福静心享福寿文化- 🌅 天涯海角：漫步椰林海岸，打卡“南天一柱”摩崖石刻- 🪨 大小洞天：琼崖八百年山水名胜，山海石洞相映成趣- 🏡 天涯小镇：中国版“圣托里尼”，蓝白屋舍随手拍ins大片

🍍升级热带水果宴，芒果、榴莲等鲜果畅吃🥭

【康养慢时光】D5-D8睡到自然醒😴，自由定制行程：森林疗愈🌳、文化浸润📜、舌尖养生🍲或海边漫步🚶，让身心彻底放松。

📅12月16/22日

06产品编号：78122🌈【暖冬♨心动闽南】双高6日🏮泉州福州莆田⛱无自费无购物无套餐上海自组

三城两岛🦋温泉疗养南国海岛风情湄洲岛+平潭岛世遗泉州精华🍭西街+梧林+蟳埔渔村

👉精选2晚福州豪华5钻温泉酒店♨🎃饕餮享用4大地方特色美味

😋妈祖 “平安宴”（祈福寓意 + 海岛风味）😋闽菜巅峰福州 “佛跳墙”😋闽南经典 “姜母鸭”😋平潭特色 “海鲜大咖”

📆12月28日、1月12日💰成人：2980元/人💰大童：1780 元/人 (6-14周岁)💰小童：1280 元/人 (6周岁以下)

07产品编号：97149💥福途百万补贴~㊙报名立减400.00起📍活动12月05日截止

1月份班期锁定‼️锁定‼️1月4日，余位10‼️‼️‼️‼️1月11日 余位12🏃🏼‍♀️奔赴雪山湖海盛宴·香格里拉才是最终归宿

🛫丽江·大理·香格里拉·泸沽湖 双飞8日‼️100%纯玩 进店赔5000

🛫吉祥航空·直飞丽江💺上海自组 2+1大巴

💴报价：3999元起📅班期：1月4/11/18/25日

📸网红S湾旅拍：每人赠送3张照片  + 航拍（每团30秒小视频一个）👩🏻‍🍳制作喜洲粑粑+白族特色手工艺-扎染📍打卡宫崎骏漫画油桶小火车🛁甄选酒店🏨全程3晚网评4钻酒店+4晚网评3钻酒店

🥙饕餮盛宴🦚全程含8正餐，餐标40元

🌳神话滇西北·不留遗憾✅香格里拉:普达措国家森林公园、杜克宗古城、虎跳峡、白水台✅泸沽湖:泸沽湖观景台、草海走婚桥、情人滩、猪槽船✅大理:崇圣寺三塔、生态廊道S湾、喜洲古生之村✅丽江:玉龙雪山、云杉坪、蓝月谷、束河古镇、木府风云

08产品编号：94951🔥云南环游记🔥西双版纳+普洱+腾冲+芒市+瑞丽+无量山+大理+丽江双飞8日游

🚌全程2+1陆地头等舱[太阳]上海自组团纯玩🅾购物

👍丽江进版纳出·不走回头路🏨全程优选网评四钻酒店………………………………🔥成人5680元  ，童3580元📆12月10日 余6📆12月17日 余10📆12月24日 余10……………………✈丽江进版纳出HO1237 浦东-丽江 1525-1955HO1034 版纳-浦东 1915-2235🉐回程赠送机场接机！……………………………大理✅双廊洱海游船 | 南诏风情岛 | 圣托里尼 | 巍山古城芒市✅傣族古镇 | 勐焕大金塔 | 勐巴纳西珍奇园瑞丽✅姐告国门｜一寨两国｜腾冲✅和顺古镇| 热海公园景区|银杏村南涧✅无量山樱花谷普洱✅那柯里茶马古道版纳✅原始森林公园|野象谷| 告庄夜市版纳✅曼听公园| 总佛寺

🎃 孔雀宴+土锅子宴+养生药膳

👉收客 20-75岁，其他现询

09产品编号：93774🉐12月12日铁发余位6‼️🛩️出发！巽寮湾‼️连住海景房✔🉐深度惠州·深圳·汕尾双飞6日

✅纯玩0购物.上海自组🤙东方航空.直飞惠州.早去午回

🈯连住4晚东部湾4钻海景房🏖️升级1晚双月湾5钻海景房💞豪华海景，专属沙滩，推窗见海

🔻报价：2299元/人起🔻班期：12月3/12/24日

🏜️畅游五大湾：巽寮湾.东部湾.双月湾.红海湾.金町湾🈶深圳一日游：中英街.大鹏古城.东山寺.大鹏半岛

🤤全程含9正.五大特色餐渔家宴.海岸风味餐.海味佛跳墙.汕尾风味餐.特区风味餐

🐟特别安排：非遗制盐+出海捕鱼

10产品编号：97819[爆竹]2026 去粤东过大年啦[爆竹][烟花]【福马迎春*潮客团圆】[烟花]㊙汕头丨揭阳丨梅州丨青澳湾丨南澳岛丨潮州双动🚄6日游---------------------------🉐全程⭕购物，专车专导！🉐❌无暗店❌无擦边，还你纯净旅行品质！🉐升级一晚市中心商圈五钻酒店！🉐4顿特色餐：潮汕卤水鹅肉宴🍲+客家大盆菜🧆+榕江潮味宴🍱+火锅牛肉宴🥘！---------------------------[礼物]《大潮归来》粤东地区大型英歌舞台剧独家SVIP席！[礼物]独家安排潮汕非遗文化大型迎春红酒晚宴！[礼物]品生蚝、互动体验渔民生活！[礼物]南澳岛出海渔民体验！[礼物]参团每人派发广东新春利是一封！[礼物]参团每人赠送福马新春大礼包一份！---------------------------[发]年27：（2月14）[发]年28：（2月15）[发]年29除夕/初四：（2月20）[发]初一/初二/初三：（2月17/18/19）[发]初五：（2月21）[发]初六：（2月22）[发]初七/八：（2月23/24）[红包]价格4099元/起

11产品编号：60597🔥 【潮汕双子星】双动5日⛱⛱海滨度假尊享双岛一湾

📆12月4、7、11、14、18、21、25、28日📆12月31日、1月1日（元旦）📆1月8、11、15、18、22、25、29日

💥成人：2780元/人❗无锡/南京/苏州出发+100/人

👪6岁以下1080元/人 | 6-14岁1980元/人

✅潮汕市场“王炸产品”✅潮汕3大古城+3大海滨目的地+3大海景酒店+3大特色美食✅真纯玩 无套路 无必销 每车不超过30位游客，超了免团费✅入住3晚海景酒店，保证1晚四钻标准✅品尝龙虾鲍鱼大拼盘、潮州十八班武艺、汕头正宗牛肉火锅✅特别赠送东山岛名片-网红小火车✅登千年古桥-广济桥

12产品编号：92763💥福途百万补贴~㊙双人立减300/组📍活动12月05日截止

🌉【广东总裁班】双卧10日✅畅游大湾区与潮汕🚌2+1头等舱大巴+🎁十大总裁礼遇+🌊三海奇观全收录

🗓12月10、17、24日🗓1月7、14日💰上海3880元/人｜杭州3760元/人

🏙城市巡礼🌆连玩广州/佛山/珠海/深圳等10城🌉车游港珠澳大桥+深中通道超级工程🎭观潮楼叹功夫茶看英歌舞+醒狮表演🏝南澳岛：彩虹公路/青澳湾/自然之门🌙双月湾：180°海景房+无边泳池私享

🎥独家体验✈️无人机航拍南澳岛赠送精剪大片👨🍳手锤牛肉丸非遗体验+龙虾鲍鱼宴🌹专车玫瑰接驾+每日零食礼盒不重样

🍜味蕾狂欢🍲汕头牛肉火锅任吃不限量🕊中山红烧乳鸽宴🍤南澳岛现捕龙虾海鲜餐

🏨尊贵宿选⭐5晚四钻+1晚双月湾享海5钻🛏特别升级江门喜来登国际五星

✨30人封顶精品团✨🎩管家式导游服务+全程0购物纯玩🎁赠遮阳帽/文创礼/移动药箱/雨衣

13产品编号：97782😱 谁懂啊❗💥999元❗🎉 王炸山西🉐 双飞6日纯玩游

🔥 年底旅游捡漏天花板来了！

🛩 吉祥航空~直飞朔州💪🏻 沪苏自组|纯玩0购物

🏨 升级1晚携程5钻酒店🏨 甄选4晚携程4钻酒店😋 30餐标*5顿 满满山西味

🎨【趣味玩法不无聊】✂️ 跟传统艺人学非遗剪纸🥁 学活力扭秧歌表演🎁 五台山祈福带顺遂平安

🏯 6大5A+3大4A 全打卡！🙏 五台山祈福+🗿云冈石窟探秘🌊 壶口瀑布+🏮平遥古城夜游🏡 乔家大院+🏹雁门关⛰️ 悬空寺看 “空中楼阁”🏯 王家大院叹 “民间故宫”

⏰【仅限3班】📆 12月12(余10)/14/17日👉 999元

🚀 名额有限！赶紧冲鸭

14产品编号：97797📅主推班期：12月28日  （仅此1班）🔥捡漏去湖南「燃爆张家界」双飞5日游韶山+张家界+凤凰古城1999元起/人

上航切位 直飞衡阳独家自组 一价全含💎无超市 无必消 无自费🉐饱览湘西热门网红景点🏨优选当地网评3钻酒店[爱心]武陵源2晚连住不挪窝毛氏红烧肉+土家三下锅+苗家宴

⭕天门山+袁家界+天子山👣毛主席故居+铜像广场[强]特别安排夜游凤凰古城[礼物]赠送森林公园航拍服务+生日礼遇

15产品编号：57346🌅 吃好住好在潮汕双飞5日✈ 上海直飞汕头·黄金时刻航班·2h直达美食之都💎 华东自组·封顶12人VIP团·0购物0自费0套路🏨 汕头市区五钻大酒店，4晚连住不挪窝🥘 全程社会餐厅，享受当地美食🍲 南澳岛蒸汽海鲜火锅、日日香全鹅宴、潮州韩上楼茶点、潮汕牛肉火锅、围龙屋客家宴☑ 再升级一餐汕头市区5钻酒店自助餐💕 五重小众旅行体验✨ 体验①：体验渔船出海割生蚝✨ 体验②：载阳茶楼 · 品茗知春 · 听潮剧✨ 体验③：一湾两岸船游，观汕头内海湾✨ 体验④：潮汕首部英歌舞剧，独家安排价值268元/人SVIP席位✨ 体验⑤：南澳岛绝美无人机航拍🥰 四城精华景点，全部安排，网红打卡一个不差💕 汕头小公园 | 汕头旅社旧址 | 合胜市集 | 潮博中心💕 南澳岛 | 南澳大桥 | 青澳湾滨海旅游区 | 自然之门💕 韩文公祠 | 泰佛殿 | 潮州古城 | 牌坊街 | 开元寺 | 载阳茶楼 | 夜游湘子桥 | 广济桥“光影秀”💕 雁南飞 | 桥溪古韵 | 客家博物馆惊喜价：￥4399元/人单房差：1000元班期：12月24余4，1月14余6，21余12

惊喜价：￥4599元/人单房差：1100元班期：1月28日余12

【必消套餐】498元/人（报名支付）乘船出海挖蚝+潮州听戏品茶+一弯两岸轮渡游船+潮州古城电瓶车+广济桥夜游（不上桥）+《大潮归来》英歌舞剧+升级汕头直飞机票含税含行李（大小同价，不用不退）

【航班参考时刻】【12-1月航班】浦东-揭阳 FM9293/09:05-11:30揭阳-浦东 MU9008/19:55-21:55或浦东-揭阳 MU9009/16:10-18:45

【出行无忧】赠送上海市区-机场往返接送机服务【郊区补差】（奉贤/金山，往返+110元/人）（嘉定/松江/青浦，往返+60元/人）

16产品编号：91384✨腾瑞芒直飞更轻松双飞6日✈️稀缺直飞+20人真纯玩+温泉盛宴✅直飞芒市省时省力✅连住腾冲3晚+芒市2晚✅0购物0自费,推一罚万✅回程无忧赠送接机🦚40元高餐标，特色体验特色餐孔雀宴💕只玩精华特色景点，不绕路不凑数🌋【火山地质公园】轻抚亿年玄武岩，穿越地心喷薄的年轮♨️【洞山温泉村】浸泡「世界温泉朝圣地」的疗愈暖流🏯【和顺古镇】十大魅力古城，鸟类天堂-北海湿地🦚【瑞丽一寨两国奇遇】姐告边境贸易区，畹町见证边贸传奇🛕【芒市金银双塔】亚洲最大空心佛塔群🦚【勐巴娜西珍奇园】穿越热带雨林，探索罕见生态园林🌿【莫里瀑布】60米银河坠雨林，热带绿意洗肺之旅🌴【傣族古镇】国家AAAA级旅游景区，体验傣族文化风情【班期&价格】惊喜价：￥ 3999元/人班期：12月17余5，19余15，26余10，31余17

惊喜价：￥ 4099元/人班期：1月1/3/5/6/7/8/10/12/13/14/15/17/19/20/21/22/24日

惊喜价：￥ 4399元/人班期：1月26/27/28/30/31日★【门票补差】60周岁及以下：+452 元60-69周岁：+288 元70周岁及以上：+95 元

【航班时刻】上海-芒市 MU9760/19:55-00:30芒市-上海 MU9705/21:55-01:00+1*以上报价不含机建+燃油180元/人

（根据最新政策，以实际为准，多退少补）赠送浦东机场至小区门口接机服务如遇郊区需补差价如下：(宝山、嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

17产品编号：97770🌺岭南过暖冬·粤北赏峰林 双飞6日🚫0购物 0自费 0套路 0车销✈️东方航空，黄金时刻，2.5小时落地岭南🏨全程网评4钻酒店，再升级1晚5钻酒店海景房🍲广府美食，每天安排：清远鸡、农家菜、功夫鱼🌄英西峰林走廊：千峰叠翠如诗画🌌洞天仙境：乘船穿越喀斯特天坑🛤️九龙小长城：岭南版迷你长城奇观🎭佛山祖庙：看醒狮腾跃非遗绝技🏯清晖园：漫步四大名园诗意回廊🌉永庆坊、华盖路：骑楼下感受广府烟火气🏯甘坑古镇：深圳最后的客家印记🌁深中通道：车览世界级跨海工程惊喜价：￥ 3199元/人单房差：600元班期：1月7余23，11/25余30★【年龄差价】60-69岁：+60元/人60周岁以下：+150元/人

【必消套餐】优惠价399元/人，报名时一同支付① 洞天仙境+单程游船+峰林晓镇② 价值238元古龙峡云天玻霸套票③ 升级一晚惠州五钻酒店海景房④ 浮动机建+燃油（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】浦东-惠州 MU6343/09:10-11:45惠州-浦东 MU6344/12:35-14:45

18产品编号：91446💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

🌨️冰雪东三省，价格打下来了双飞6日💰仅需1999元起，双飞+体验雪国列车🏩优选3晚3钻+1晚5钻大酒店+1晚雪乡特色火炕🚌全程安排2+1保姆车，升级4次50元餐标特色餐🥘沈阳吊炉烤鸭+满族乌拉火锅特色+手工水饺+东北私房菜锅包肉🚄特别安排极寒列车体验，哈大高铁前往营口🏰沈阳故宫：飘雪的故宫红墙别有风味🌫️雾凇长廊：冬日限定浪漫，赏十里画廊最美景观🏡童话雪乡：逛雪韵大街，登梦幻家园的观景台🧊雪地蹦迪、泼水成冰，体验白桦林穿越冰河雪谷⛄打卡东方莫斯科哈尔滨，拍巨型网红大雪人惊喜价：￥ 2699元/人班期：12月14余7

惊喜价：￥ 2999元/人班期：1月9余24，18/21余28

必消景交：499元/人（随团支付）1.哈尔滨-营口动车二等座车票2.全程升级4次特色餐（餐标50元）3.上海小区门口-浦东机场拼车送机服务4.营口升级一晚五钻酒店5.升级2+1豪华大巴（返回营口段不升级）★【门票补差（当地支付导游）】59周岁以下：+375元/人60-64周岁：+250元/人65-69周岁：+120元/人70周岁及以上：+95元/人如遇冰雪大世界室外开幕需额外补门票

【航班参考时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40哈尔滨-营口 G730/17:49－21:15营口-上海 HO1052/10:25-12:45

*以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准多退少补）

19产品编号：97765东北8天✈️解锁冰雪童话

❄️ ☃️ ⛷️ ❄️ ☃️ ⛷️

💥1999元起🗓️12月10、13日

🛫南航切位航班👤专车专导服务🌲雾凇 + 雪乡蘑菇屋 + 亚布力滑雪⛅️棒槌山晨雾 + 鄂伦春撮罗子探秘⛪索菲亚教堂 + 中央大街🏘️老江桥打卡🍲铁锅炖等 6 大美食，餐餐解馋🏨4晚三钻酒店+2晚民宿火炕升级一晚1晚哈尔滨四钻酒店🎁赠保暖三件套 + 全景旅拍 + 巧克力

20产品编号：92687[烟花]1229 潮汕+ 速进，余位10❗🏆 【潮汕“+”】 惠州·汕尾·汕头·潮州·南澳岛·揭阳 纯玩双飞6日🛫 吉祥航空·直飞惠州·中去中回·很深度！！

💴 惊喜价：1999元/起📅 班期: 12月1/3/8/10/15日📆12月29/31日、1月5/7/12/14日

🕌 升级1晚潮州4钻酒店+3晚舒适性酒店🍱全程5早4正，正餐全部升级特色餐🏖️打卡三大海湾岛屿--巽寮湾+青澳湾+南澳岛

🚌无需拉车赶路·深度畅玩6城---------------------------惠州||巽寮湾/磨子石景区/惠州西湖/丰渚园---------------------------汕头||汕头小公园/汕头老邮局/潮博馆/汕头轮渡---------------------------南澳岛||网红灯塔/青澳湾/自然之门/百米高空玻璃栈道---------------------------潮州||潮州古城/牌坊街/广济城楼/开元寺/湘子桥---------------------------汕尾||彭湃故居/红宫红场

21产品编号：940951215 惠去潮汕铁发，余位8‼️[烟花]【惠！惠！惠去潮汕住五钻】 惠州·汕头·潮州·南澳岛·揭阳 纯玩双飞6日🛫 吉祥航空·直飞惠州·中去中回·很深度！！

💰 惊喜价：2299元/起📅 班期: 12月1/8/10/15日📆12月29/31日、1月5/7/12/14日

🏨连住3晚携程五钻海边酒店🍱全程5早4正，正餐全部升级特色餐🏖️打卡一岛三湾--南澳岛+巽寮湾+青澳湾+双月湾

🚌无需拉车赶路·深度畅玩4城---------------------------惠州||巽寮湾/磨子石景区/惠州西湖/平海古城---------------------------汕头||汕头小公园/汕头老邮局/潮博馆---------------------------南澳岛||网红灯塔/青澳湾/自然之门---------------------------潮州||潮州古城/牌坊街/广济城楼/开元寺/湘子桥

22产品编号：948211215 潮汕年底冲量 铁发，余位6‼️‼️去潮汕🛫飞机班🉐只要1599元

✅全网最具性价比的🛫潮汕飞机班‼️来了！！

[加油] 年底冲量价1599元起📅班期：12月15/17/22/24日

🛫上海直飞晋江≈飞到潮汕⏰💃🏻 比动车往返节省10小时🛁 两晚四钻🏖️ 一晚海边🍤 两大美食🎞️ 看戏听曲寻世遗

‼️纯玩0购物‼️上海自组团‼️潮汕漳州+泉州‼️鲍鱼龙虾+出海

23产品编号：95308💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

❄尔滨玩雪一步到位双飞6日💰￥2999元起！纯玩0购物·24人小团💯纯玩0自费0购物，不带钱包的旅行✈长春往返，赠送上海市内至机场往返接送服务🏩3晚四钻+1晚五钻+1晚雪乡火炕🏢首晚入住国际品牌五星温德姆酒店🚌全程2+1大巴车， 50元高餐标🍲吉林乌拉火锅+东北饺子宴+铁锅炖+特色春饼+锅包肉❄️3天2晚深度漫游冰城，融入本地生活🧊看正规冬捕见证冰面捞鱼奇观🛷雪圈双剑客：雪地转转+雪地长龙漂移💙免费送哈尔滨网红三剑客：格瓦斯+红肠+马迭尔冰棍♨️东北泡大澡，享受 “东北式松弛”🎭雪乡赠送无人机航拍 ，泼水成冰体验+东北大花袄时装秀🌟不绕路不凑数！无憾体验一次玩痛快！🐎看雾凇，玩童话雪乡，横道河子油画村·“东北小镰仓”🌟打卡镜泊湖·蔚为壮观的百米冰瀑，哈尔滨·东方莫斯科【班期&价格】惊喜价：￥3999元/人班期：12月29日余141月1月1余24、8余16、19余24单房差：1400元  |  儿童价：2599元

惊喜价：￥4299元/人班期：1月26、29日余24单房差：1500元  |  儿童价：2799元★【门票补差&必乘景交】60周岁以下补：490+55=545元60-64周岁补：395+55=450元65周岁以上补：300+55=355元

*不含冰雪大世界门票，营业后按实际支付即可

必消套餐499元/人（随团支付）① 小区门口至浦东机场往返小车接送服务② 全程升级1晚五钻温德姆+3晚四钻③ 东北特色美食：乌拉火锅+饺子宴+铁锅炖+春饼④ 升级24人小包团★

【航班参考时刻】上海长春 FM9071/07:05-10:35长春-上海 FM9076/21:05-00:05

*以上报价不含机建+燃油180元/人

（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

24产品编号：95978👑北部湾：北海、钦州、防城港双飞8日💯上海自组独立发班！0购物真纯玩！

💰3380元📆12月9、16、23日

✅北海、玉林一进一出不走回头路✅全程全新4钻酒店✅赠送布透温泉✅赠送三娘湾-可观粉红色河豚

🌊白浪滩：中国最大海滩十里黑沙白浪🌲红树林生态区：天然氧吧释放抗癌负离子🐬钦州三娘湾：乘快艇追逐粉色中华白海豚🇨🇳大清国一号界碑：中越边境线起始点探秘

🛀特色体验：♨️布透温泉疗愈：38°C蓝色温泉含38种矿物质🕊️仙人山公园：登高俯瞰海天一色画卷🛍️东兴越南街：漫步中越双语招牌的异国街巷

🍲八菜一汤美食：🦀现捞现煮北部湾海鲜宴🍜越南风味鸡肉粉/春卷🌶️钦州猪脚粉+海鸭蛋

🏨住宿：🛏️防城港郦景国际大酒店海景房连住4晚🏯东兴台鹰国际酒店边境风情2晚🌴玉林/北海品质酒店过渡1晚

⚠报价不含：机建及燃油费140元

25产品编号：96396💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

🎆 烟火浏阳美食长沙双飞6日游👑 上海VIP自组定制丨0自费0购物0套路🏨 全程连住温德姆X5晚🍽️ 全程含餐9正保证40餐标社会餐厅🚐 全程2+1VIP保姆车，躺着看风景✨ 5大独家体验🧋 NO.1 每人1杯茶颜悦色🏛️ NO.2 湖南省博官导讲解🔥 NO.3 非遗打铁花🌆 NO.4 逛活长沙CBD🎇 NO.5 价值5000元烟花秀💫 在烟火里寻味丨于烟花下浪漫📍 精华景点：🏯 岳阳楼丨君山岛丨岳麓山丨湖南省博物馆🛍️ 五一广场丨国金中心丨坡子街丨文和友🏺 铜官窑丨李自健美术馆丨大围山景区丨浏阳博物馆🏛️ 浏阳文庙丨浏阳烟花丨 橘子洲【班期&价格】惊喜价：￥2999元/人班期：12月14/19/26/28日3月1/6/8/13/15/20/22日单房差:770✓【必消自费】必选自费：299元/人（需与团费一同支付）（1）全程升级全程5钻温德姆酒店（2）升级全程社会餐厅50餐标（3）升级2+1保姆车（4）君山岛接驳车（5）铜官窑非遗打铁花（6）价值5000元/场 浏阳烟花秀

【门票差价】65周岁以下补门票差价：285元/人✓【航班参考时刻】浦东-岳阳 HO1039/07:20-09:35岳阳-浦东 HO1040/16:05-17:45以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

免费赠送去程市区机场送机！嘉定区，松江区，青浦区元+30元/人）（奉贤区，金山区元+55元/人）

26产品编号：96859🌊一路向海·邂逅闽东南双飞6日游💰价格：￥2599元/起📅班期：11月-1月🎫华东自组，无购物/无自费/无套路🛫东方航空，黄金时刻，三明进福州出，不走回头路🏨全程网评四钻酒店，住的舒心，玩的开心🍲特色美食：永定九大簋传统宴席、东山龙虾鲍鱼宴、泉州姜母鸭、平潭十二金钗🛖永定高北土楼，触摸三百年客家人智慧结晶🌋漳州火山岛地质公园，探访1700万年火山遗迹🌊平潭岛68海里，打卡祖国大陆离台湾最近点🏯泉州蟳埔女簪花围，寻千年海丝印记🚢东山岛渔排海钓撒网，当一日渔夫现捞海鲜💕厦门City Walk，鼓浪屿、曾厝埯、环岛路、集美，随手一拍都是大片🚇「海上地铁」，体验《千与千寻》同款绝美海景📸"一国两制"沙滩航拍，红字标语+碧海蓝天，刷爆朋友圈🏯福州三坊七巷，藏半部近代史，打卡网红爱心树【报名价格 & 发班日期】惊喜价：￥2599元/人单房差：550元班期：12月24余15（可女拼），31余30

惊喜价：￥2699元/人单房差：600元班期：1月7/14/21/28余30★【门票补差】60-64岁：+105元/人60周岁以下：+220元/人报名时一同支付★【必消套餐】299元/人，报名时一同支付①必消景交：苏峰山电瓶车、鼓浪屿船票+耳麦、火山岛电瓶车、猴研岛电瓶车、坛南湾电瓶车②体验升级：东山岛出海捕鱼海钓、厦门海上地铁、厦门“一国两制”沙滩航拍③升级特色餐：永定九大簋、东山龙虾鲍鱼餐、泉州姜母鸭，平潭十二金钗（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】虹桥-三明 MU6525/10:40-12:30福州-浦东 MU5506/20:00-21:35（以上报价不含浮动机建+燃油180元）

27产品编号：96886🌺打对折游潮汕双飞6日💰惊喜价1799元起📅 班期：12月12/19/26日✈️东方航空，虹桥出发，三明往返🚫华东自组，0购物0自费🏨全程精选住宿，特别安排一晚南澳岛海景房+一晚温泉酒店🍜当地美食：东山岛螃蟹饭、潮汕牛肉火锅📸【必打卡景点】⛩️泉州西街：千年古寺红墙，烟火美食共生🏃‍♂️厦门环岛路，“世界上最美的马拉松赛道”🌅东山岛南门湾：《左耳》同款彩色海岸线🏯潮州古城：23座牌坊林立，潮绣牛肉飘香🌉汕头小公园：老城漫步骑楼老街，拍照打卡很出片✨【体验升级】🛳️海上游金门：眺望两岸同源的历史印记🚁航拍“一国两制”沙滩，红字标语+碧海蓝天，刷爆朋友圈🌈彩虹海撬生蚝生蚝：乘船捕捞，现撬现吃鲜甜惊喜价：￥1799元/人单房差：450元班期：12月12余4，19余20，26日余11★【必消套餐】598元/人，报名时一同支付厦门海上游金门+苏峰山电瓶车+南澳岛出海撬生蚝+潮州古城电瓶车+全程四顿正餐+综合服务费（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】虹桥-三明 MU6525/10:40-12:30三明-虹桥 MU6526/13:20-15:10

*注：以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，请以实际为准，多退少补）

28产品编号：97736‼️潮汕私享小团 | 2-8人成行🏨 四钻+海岛临海酒店！纯玩0购物🔥拒绝大团拥挤🚌专属车辆服务

🍱 无需迁就他人口味，灵活安排餐食🉐 赠送英歌舞表演💎 可升级潮汕5钻酒店

12 🈷️-02 🈷️10日💰成人：3099元/人起👶🏻儿童：1780元/人起🛏️房差：700元（单人必补）

✨汕头小公园✨汕头旅社✨礐石风景区✨妈屿岛✨陈慈黉故居✨龙眼路美食街✨青澳湾✨自然之门✨牌坊街✨泰佛殿✨韩文公祠

29产品编号：54486❄去东北玩雪·首选这一款💰仅需2999起一步到位双飞6天💯纯玩0自费0购物，不带钱包的旅行💕真正的吃得好, 玩得好, 住得好, 游得全🎁豪气赠送价值千元的冰雪娱乐项目✈营口往返，赠送上海市内去程送机服务🚌全程升级2+1陆地头等舱🏩全程优选3晚4钻+1晚5钻酒店+1晚雪乡特色火炕🥘全程含8正餐， 其中特别升级6次高餐标特色美食🍲沈阳吊炉烤鸭+满族乌拉火锅+雪乡年夜饭🥟灶台铁锅炖+特色手工水饺+东北私房菜锅包肉🐎看雾凇，玩童话雪乡，马拉爬犁穿林海踏雪原💕含梦幻家园灯光秀 |  冰雪画廊 | 万科滑雪🌟打卡东方莫斯科哈尔滨，走进两代帝王都- 沈阳故宫🚄横跨黑吉辽三省， 哈（哈尔滨）大（大连）高铁前往营口❄3h高寒极速列车冰雪体验，赏千里冰封的东北田园景色【班期&价格】惊喜价：￥ 4299元/人班期：12月19余12

惊喜价：￥ 4499元/人班期：1月4余6

惊喜价：￥ 4699元/人班期：1月15余24，16/19余30，22余20★

【门票补差（随团支付）】59周岁以下：+601元/人60-64周岁：+506元/人65-69周岁：+436元/人70周岁及以上：+411元/人

如遇冰雪大世界室外开幕需补100元/人【航班时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40营口-上海 HO1052/10:25-12:45

*航班时刻仅供参考，具体请以实际为准！赠送去程送机服务，仅限上海市内嘉定&松江&青浦区 +30元/人奉贤区&金山区+55元/人★*以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准多退少补）

30产品编号：83016✨【惠玩潮汕】惠州双月湾+潮汕——纵享山海慢生活、舌尖美味与人文韵味的明星线路！--------------------------🗓 开班日期：💰成人2699元/人起12月18余12铁发12月18/19/201月15日3月4/11/18--------------------------产品亮点：☆连住3晚双月湾海滨度假区一线四钻海景品牌酒店--华美达。☆打卡巽寮湾、双月湾多处精华网红景点。☆体验明星美食DIY--会跳舞的海胆炒饭。☆放飞无人机航拍双鱼岛，记录精美海滨度假时光。☆畅玩中国唯一AAAA海岛--南澳岛，体验海岛渔趣之旅，穿越彩虹海，撬食生蚝☆潮州必打卡江边茶楼--观潮楼，品工夫茶，看潮汕顶流--英歌舞。☆特色美食：安排营地韩式烤肉、海鲜大盆菜、客家东江菜、汕头牛肉火锅、潮汕卤鹅。

31产品编号：92017❄沈阳+长白山+雪乡+哈尔滨双飞7日🚌坐2+1大巴车，5晚4钻+雪乡火炕🚄特别安排极寒列车体验，哈大高铁前往营口💯纯玩0购物0自费0车购，赠千元娱乐大礼包🎯雪乡航拍+大花袄走秀+秧歌队迎宾等🍲升级3次特色美食，灶台铁锅炖、特色手工水饺、沈阳吊炉烤鸭🕌 知北村:藏在东北雪地里的时光村落🏮中国雪乡：雪落人间的“童话村落❄长白山:雪域圣山·天池林海沉浸式玩雪⛄雪雕+雪人:自然与匠心的双重暴击🏯沈阳故宫：清朝发源地红墙白雪🎡哈尔滨：俄式建筑里的“中西交融’【班期&价格】惊爆价：￥4099元/人班期：12月23余3、28余16

惊爆价：￥3999元/人班期：1月13日余10

惊爆价：￥4299元/人班期：1月20余30✓【门票+景交差价】60周岁以下：+708元/人60-64岁：+532元/人65-69岁：+409元/人70岁：+355元/人

【航班参考时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40哈尔滨-营口 G730/17:49－21:15营口-上海 HO1055/10:25-12:45

以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准，多退少补）——赠送去程机场送机服务——(嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

32产品编号：26302❄中国北极双飞6日游🚗一路向北，寻觅中国北极点🌟看哈尔滨冰雪大世界最壮观的冰雕❄赏最纯粹的皑皑白雪，享芬兰的浪漫💕哈尔滨冰雪大世界+伏尔加庄园+漠河+北极村+雪国列车🦌大兴安岭白桦林，亲密接触驯鹿，漠河体验马拉爬犁💎品质与价格，一步到位，无自费无套路✈华东自组，哈尔滨往返，哈尔滨-漠河升级卧铺往返💕赠送浦东机场至小区门口接机服务🏨全程四钻大酒店，品特色美食：铁锅炖+哈尔滨饺子宴【班期&价格】惊喜价：￥3999元/人班期：12月13日 余18

惊喜价：￥4299元/人班期：12月16、18日 余25

惊喜价：￥4599元/人班期：12月20日 余25★【门票补差】60周岁以下：+656元60-64周岁：+560元65周岁以上：+188元

【航班参考时刻】浦东-哈尔滨 HO1137/07:35-10:35哈尔滨-浦东HO1138/11:35-14:45

*以上报价不含机建+燃油840元/人（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

赠送浦东机场至小区门口接机服务如遇郊区需补差价如下：(宝山、嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

33产品编号：29270🔥「秘境广西」南宁/北海/涠洲岛/德天/巴马·双飞7日游

✈东航直飞.南宁进.北海回.不走回头路

🔥这是一条去『涠洲岛』的广西线路，连住2晚涠洲岛｜不留遗憾·更圆满

💰报价:3380起📅12月16日💯纯玩0购物🔒上海自组·一车一导

🍱饕餮美食安排北海海鲜大咖🉐超值升级南宁/北海升级网评4或3钻酒店涠洲岛连住2晚

💓准备出发浪漫北海/醉美涠洲/长寿巴马/德天瀑布/名仕田园/靖西鹅泉不含180元机建燃油费

34产品编号：890061️⃣2️⃣🈷️0️⃣8️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️1️⃣2️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️2️⃣2️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️2️⃣8️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️0️⃣6️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️1️⃣2️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️1️⃣6️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️2️⃣2️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️2️⃣8️⃣铁发‼️畅收💥【性价比之王·王牌广东全景】💥纯玩16城3湾3岛4桥·双卧12日——————📷 特别打卡世界最高跨海大桥——深中大桥📷

📷逛遍16城：广州·韶关·江门·顺德·佛山·肇庆·中山·开平·阳西·珠海·汕尾·深圳·惠东·惠州·潮州·汕头🌊游3大海湾：巽寮湾·金町湾·双月湾🏝️赏3大海岛：南澳岛·盐洲岛·狮子岛🌉观4座大桥：深中大桥·南澳大桥·港珠澳大桥·湘子桥🎁赠4大好礼：赠篝火晚会·赠品尝绿豆饼·赠特色鸭母捻·赠粤式风味腊肠

🥘尝9大盛宴丹霞养生宴·西江风味宴·古法烧鸡宴开平黄鳝饭·巽寮大盆菜·果木烧鸭餐潮州素食餐·粤味农家菜·特色海胆饭

🏨一晚升级四钻酒店🏨三晚升级海滨酒店

🉐品质4大保障✅纯玩无购物，纯净之旅✅全年每班铁发团，单人可拼房✅报名无地域、无人数限制，80岁以下身体健康均可报名

💰2599元起📅12月8/12/22/28日

35产品编号：97732💥云南破价‼直降1000元！😭老板含泪降价，手慢无！💥机票燃油费暴涨？👊我们偏要降价+限流👊给你承包整个云南！

喜洲古镇乘小马车白族打跳洱海S湾骑行旅拍+航拍

「云南白菜价」双飞6日游📅12月14/15/16/21/22/23日📅1月2/3/4/5/6/7/8/9/10日

💥现在报名立减1000元💰2399/人⚠不含燃油费180/人

🏨全程严选3钻品质酒店🏨升级一晚洱海临海客栈

✔西山龙门景区✔茶马花街✔圣托里尼-理想邦✔喜洲古镇✔洱海✔大理古城✔玉龙雪山✔蓝月谷✔束河古镇

36产品编号：97674🎉深度游“尔滨”2-8人小包团🎉特出【尔滨故事】双飞5日👉 特别赠送东北热门冰雪项目✅俄罗斯 风情小镇/冰杯伏特加✅伏尔加城堡雪圈/老洋房咖啡

🛌特升级全程哈尔滨4钻酒店❄红砖街早市/百年老街/八杂市❄圣索菲亚教堂广场/中东铁路桥❄伏尔加庄园/中东铁路大桥❄冰雪大世界/七三一罪证陈列馆❄中华巴洛克/老堂会音乐厅

🚗 特别安排去程送机，无忧出行⚠报名现收 ： 机建燃油费180元

📅 2025年12月1-10日   4780元/人12月11-19日  5380元/人12月20-22日  5880元/人12月23-31日  6480元/人📅 2026年1月1-3日   6280元/人1月4-15日  5680元/人1月16-27日  5880元/人1月28日-2月10日  6480元/人

37产品编号：55407爆款特惠❗✅湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日游💯真纯玩、上海独立自组班！[玫瑰]东航一进一出不走任何回头路!

💥3280元/人📆12月9、29日

💥3380元/人📆1月6、8、19、20日

切位航班✈浦东-湛江、MU6329 《18:05 -20:30》海口-浦东 、FM9252《15:45-18:30》

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店☑升级2晚海陵岛4钻保利N+酒店或同级☑升级1晚湛江市区4钻酒店☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓

⚠报价不含：必选套餐打包价298元/人！机建及燃油费180元/人！

38产品编号：56691🍀臻享厦门云水谣双动5日游✨一方土楼，被八方来客不约而同的爱上的美丽古镇

📅2人起订起，天天发班💰成人价格2080元/人 | 杭州往返-200元/人👪6-14周岁1190元/人 | 6周岁以下590元/人⚠升级网评4钻酒店+120元/人

❗0购物 0强自费❗🏡住宿3档自由选择，满足不同需求🍲赠送闽南当地特色-海鲜餐✅鼓浪屿 | 集美学村 | 曾厝埯 | 云水谣📷七彩环岛路·黄金海岸赶海·最美海岸线🔮千年古刹-南普陀/闽南生态自然村-曾厝埯🎉"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝🔥打卡梦幻海岸线-彩虹阶梯 | 厦门地铁一号线"海上小火车

39产品编号：74228

湖南之极🈚无超市张家界💎全程四钻2380元💎2+1 VIP保姆车

⛰长沙自由打卡 | 韶山 | 黄龙洞VIP | 芙蓉镇  | 张家界国家森林公园 | 金鞭溪 | 袁家界  | 天门山｜玻璃栈道 | 凤凰 | 沱江泛舟 | 升级晚会贵宾席⛰

🉐赠送核心景区航拍🉐百龙天梯🉐天子山索道

🥘 6个正餐40元/人/餐邓家堡歌舞宴  阿依朵土家阿妹  毛家宴 苗家宴

📆12月1-25日天天发💰双卧 7日 2380💰双高 6日 2980

40产品编号：91853❄【雪域长白双飞8日】冬日盛宴来袭✈ 南航切位长进哈回不绕路超省心🏔 长白天池探秘境 冰封玫瑰赏浪漫❄ 雾凇漂流观晨雾 万科滑雪超尽兴🎣 镜泊南湖观冬捕 雪乡火炕品年味📸 纯玩0购物3晚4钻+1晚温泉酒店🚗 30人小团 满12人升级陆地头等舱✨ 赠航拍Vlog+冰箱贴+手工巧克力📅 2025年12月13日  3280元/人12月17/20日   3980元/人12月24/27/31日  4280元/人📅 2026年1月3/7/10/14/17/21/24日 4280元/人1月28/31日  4980元/人2月4/7/11日  4980元/人2月14日   5980元/人2月18日   6380元/人2月21日   5980元/人2月25/28日   4280元/人

怎么去福途旅游门店？（点击视频可查看）上海门店：上海市宝山区共和新路5000弄绿地新都会4号楼1108室（上海地铁1号线共康路站4号口出）上门请和线上客服预约，以免排队！客服中心:花桥镇浦江大厦3幢508室(11号线光明路站)✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛

------------------加入上海出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友，邀您进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友跟团游，找福途！

文章编号: e1c2117f3a3b6b43c0f06f66ff97c829
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《中国环境报》专版报道公司绿色环保发展之路) 2025-12-02 平安一航   平安一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MzQ0MA==&mid=2651368215&idx=1&sn=0785c0247f3d37e1c3442a5b4cae7978

编者按

作为深耕基建领域的央企，公司始终将生态环保理念深植发展基因，用一项项硬核技术创新、一个个精品工程实践，生动诠释了中央企业在生态环境保护中的责任与担当，得到了社会媒体的广泛关注。

生态环境部所属《中国环境报》对一公司的绿色发展实践进行了专版报道，擦亮了企业绿色“名片”。现转发全文，让我们共同回望八十载绿色征程，凝聚奋进力量，在未来继续书写绿色发展的新篇章。

科技赋能生态建造 匠心守护青山绿水

——记中交一航局第一工程有限公司

八十载绿色发展之路

渤海之滨，海河之畔，一家肩负国家基建使命的企业，用八十年光阴书写着“交通强国”的时代答卷。

公司诞生于新中国百废待兴的建设浪潮中，从最初的筑港修路“国家队”，到如今集港口、航道、桥梁、市政、环保、海外工程于一体的现代化综合建筑企业，从沿海到内陆，从国内到海外，公司始终与国家发展同频共振，用一项项超级工程诠释“中国建造”的实力与魅力，用实际行动践行绿水青山就是金山银山理念，用智慧建造服务“交通强国”“美丽中国”的战略征程，以“科技赋能、匠心传承、绿色发展”的底色，在祖国大地上镌刻下一串串绿色发展的生动注脚。

八十年风雨兼程，勇立潮头，担当作为。公司以匠心独运的生态建造技术，通过一个个经得起时间检验的精品工程，走出一条绿色、低碳的高质量发展之路，持续不断为构建人类命运共同体贡献着中国智慧和中国力量。

从“筑港先锋”到“绿色建造标杆”：

八十年初心如磐

“我们的初心从未改变——建优质工程。但今天的‘优质’，必须包含对自然的敬畏、对生态的守护。”公司党委书记、执行董事张文海如是说。

坚守初心

“基建基因”里的绿色密码

建国初期，为修复被战火损毁的天津港，一群平均年龄不足25岁的建设者带着铁锹、扁担和简陋的测量仪器扎根滩涂，用手抬肩扛开啔了“向海要地、筑港兴邦”的征程。从天津新港到广东湛江港，从宁波北仑港到河北黄骅港，从辽宁营口港到唐山曹妃甸港，从辽宁丹东港到海南三亚，公司素有“筑港摇篮”美誉。

同时，公司对“绿色建造”的追求也由来已久。

从1984年完成“引滦入津”并获得国家优质工程金质奖，到1999年开展“塑形象工程，建创优增效文明标准线”活动，公司在十五年间逐步完善了“文明施工”制度和细则，并对“绿色建造”提出了更高的要求。其间，天津港软基加固项目中，创新应用真空预压法取代传统的堆载法实现超软地基高效固结。该技术设备简易、施工组织快捷、能耗低，显著减少扬尘与土壤扰动，不需要加载堆载物，体现出工程建设与生态环境协调发展的先进理念。

新世纪之初，公司将降本增效、绿色发展作为技改技革的关键点之一。整修“河口街”设施并取得该路“航一路”冠名权，创新设计了700米风情水彩画，成为那个年代的亮丽风景。在2002年动工的东海大桥工程，选取了钻石钢线切割机切割PHC管桩，施工噪声低且操作方便，降低安全风险的同时减少了环境影响。应用该工艺的东海大桥VI-1标工程荣获“上海市重大工程文明工地”称号。2005年，公司对生活垃圾、生活污水、危险废物等开展标准化管理，相关举措一直完善并沿用至今，实现了工程建设与生态环保的和谐共进。

初露锋芒

践行新发展理念

生态环境保护贯穿始终

时代的命题在变。当“创新、协调、绿色、开放、共享”成为新的发展理念，当“双碳”目标上升为国家战略，当绿水青山就是金山银山成为发展共识，公司再次站在了时代潮头，一场绿色化、智能化、集约化转型的攻坚战悄然打响。

在白洋淀治理中，公司坚持“控源—截污—治河”一体化推进，采用“潜流湿地+水生植物塘”等近自然工艺，使水质从劣Ⅴ类提升至Ⅲ类，世界极危物种青头潜鸭等珍稀水鸟重返栖息。雄安综合管廊项目、三亚红塘湾项目分获绿色建造竞赛奖项；平陆运河项目研发《运河低影响开发与生态修复关键技术》，助力内河船闸领域生态保护；信江航电枢纽项目创新“高压旋喷防渗墙+复合土工膜”组合防渗体系，实现生态与工程协同。

类似的项目不胜枚举：崇明互花米草生态控制与鸟类栖息地优化工程，也是一个典型的生态修复和环境保护项目；在河北霸州，对污染严重的牤牛河进行“美容改造”，使臭水塘化身居民休闲的清水湾；在天津东疆港区人工海滩工程中，进行海滩砂和卵石的铺设，为滨海新区生态景观建设增添浓墨重彩的一笔；在天津港南疆港区26号铁矿石码头工程中有效减轻散货码头的粉尘污染；在海南白沙，为守护“琼北生命库”松涛水库，项目团队在南叉河畔构建人工生态湿地系统，结合智慧监测系统，有效保护水源地安全；在粤西云茂高速建设中，项目团队坚持“零破坏、强修复”，成功移栽红线内原生大树和古树，并在施工后回植，实现快速构筑绿色生态防护体系。同时，创新优化爆破工艺，减少对周边植被破坏；在广西百色，项目团队巧妙利用路基清出的腐蚀土改造黑臭洼地，将其变为可耕良田，并完善灌溉排水系统，实现废土资源化利用，改善乡村环境；在海南省国家级珊瑚礁自然保护区相关工程中，项目团队采用“静力切割拆除”将震动和噪声降到最低，与传统的破碎或炸药拆除相比，大大减少了混凝土污染，同时，通过多种方法收集散落泥浆，确保施工海域水质良好。

更加值得一提的是，公司自主研发的插入式钢圆筒高效筑岛技术，创造了港珠澳大桥东西两个人工岛“当年动工、当年成岛”的施工奇迹，既大大减少了基床开挖量，又极大缩短了成岛时间，做到了对中华白海豚栖息地影响最小。在港珠澳大桥、深中通道、厦门第二东通道等工程施工海域，公司制定并执行严格的白海豚保护预案，在施工时主动避让，守护“海上大熊猫”，不仅成功守护了中华白海豚等重要物种的生存环境，还为维持区域海洋生物多样性作出了不可替代的贡献。

领跑“双碳”

绿色施工和能源齐头并进

为响应“双碳”目标，公司“十四五”规划提出在项目实施中优先选用环保工艺，大力提升海上风电发展速度，积极建立绿色施工体系。

一系列节能降耗、减污降碳的“绿色工程”由此拉开帷幕。

在中交未来科创城项目中，创新利用雄安丰富的地热资源，应用地源热泵技术为建筑供暖制冷，相比传统空调，提升了运行效率，降低了运行费用，并实现零碳排放，打造低碳环保的“未来之城”新标杆。天津港C段智能化集装箱码头运用5G+北斗系统，打造全球首个“智慧零碳”码头，获评ESG“碳达峰碳中和实践应用”领军案例。

参与海陆风电基础施工，是公司在绿色能源基础设施建设领域的实践。先后承建上海崇明陆地风电项目、河北乐亭海上风电场工程和防城港门崖岭风电场工程等。

公司还注重通过科学管理和技术创新推动节能降耗、绿色发展。船舶分公司通过优化航速（如“交工72”采用经济航速航行）、改进设备使用方式（如“砂桩6号”灵活运用电动泵替代大功率柴油机）等“金点子”，显著降低燃油消耗和碳排放，实现了经济效益与生态效益的双赢。

质量生态

生态理念贯穿生产施工全流程

质量生态的核心是将生态理念贯穿全流程。原料采购坚持生态优先，优选低碳环保可循环材料，建立供应商生态资质审核体系，从源头阻断重污染、高能耗资源流入。生产环节以精益技术优化工艺，推行清洁生产，严控“三废”排放，通过技术革新降低单位能耗与碳排放，让每道工序达到生态标准。江西房建工程中，面对不良地质与大深度溶洞，项目团队创新“组合填充法”，替代传统单一泥浆工艺，护当地水网生态，用实践诠释质量生态的落地价值。

在平陆运河企石枢纽建设中，项目团队推进“堆存场加高扩容+表土规范利用”，优化减少两个堆存场，比原计划节约大量租地；同时将堆存场用地纳入土地综合整治中，抬田造地形成耕地和林地。

全球共享

绿色实践的国际化表达

全球一体化战略实施中，随着“一带一路”建设深入推进，公司携绿色基因走出国门，将绿色理念播撒至全球，在国际舞台上诠释中国企业的责任担当。

公司积极参与自主研发的智能生态监测系统，通过物联网技术实时采集海洋环境数据，为海外项目提供精准的生态保护方案；在印尼码头建设中，项目团队研发“贝雷架钢平台”陆推施工工艺代替传统水上作业工艺，减轻对海洋的污染，极大保护了当地海洋资源；在菲律宾风电、阿尔及利亚光伏项目建设中大量采用新能源技术和设备，全面减少碳排放。

2025年以来，公司在海外项目中全面推广环保施工工艺，使用节能灯具、节水器具，建立废弃物分类回收机制，进一步塑造绿色环保形象。

科技赋能：

用“硬核创新”破解绿色发展难题

绿色发展的背后，是科技力量的强力支撑。

八十年来，公司始终紧跟时代步伐，将科技创新作为驱动绿色发展的核心引擎，以智慧建造技术为笔，在生态优先的画卷上勾勒出独具特色的“绿色建造”模式。从BIM技术实现施工全流程数字化模拟，到装配式建筑工艺减轻现场作业污染；从智能监测系统实时守护江河生态，到低碳混凝土配方降低全生命周期碳排放，公司以多项国家专利、省部级奖项为支撑，构建起覆盖源头减碳、过程降碳和末端固碳的全链条绿色技术体系，让每项工程都成为科技与自然和谐共生的生动实践。

智能装备

让施工“精准减碳”

公司搭建的“智慧工地云平台”整合了物联网、大数据与AI算法，可实时分析施工现场的能耗、噪声、扬尘等数据，并自动生成优化方案，让绿色施工从“被动达标”转向“主动优化”。在江西信江八字嘴航电枢纽工程建设中，企业紧扣“智慧建造、生态绿色”主题，集中开展BIM技术、智能运维管理、仿生态鱼道、绿色施工等技术的研究与示范，在国内率先开展仿生态鱼道设计方案研究，让貊皮岭鱼道“四大家鱼”上溯成功通过率达到八成左右。

公司响应海洋经济的国家战略，研制了新一代智能绿色打桩船“一航津桩”，通过负载敏感、可变恒压联合泵阀双控的“智擎能效矩阵液压系统”，在线管理变频电机与液压油泵，优化总装机功率，实现效率提升和能耗降低；提出能效健康智慧诊断算法，构建燃油消耗实时监测与历史数据库，通过数据分析指导设备维护，进一步降低燃油消耗；首创“DP+锚泊联合控制”与“辅助推进+智能绞移”技术，实现打桩船快速精准驻位与自航移泊，单次移泊可节约两艘拖轮及2.5吨燃油。

绿色材料

从“源头”践行低碳

在雄安新区环市民服务中心道路建设中，公司研发应用了“装配式临时道路”技术，实现了快速装拆、循环利用、零排放、零固废的绿色生态可循环基础设施建设目标，助力建设雄安绿色低碳之城。该技术施工中采用快速拼装工艺，节省机械设备燃油和施工用水消耗，且完全避免了现浇道路养护过程中的水资源和能源消耗，实现了“零建筑垃圾”和“即时通车”。

在海南自贸港的建设过程中，公司创新性地应用了“绿色建材循环利用体系”，成功将建筑垃圾转化为再生资源，为城市的可持续发展树立了新的典范。

数字孪生

全生命周期“锁”住绿色效益

在平陆运河企石枢纽工程项目管理中，公司构建了“BIM+IoT+AI”三位一体数字孪生平台。平台整合多系统数据用以消除信息孤岛，同时通过BIM技术建立实体与虚拟实时映射，实现数字孪生，提升协作效率。平台共集成AI边坡监测、大体积混凝土智能温控、群塔防碰撞、深基坑监测等十大系统，实现施工全要素数字化管控。通过接入海量物联设备并实时智能监测与预警，实现深基坑变形、混凝土温度、塔机碰撞等风险的实时识别与精准预警。创建的零代码扩展平台，支持快速搭建业务场景，缩短系统迭代周期。该平台最大限度实现了“五节一环保”，实现了经济效益、社会效益和环境效益的统一。

持续创新

绿色发展技术产品成果丰硕

公司将技术攻坚与绿色发展有机结合，取得了一系列成果：广泛适用于环保要求高的潮间带施工的“潮差带地区水下真空预压加固地基技术施工工法”获评水运工程Ⅰ级工法；环保防渗技术“塑料排水板式导流减压防渗体结构施工方法”获发明专利；专业化船舶“海上大型抛石整平夯实船的改造及应用”获国家新产品证书，不仅提高了施工效率和质量，也间接减少了施工周期对海洋环境的影响。

据了解，在绿色理念的引领下，更多创新应用不断涌现。在珠海高栏港工程中，研发并应用的“浅层抽水固结与深层直排式真空预压联合处理”工艺，通过高效节能的地基处理方法，有效保障了工程建设与生态保护的均衡性。在上海长江大桥建设过程中，首创的墩柱分节预制安装施工技术取代了传统现浇工艺，大幅提升了我国桥梁下部结构预制拼装的整体技术水平，同时实现了省时、节材，降低了施工对长江口崇明、长兴、横沙生态功能保护区的影响。在佛山内河沉管工程建设中，成功打造了无渗漏干坞预制场、轻量化模板结构及多功能组合式安装船组，不仅提升了工程品质与资源利用效率，也为内河沉管工程提供了可靠的绿色技术支撑，助力实现交通基础设施与城市环境的和谐共生、美观融合。

在生态环保与市政业务领域，公司研发并应用新型透水铺装材料、智能排水监测系统，提升城市防洪排涝能力；采用生态袋、植物固坡等生态修复技术，实现“工程防护”与“生态保护”结合。

展望“十五五”：

在服务国家战略中展现新作为

“十五五”时期，公司将持续主动服务和融入国家重大战略，为推进中国式现代化建设贡献力量。积极参与“一带一路”建设，充分发挥在海外工程领域的优势，助力构建人类命运共同体。深度融入京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态保护和高质量发展等区域重大战略，在国家重点工程建设中担当主力军。聚焦交通强国、海洋强国建设，持续在五全四大（即：全交通、全城市、全水域、全绿色、全数字；大海外、大装备、大产业、大融合）领域发力，助力构建现代化基础设施体系。

“十五五”时期，公司将持续深入践行绿水青山就是金山银山理念，推动企业绿色低碳转型，服务美丽中国建设。一是进一步加强绿色技术创新和应用，在绿色设计、绿色施工、绿色运维等方面形成系统解决方案；二是积极参与生态文明建设，在水环境治理、海洋生态修复、碳达峰碳中和等领域贡献智慧和力量；三是不断完善绿色管理体系，建立健全节能减排、资源循环利用等制度机制，打造资源节约型、环境友好型企业。

征程万里风正劲，重任千钧再出发。站在新的历史起点，公司将继续以科技为翼、以匠心为本、以绿色为魂，让每一项工程都成为人与自然和谐共生的见证，为交通强国、美丽中国建设和全球可持续发展贡献更多中国方案和中国智慧。

公司各项目持续践行着

“绿水青山就是金山银山”的誓言

在更多建设一线

绘就绿色建造新图景

厦门翔安大桥项目

厦门翔安大桥（第二东通道工程）采用全桥预制装配化设计，海中区墩台通过高精度吊装与三维千斤顶调位系统，确保安装精度并大幅减少现场湿作业和材料浪费。整体式钢套箱替代传统钢圆筒围堰，降低临时结构碳排放。同时，项目中钢管桩沉桩采用可移动导向架与承插式护筒周转技术，提升施工效率，减少船机燃油碳排放。这些技术显著降低能耗与碳排，减少对海洋环境的干扰，保护了周边海洋生态，为跨海桥梁工程提供了可复制的绿色样板。

巫云开高速公路项目

巫云开高速公路项目采用信息化管理服务手段，可对监测点的噪声、湿度、温度、PM2.5、PM10、TSP等数据进行实时监测，当检测的数值超过预定的数值，系统将实时报警，及时自动发送短信告知相关的负责人做相应整治工作。项目团队研发光伏自动喷淋养护系统，通过100W太阳能板进行光伏发电，将电储存在蓄电池中，为自动喷淋养护设备供电，充分利用了清洁能源，加强了节能降耗。

防城港企沙港区赤沙作业区2号泊位一期项目

在防城港无掩护海域的超大沉箱安装作业中，项目团队创新采用“智能注水系统”，通过对注水过程进行精准控制，有效克服了复杂海况对施工造成的不利影响，大幅降低了传统作业中对大型船机设备的依赖，实现了船机资源的优化配置与有效节能，体现了绿色施工与智能化建造的深度融合，为类似海洋工程提供了可借鉴的技术路径。

东兴高速公路项目

东兴高速项目在梁板预制施工中，创新应用自动凿毛机器人工艺，较之传统人工凿毛，除质量更受控外，过程中的产生噪音更低、粉尘更少。在梁板预制中应用自动喷淋养护、污水净化处理工艺，实现了水资源的循环利用，不仅节约大量成本，更有效助力绿色施工与生态环保。此外，在桥面铺装环节，还采用太阳能驱动的自动喷淋养护设备，节省电力成本支出。

天津港集疏运通道项目

天津港集疏运通道智慧梁场通过对主要道路、材料堆放区及加工区实施混凝土硬化，非生产区域开展绿化种植，从源头遏制扬尘；搭配定时喷淋降尘系统，实现箱梁养护与降灰双重效益；合理布设排水沟，将养护水及雨水收集后经三级沉淀池沉淀再循环用于养护，达成零排放目标。同时分类设置废料池，对钢筋、钢绞线及混凝土废料规范回收，混凝土块破碎后用作路基填料，各类废料均得到资源化利用，全面践行绿色施工理念。

永定河改造提升工程

永定河是京津冀地区重要的生态廊道，工程建设过程中，项目团队严格遵守国家和地方环保法规，制定并实施了系列常态化环保措施，对河道施工范围内的树木、植被进行妥善移植和保护，施工结束后及时进行生态修复。在施工过程中，加强对扬尘、噪音、废水等污染物的控制，通过设置围挡、洒水降尘、合理安排施工时间等措施，有效减少施工对周边环境的影响。此外，项目部还注重施工废弃物的分类和回收利用，减少资源浪费和环境污染。

来源：中交一航局一公司

文章编号: c041eb81afbcff836faeed7f25c744a5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (万豪厦门の东山岛·左耳听海｜春节28人精致小团，4晚厦门国际五星级万豪酒店，厦门鼓浪屿&绿野仙踪植物园！) 2025-12-02 邀你一起看世界   邀你一起看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODIxODY3MQ==&mid=2247497889&idx=1&sn=949634873073f6abf6e6251283653523

万豪厦门 

+东山岛·左耳听海 

~品质自组班星之旅# 

万豪酒店连住，28人精致小团！ 

1 

产品特色： 

1，奢享住宿:指定入住厦门国际五星级泰地万豪酒店<晚连住，免搬运行李之烦恼，网评4.7高分，房间面积–㎡，张.米双人床の特适合孩家庭>

2，鼓浪屿上尽情浪漫，体验岛屿的自然景色和独特的侨乡风情，特别安排：1:鼓浪屿第一别墅下午茶☕️，2:一名摄影师随团旅拍（时长约1个小时，电子底片全赠送） 

3，漳州撒欢东山岛，南门湾，马銮湾沙滩左耳听海，乘船出海&鱼排体验，海钓、蟹笼抓虾等娱乐。 

4，全程个国际五星级酒店双人自助早餐+3个60元/人标准正餐。 

5，28人精致小团、苏锡沪自组团(拒绝落地大散拼，导游接站，办理入住服务✅)，纯玩0购物0自费0车售，全程安排一个导游服务。 

开班日期:  

2026年2月17日(初一) 

2月18日(初二)，2月19日(初三) 

成人: 3980元/人 

大童：2180元/人（6-14周岁） 

小童：1780元/人（6周岁以下） 

房差：1300元/人 

特别备注: 

1，节假日期间，所有贵宾统一虹桥起止(不指定车次，不指定座席，敬请理解） 

2，如需代订至虹桥短驳换乘票或有票情况下直达：苏州站/常熟站+80，昆山南/太仓站+50，张家港/无锡站+120 

【报名咨询】露西 

电话：13862109325 

长按识别二维码加好友 

喜欢厦门，也喜欢海。 

可厦门的海，是适合远观的，走近了看，总觉得少了那么点意思。直到偶然间看到了一张东山岛的照片，才恍悟，原来心中的那片海，就在离厦门不远的地方。

东山岛<马銮湾沙滩> 

东山岛·南门湾，赠送无人机航拍。 

特别备注：无人机航拍如遇天气，设备等不可抗力因素影响无法满足，则不退不补，敬请谅解。 

恭 

贺 

新 

禧 

酒店房间面积39–51㎡， 

2张1.4米双人床，二宝家庭不拥挤。 

恭 

贺 

新 

禧 

扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚 

D1：上海虹桥—厦门，接站服务 

餐：/ ，宿：厦门国际五星泰地万豪酒店 

    上海虹桥乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。 

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海 

用餐：自助早餐、特色中餐（60元/人餐标） 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

       睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。 

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃…. 

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐返回酒店。 

D3：厦门旅拍鼓浪屿，集美学村 

用餐：自助早餐，闽南特色中餐(60元/人标准) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

      08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️春节期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！ 

特别安排：1名摄影师旅拍随团旅拍，底片全送（电子），时长约1个小时左右。适时前往餐厅享用中餐，参考菜单：1范馨闽北登展高10例，2葱油霞浦黄花鱼，3范馨贡莲，4芙蓉蒸海虾，5闽味香酥鸡，6福州荔枝肉，7生啫蛤蜊煲，8西芹炒鲜鱿，9酸辣土豆丝，10手撕包菜，11龙岩酱鸭，12葱油时蔬，13干贝冬瓜燕，14清香米饭+饮料2瓶 

【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。 

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。 

注⚠️ 

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。 

D4：漳州东山岛游玩 

用餐：自助早餐、东山岛特色中餐(60/人餐标) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

    08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。 

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。 

适时前往餐厅，享用东山岛中餐60元/人标准。参考菜单：含2瓶饮料：1.东山肉卷，2.肉饼蒸海蟹，3.白灼大海虾，4.清蒸黄花鱼，5.葱香油淋小管，6.茶树菇炖老鸭汤，7.川椒蒸巴浪鱼（1条/人），8.油葱黄螺片，9.水煮脆舌，10.头水紫菜海蛎煲，11.蒜香青时蔬，12.白米饭，13.时令果盘 

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。 

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美著称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能… 

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。 

D5： 

自助早餐，自由活动，送站/机 

        睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车/高铁/飞机返回。注:春节期间车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。 

友情提醒: 

上述D2-D4天行程顺序仅作为参考，由于国假期间，游客人数/道路路况/景点临时管控等突发不可抗力情况不可预测，在不减少行程基础上，导游根据实际情况，前后浏览游玩顺序会做适当调整，敬请理解！

，交通：上海虹桥—厦门动车二等座；

，用车：当地空调旅游车（每人一个正座）； 

，住宿：晚厦门国际五星级酒店：厦门泰地万豪酒店 

，用餐：含4个自助早餐+3个正餐（3个特色中餐60元/人标准正餐；其余正餐自理） 

，门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。 

，服务：全程1名当地中文导游讲解服务 ；     

，其他赠送项目：鼓浪屿别墅下午茶，鼓浪屿1小时随团旅拍，东山岛鱼排体验。 

8，儿童：周岁以下儿童含鼓浪屿过渡票、门票、个正餐；不含火车票、不占床不含早餐； 

—14周岁儿童含往返动车儿童票、过渡票、个正餐；不占床不含早餐； 

特别备注：

（1）春节期间火车票不完全保证全家的火车票连在一起。 

（2）如果有退单的话，要客人拿身份证原件到火车站去退票，旅行社无法代办退票， 

（3）指定双床或大床的客人请在报名时注明，否则旅行社将随机安排 

退改规则： 

 一经报名确认，由于游客自身原因要求退团或者改期的，除了游客全部承担已经出票完成的交通、门票的退改签损失之外，根据出发前取消和改签日期不同，影响了我社二次销售补足空位，将收取一定资源损耗费用。资源损耗费用收取标准如下： 

1、出发日期前30天以外取消不收取任何费用； 

2、出发日期前20天以外取消将收取总团费的20%作为损失费； 

3、出发日期前15天以外取消将收取总团费的30%作为损失费； 

4、出发日期前10天以外取消将收取总团费的50%作为损失费； 

5、出发日期前7天内取消将收取总团费的80%作为损失费； 

6、出发日期前2天内取消收取总团费的90%作为损失费； 

点个“看一看”吧 

文章编号: 6fb6ac9e285bc62ac3fba43baad309e8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (蔚蓝课堂丨全运会爆火的“大湾鸡”，究竟是谁？) 2025-12-02 海峡经济编辑部   海峡经济编辑部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247499699&idx=1&sn=1c7c8ba708b327dcc0177ba69709c9cb

11月9日，第十五届全国运动会正式在广州开幕，赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借软萌形象火遍全网，被网友亲切唤作“大湾鸡”。 

社交平台，它们的表情包刷屏聊天框；街头巷尾，年轻人的包袋上挂着同款挂件；短视频中，也常能见到它们在赛场边的活泼身影。这对新晋网红究竟是什么来头？又为何能迅速圈粉无数、成为全运会的“流量担当”？ 

原来，“大湾鸡”的原型并不是鸡，而是中华白海豚。 

        吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”  图源：新华社 

它们是珍贵的“海上大熊猫” 

中华白海豚是国家一级保护野生动物， 成年体长2.6～2.7米，体重150～200千克，最大体重可达285千克。背鳍、鳍肢和尾叶棕灰色。背鳍不高，呈三角形或镰刀形，位于背中央，形成体背脊隆起。喙长，口线直。喙、额间有“V”形沟。身体粗壮，具有平缓颈部和细长的喙。 

白海豚主要分布于20米以内的近岸浅水区，尤其偏爱河流入海口、红树林及内湾等咸淡水交汇水域。据推测，全球中华白海豚总数在6000头左右，国外广泛分布于印度洋和西太平洋的沿岸水域，国内分布于东南沿海，主要集中在珠江口、湛江雷州湾、广西三娘湾、厦门湾及台湾西部沿海。 

白海豚还是“重感情”的生灵。它们通常以小群体为单位活动，多为4～5头，偶见几十头的大群，群体里的成员会互相帮助；食物主要为鱼类、虾类和乌贼类等。 

图源：青岛水族馆 

它们生存威胁重重！ 

然而，这它们的生存现状却并不乐观。填海造陆、近岸养殖和海洋交通等人类活动占用了中华白海豚的栖息地，使原本连贯的生活环境变得支离破碎；人类活动伴随而生的水质污染、船只撞击、渔网缠绕及食物资源减少等现象，不仅减少了白海豚的生存空间，还干扰了它们的觅食、繁殖和社交行为。 

图源：青岛水族馆 

         它们等待救援！ 

为了更好地保护中华白海豚、改善白海豚的栖息地，2017年12月，我国啔动了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并成立了中华白海豚保护联盟。此次选择中华白海豚作为全运会吉祥物，也向世界展示着我国海洋生态保护的成果。 

或许你会说，我不住在海边，怎么为中华白海豚出一份力？其实，保护它们很简单： 

             0 

             1 

           日常生活中减少使用一次性塑料制品，避免它们被海洋垃圾缠绕；不向下水道丢弃有害化学制品。 

             0 

             2 

           积极参加志愿者活动，参与海滩清理并记录海洋垃圾种类和数量。 

             0 

             3 

           不购买、不食用“野生海鱼”，从源头减少过度捕捞。 

             0 

             4 

           在乘船、沿海岸线观光时遇到中华白海豚可通过手机APP或热线电话报告你的目击时间、地点、数量和行为。 

             0 

             5 

           看到有人伤害、贩卖水生野生动物，或发现破坏中华白海豚及其栖息地的行为，应及时向渔业渔政部门、海警、环保部门举报。 

这些看似微小的举动 

却是减少海洋污染 

守护白海豚栖息地的大力量 

共同关爱中华白海豚 

为这些“海洋精灵”撑腰！ 

文章编号: 50229acd452fd29a68c20d5b5bbcedfd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (亲子活动【智造比亚迪】聚焦新能源+DIY太阳能汽车+交通安全教育+感受工程师视角聚焦新能源......) 2025-12-02 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893466&idx=2&sn=eed59cb46614ca45a5356f7e7c955af0

活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

【智造比亚迪-国潮新能源】

活动时间

活动日期：12.6，12.13，12.20，12.27

集合/结束时间/地点集合时间：上午10：00 迪空间科普馆门口结束时间：下午15：00 迪空间科普馆门口注：1.活动场地距离天津站仅1公里，自行集合更方便。2.营前营长会在群内推荐出行车次，家长按推荐车次购买车票即可！

费用问题亲子：298元/人（大小同价）单飞：468元/人（含往返高铁票）费用包含1.餐食：包含行程中1午餐（科普馆4楼外订盒饭）2.门票：包含行程中去到的景点游览费用；3.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。参加活动营员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.大交通：北京-天津的大交通①建议车次：北京南9：10--天津9：47【C2007】②建议车次：北京南9：00--天津9：37【C8927】2.酒水、饮料费用；3.场馆非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知活动地点：天津招募对象：6-14岁亲子家庭成团要求：最低20组成团报名截止时间：活动开始前48小时年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：byd3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

文章编号: 9c796c2cd0a76de51a8b21f9658115e6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (以生态为笔 在山海交响里描绘动人新画卷) 2025-12-02 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2652059626&idx=2&sn=51553d89e233be0daac78538ab31c810

筼筜湖畔

湖光与绿影交织

下潭尾红树林公园

红树林生得葱葱郁郁

碧空中

国家一级保护动物黑脸琵鹭

挥动着翅膀赶来过冬……

步入12月，厦门的生态美景

仍“满城关不住”

处处充满生机与活力

五缘湾风景如画、人海和谐，宛如一幅精美的生态画卷。（厦门日报记者 王火炎 摄）

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。去年新春，人海和谐生态文明的厦门实践，惊艳世界、实力出圈。一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水，让世界看到：“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。

感恩奋进的厦门

又在全新生态画卷上

落下怎样的笔墨？

一年多来

厦门牢记嘱托

持续深化拓展

习近平生态文明思想“厦门实践”

加快建设美丽中国样板城市

努力在人与自然和谐共生的

中国式现代化建设中奋勇争先

在山海交响里描绘出动人新画卷

(一)

从一个湖

看厦门对生态环境保护的坚守

昨日早晨8点刚过

陈亚进就准时出现在白鹭洲公园

开始新一天的巡湖

筼筜湖。（厦门日报记者 王火炎 摄）

作为筼筜湖“市民湖长”，从日常巡查到科普宣传，从收集市民建议到反馈解决方案，从制止不文明行为到监督有关部门依法行政，都是他的工作。

“湖一年比一年清、岸一年比一年绿，护湖的‘朋友圈’，越来越壮大。”陈亚进掏出手机，打开微信，200多人的“筼筜湖志愿服务队”群中，实时跳出志愿者们的巡湖最新动态。

就在两个月前，“美丽河湖·同心守护”2025年美丽河湖志愿服务活动在筼筜湖畔举行，“生态探秘”“碧波捞星”“绿翼先锋”等10支志愿服务队伍崭新亮相。队伍广泛凝聚各界力量，携手市民共同守护“城市会客厅”。

因为深知治理的曲折艰辛，所以更加珍惜如今的水清岸绿。

“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”——37年来，我市始终遵循践行、丰富拓展筼筜湖综合治理20字方针。先后颁布施行《筼筜湖管理办法》等30余部地方性生态环境法规；创新“源头控制、中间减排、末端治理”的流域治理理念，对周边小区实施雨污分流；推进环湖30余条排洪沟清淤，护坡筑岸；建设西堤闸门和“西水东调”海水输送管；修筑环湖林荫步道，沿湖兴建公园绿地，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局……

资深摄影爱好者林福成

已观鸟、摄影多年

住在筼筜湖附近的他

顺着家门口的“口袋公园”

步行十几分钟就能到达西堤纳潮口

筼筜湖上白鹭蹁跹。（厦门日报记者 黄嵘 摄）

“这里可以捕捉到白鹭捕鱼的超赞瞬间！”林福成翻着相机里的照片，从污水横流到水清岸绿、鸟翔鱼跃，多年来，他和一批摄影爱好者用镜头记录下筼筜湖的变迁。

筼筜湖的变化

记录在市民的相机里

也在一次次荣誉中得到印证

筼筜湖。（厦门日报记者 王火炎 摄）

2020年，筼筜湖治理模式被列入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》；

2021年，其生态修复案例入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(CBD COP15)生态文明论坛典型案例；

2023年荣获全国美丽河湖优秀案例，并入选《国土空间生态修复典型案例集》。

2024年，筼筜湖美丽河湖建设经验获生态环境部推广，并纳入习近平生态文明思想实践案例库。

今年，作为中国城市生态治理的唯一代表独立展出于大阪世博会，向世界展示生态文明建设的“厦门样本”。

一湖之治，成为厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。多年来，我市渐次开啔西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值现代化国际化的城市新画卷。

一场场攻坚治理，也折射出厦门“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”的决心。

在最近的一次生态年度“期末考”中，厦门取得一张历史最好成绩单——2024年，我市生态环境质量保持全国前列。全市空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最高水平；生活垃圾分类工作保持全国大城市第一；省对市生态环保目标责任考核实现“五连冠”，公众对生态环境满意度保持全省第一。

(二)

从一片海

看厦门对生态环境治理的智慧

因海而生、凭海而兴、与海共荣

厦门每一片海湾的清澈涟漪

都在诉说着“人海共生”的动人故事

五缘湾。（厦门日报记者 王火炎 摄）

冬日暖阳下的五缘湾，鸬鹚伫立礁石、天鹅优雅游弋，亲水栈道旁水草摇曳、锦鳞嬉戏。眼前这幅美好景象，让人难以想象这里昔日竟是“烂潮滩”与晒盐场。

山海之变，源自思想指引。2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求，我市相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾5个湾区综合整治与开发工程，展开一场持续多年的“一湾一策”海洋生态修复“大手术”——多年来，通过海堤开口、退垦还海、养殖清退、岸线修复等工程，有效改善海洋环境，塑造了鹭岛岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。

“一湾一策”精细治理背后，是厦门坚持陆海统筹、河海共治的久久为功，更是持续加强“海域、流域、全域”生态保护修复的系统全局思维。

完善的机制

让海湾洁净起来

清晨的西堤环卫码头，200吨级环卫船正啔航作业。“巡查范围扩大了，打捞量却逐年递减。”环卫人员欧祺达盯着海漂垃圾监测屏说道。最新数据显示，2025年上半年，我市海漂垃圾分布密度较2020年同期，降低87.03%。

如今，我市对碧海银滩的守护，已实现“海陆空”联动——海上，配备44艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、2艘巡查快艇，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置；陆上，各区组建近600人的海域海岸线专业保洁队伍，将岸线划分为62个岸段，每个岸段明确责任单位、责任人员，确保岸滩垃圾日产日清；空中，则有无人机定期巡查。保洁面积也从2019年的68.02平方公里，扩大至近岸海域230平方公里全覆盖。

精细的治理

让海湾灵动起来

下潭尾。（厦门日报记者 黄嵘 摄）

红树林守护海洋，厦门人守护红树林。在下潭尾，一片海上“绿色长城”蔚然成林。历经科研工作者18年耕耘，85公顷红树林在此扎根。监测显示，修复区水生生物物种数增长2.4倍，年碳汇能力达每公顷4.30吨二氧化碳，成为兼具生态防护与碳汇功能的“蓝色屏障”，经验已走向世界。

更令人欣喜的是，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚频频现身厦门海湾。作为全国唯一在城区可观看海豚的城市，厦门全力以赴守护这群海洋精灵：出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章、建立首个中华白海豚救护繁育基地……中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。

恒久的耕耘

让海湾幸福起来

我市建设环岛路、环东浪漫线等带状公园和五缘湾等湿地公园，建成山海健康步道和滨海亲海步道，打造书法广场、音乐广场等公众亲海平台，拥有厦大白城、椰风寨等8个优质海滨浴场，多次入榜中国宜居城市。

依托鼓浪屿-万石山国家级风景名胜区，我市建成国际邮轮母港、厦门奥体中心等高端文旅设施，常年举办厦门国际马拉松、世界田联钻石联赛等知名文体活动，2024年全市接待游客总数1.28亿人次。

东南部海域观音山片区总部经济集聚成势，同安湾建成银城智谷、美峰创谷、环东云谷等科技园区，西海域绿色港口-厦门港集装箱吞吐量全球第14位，大嶝海域在建的零碳机场-翔安国际机场2026年将通航。

海风依旧，碧海银滩却因智慧治理与悉心守护，被赋予新的生命。

近年来，我市东南部海域、同安湾建成亲海宜居型美丽海湾优秀案例，大嶝海域、西海域建成绿色产业型省级美丽海湾优秀案例。在不久前举行的《联合国气候变化框架公约》第30次缔约方大会上，市生态环境局向世界分享我市美丽海湾建设经验，为构建人类命运共同体贡献生态文明的中国智慧。

(三)

从一座城

看厦门对生态文明建设的创新

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”。

牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生。

生态文明建设“高分卷”持续书写的背后，有一把“绿色标尺”，发挥着重要作用。

新能安。（资料图）

厦门新能安科技有限公司，是近年我市引进的重大项目。企业相关负责人左寅莹根本没想到，这样一个投资额度大、生产工艺复杂的项目，仅在一天内，就通过“生态环境分区管控应用系统”完成智能审核，并自动生成环评批文。“这为我们企业减少了半年以上的前期工作时间，同时至少节省费用50万元。”左寅莹激动地说。

这么短的时间

给出的结论会不会草率？

“其实，现在只需短短几秒，我们就能在生态环境分区管控应用系统里，完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断，各项分析结果及其数据准确清晰、一目了然。”市生态环境局环境影响评价与排放管理处处长詹源一边演示，一边介绍。

这个全国首创的生态环境分区管控应用系统，将大量的成果、数据进行量化、建模，构建生态环境空间管控“一张图”，打破生态环境信息孤岛，实现强大的数据融合应用，有效弥补了信息不足的短板，通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段，区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息，让生态环境决策变得更加精准高效。

这把“绿色标尺”，有精细的刻度——目前，我市把全市域划分为134个管控单元，根据每个单元不同的资源禀赋和环境容量，实施“一单元一策略”精准管控。

在严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线的基础上，系统集成10万多条环境准入要求，融合239个要素图层，为364个行业提供准入指引。目前，已累计指导超过1.3万个建设项目优化选址、调整布局或工艺，为城市高质量发展“明底线、划边框”。

一年多来，我市生态环境分区管控经验做法“频频出圈”——为中央深改委审议通过《关于加强生态环境分区管控的意见》作决策参考，被生态环境部在国务院新闻发布会上做重点推介。生态环境分区管控引领环境准入集成改革经验，先后被央视《新闻联播》《焦点访谈》深度报道，并被国家发展改革委发文推广。

高颜值生态

赋能高质量发展

鹭江两岸。（厦门日报记者 黄嵘 摄）

如今，厦门构建起现代化产业体系，高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，海洋产业生产总值占地区生产总值超三成，万元地区生产总值耗电、耗水约为全国平均水平的2/3和1/8。

高质量发展

带来高品质生活

2022年潘维廉在厦大上课。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

厦门大学外籍教授潘维廉，是福建第一位持“中国绿卡”的外国人，也是福建省第一位外籍永久居民，从遇见厦门到爱上中国，他也是厦门生态变迁的亲历者、参与者、见证者。

2002年，潘维廉代表厦门前往德国斯图加特参加“国际花园城市大赛”，倾情讲述厦门人与自然和谐共生的故事。最终，厦门赢得了“国际花园城市”称号。“当时一位评委说，没有想到中国还有这么美丽的城市。”潘维廉回忆。

山海健康步道林海线是市民游客休闲健身的好去处。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

如今，厦门建成区绿化覆盖率达44.33%，289公里的山海健康步道和8个海滨浴场，让市民和游客“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

除了先后获得国际花园城市、联合国人居奖和国家环境保护模范城市、国家生态文明建设示范区等30项荣誉外，去年10月，在哥伦比亚卡利市举行的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上，厦门再次捧回国际荣誉——荣获“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。

“今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”海风依旧，新时代的厦门，正不断描绘更多人与自然和谐共生的新画卷。

来源：厦门日报

文章编号: 52f43cef88f05943f2b36531ad9cfb20
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (建筑设计院获15项2025年度中国勘察设计协会全国优秀工程勘察设计奖) 2025-12-02 东大产业   东大产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMwMTI0OA==&mid=2247486525&idx=1&sn=1f39e62c09b506f9c91e55ec60ab3028

- AWARD - 

近日，2025年度中国勘察设计协会全国优秀工程勘察设计奖名单正式公布。作为我国工程勘察设计行业的最高级别奖项，本届评选时隔四年再度重啔，竞争尤为激烈。东南大学建筑设计研究院有限公司一举斩获15项大奖，包括一等奖4项、二等奖6项、三等奖5项。 

获奖项目 

建筑设计 

一等奖 

新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等） 

二等奖 

东南大学人文社科科研楼  

大理书院  

江苏园博园（一期）项目——精品园林建筑1（含酒店）   

中国科学院雄安创新研究院科技园区项目 

三等奖 

河海大学长荡湖大学科技园（一期）项目 

第 13 届中国（徐州）国际园林博览会综合馆暨自然馆 

翠屏山景区游客接待中心建设项目 

南昌汉代海昏侯国遗址展示服务中心 

江北新区市民中心工程 

传统建筑设计 

一等奖

金陵女子大学旧址核心区文物建筑修缮设计

二等奖 

金坛紫云湖度假酒店 

三等奖 

伍佑珠溪古镇东南片保护更新项目 

园林景观与生态环境设计  

一等奖

江苏园博园（一期）项目精品园林建筑3（城市展园） 

工程智能化设计 

一等奖

中国科学院量子信息与量子科研创新研究院——1号科研楼  

新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等） 

建筑设计一等奖 

合作单位：中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

东南大学人文社科科研楼 

建筑设计二等奖 

大理书院 

建筑设计二等奖 

江苏园博园（一期）项目——精品园林建筑 1（含酒店） 

建筑设计二等奖 

中国科学院雄安创新研究院科技园区项目 

建筑设计二等奖 

申报单位:中国中建设计研究院有限公司

合作单位:东南大学建筑设计研究院有限公司 

河海大学长荡湖大学科技园（一期）项目 

建筑设计三等奖 

第13届中国（徐州）国际园林博览会综合馆暨自然馆 

建筑设计三奖 

合作单位：中建科技集团有限公司、南京工业大学建筑设计研究院有限公司  

翠屏山景区游客接待中心建设项目 

建筑设计三等奖 

南昌汉代海昏侯国遗址博物馆 

建筑设计三等奖 

合作单位：深圳市东大国际工程设计有限公司  

江北新区市民中心工程 

建筑设计三等奖 

申报单位：深圳市建筑设计研究总院有限公司  

合作单位：东南大学建筑设计研究院有限公司 

金陵女子大学旧址核心区文物建筑修缮设计  

传统建筑设计一等奖 

合作单位：江苏苏科结构设计事务所有限公司 

金坛紫云湖度假酒店 

传统建筑设计二等奖 

伍佑珠溪古镇东南片保护更新项目 

传统建筑设计二等奖 

江苏园博园（一期）项目精品园林建筑3（城市展园） 

园林景观与生态环境设计一等奖 

中国科学院量子信息与量子科研创新研究院——1号科研楼   

工程智能化设计 一等奖 

来源：建筑设计院 

审核：朱文明 

发布：朱文明 

文章编号: a1aa829266d33aa8bbc34500ce6d4754
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (守护蔚蓝家园 我们在行动) 2025-12-02 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247490325&idx=2&sn=da30693f2dfd4ef79579026cc0160d4c

厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队（以下简称“一大队”）积极践行生态文明理念，紧紧围绕水生野生动物保护职责，坚持联动执法、精准监管与广泛宣传相结合，推动所在辖区水生野生动物保护工作从“单点治理”向“综合治理”升级，全面提升保护效能与治理水平，持续筑牢辖区水生野生动物生态安全屏障。 

宣传进场馆社区 

市渔港渔船管理处工作人员为渔民办理业务 

市渔港渔船管理处工作人员为渔民办理业务 

1 

联动执法，凝聚保护合力 

面对辖区内中华白海豚、文昌鱼、大屿白鹭等自然保护区的繁重执法任务，一大队着力打好执法“组合拳”，与各保护区主管部门建立常态化联合行动机制。依托管理部门熟悉日常情况，执法队伍具备执法手段的优势，双方协同开展联合巡查与宣传，推动保护区治理从“各自为战”向“一体联动”深化，实现“1+1>2”的保护效果。今年以来，一大队联合开展巡查执法10余次，清理违规网具100余件，并成功查获非法捕捞水生野生保护动物案件1起。 

保护区联合巡查 

2 

严格执法，提升监管实效 

一大队坚持执法与规范并重，结合常态化执法检查与专项整治，持续提升执法效能。今年以来，累计开展常态执法检查20余次，与30余家水生野生动物经营利用单位签订合法经营承诺书，进一步压实主体责任。开展非法经营利用水生野生保护动物专项执法行动，查处非法出售水生野生动物制品行为8起，有效净化市场秩序。 

查处涉水生野生保护动物违法行为 

3 

“走进”宣传，营造保护氛围 

一大队宣传推动重心下移、力量下沉，通过“走进”系列行动，拓宽宣传覆盖面。走进“景区”，在鼓浪屿、曾厝埯等旅游热点区域，执法人员边检查边宣传，在黄厝沙滩、海湾公园，发放保护区宣传材料，宣传保护区有关知识和要求；走进“展区”，在科技馆、海洋馆开设“小讲堂”，以互动问答方式提升学生参与感；走进“社区”，在中山路、沙坡尾、世茂双子塔等商圈，联合社区开展主题宣传；走进“渔区”，在渔村，与渔民面对面讲解保护知识与救护措施。今年以来，累计开展宣传活动10余场，覆盖群众近千人次，逐步构建起“宣传一名市民，带动一个家庭，影响整个社会”的共治氛围。 

宣传进旅游热点区域 

4 

新媒体助力，构建共治格局 

积极借助新媒体渠道，广泛收集线索与舆情信息，密切关注本地网络平台动态，及时研判处置风险隐患。今年以来，一大队通过新媒体渠道获取并核实有效线索20余条，舆情响应与处置效率显著提升，逐步形成“群众关注、社会共治”的良性治理格局。 

宣传进旅游热点区域 

保护水生野生动物不仅是履行法定职责，更是守护蓝色家园、推动绿色发展的重要实践。下一步，一大队将继续坚持系统治理理念，强化跨部门协同，提升监管能力，强化市民保护意识，让“水清鱼跃、鸥鹭齐飞”成为辖区的常态画卷，为共建人与自然和谐共生的美丽鹭岛贡献力量。 

通讯员:廖铁峰

审 核:严生欢 郑斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:张铭革 

文章编号: ebb1ea6691551fcdcfcffb7de3fd268c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门五缘湾音乐岛，有山、水、岛、湾的自然美景，占地6万平方米) 2025-12-02 厦门所见所闻   厦门所见所闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247513403&idx=1&sn=d1ded921c83978a895ee31e1e1dae3e8

在厦门岛东北部的碧波之上，五缘湾音乐岛如同一颗镶嵌于城市与自然之间的珍珠。 

它不仅是湖里区五缘湾风景区的灵魂所在，更以“音乐之岛”为名，将闽南文化的深厚底蕴、生态的诗意栖居与艺术的自由表达，融为一体，成为厦门“文化中心、艺术之城”愿景的鲜活注脚。 

  一、自然之境：城市绿肺的诗意栖居 

五缘湾音乐岛被五缘湾环抱，与占地85公顷的湿地公园相依，构成厦门岛内稀缺的“城市绿肺”。 

岛上草木葱茏，湖光潋滟，木质栈道蜿蜒于水岸之间，吸引白鹭、黑天鹅等80余种鸟类栖息，形成“水岛相映、芦花飞雪”的生态画卷。 

晨雾中的茶园与黄昏时的海湾尤为动人： 

漫步林间，可闻鸟鸣如乐； 

凭栏远眺，五座拱桥倒影成圆，暗喻“地缘、血缘、文缘、商缘、法缘”的五缘文化，诉说着海峡两岸的血脉相连。 

这种自然与人文的交织，让岛屿成为逃离喧嚣的“外婆的澎湖湾”。 

  二、艺术之魂：海风中的旋律盛宴 

音乐岛以“艺术空间”为定位，将自然场景转化为沉浸式舞台： 

露天音乐殿堂： 

主舞台面朝大海，背倚森林，万平草坪如天然观众席。 

海浪声与乐曲共鸣，落日余晖为演出镀上金边，赋予音乐会“森林与海”的双重诗意。 

多元艺术盛宴： 

从爵士乐、古典交响到闽南语民谣，从金鸡奖分会场演播，到数字音乐产业论坛，岛屿承载着多元艺术表达。 

2023年中国数字音乐产业大会在此揭幕；2024年“祥龙出海”闽南歌快闪活动以《爱拼闽南人》传递乡音；2025年“湖光山色”海上音乐会，则用台湾乐队与新加坡歌手的跨界演绎，让海风成为音乐的载体。 

永久艺术印记： 

岛心矗立“音乐女神”雕塑，300米桥廊化身艺术展廊，木屋空间常设文化展览，使艺术成为岛屿的呼吸。 

  三、体验之趣：多维度的休闲图景 

音乐岛以“复合型生态文化景区”为核，延伸出丰富体验： 

生态互动： 

湿地公园迷宫乐园成为亲子热门，水枪挑战与密码解谜增添趣味；帆船码头提供扬帆出海的激情，偶遇白海豚则是自然的惊喜礼赠。 

味觉与文化： 

步行十分钟可达闽南美食区，现煎蚵仔煎的酥香、沙茶面的浓郁、土笋冻的清爽，诠释“靠海吃海”的在地智慧。 

全域联动： 

串联五缘湾游艇汇的“海上市集”、古地石广场的素人音乐会，形成“音乐地标链”，游客可乘地铁1号线穿越“海上列车”，延伸至鼓浪屿的钢琴余韵，完成一场鹭岛艺术巡礼。 

  四、空间之力：承载城市文化愿景 

全岛6万平方米的开放空间，兼具规模与私密性，成为品牌与城市的共创平台： 

大型活动容器： 

F1摩托艇世锦赛的浪花、捷途汽车发布会的科技感、万人音乐节的声浪，均在岛上和谐共生。 

文化传承基地： 

源古博物馆、闽台宗祠馆环伺周边，上古玉器与闽南族谱在此对话，赋予音乐岛“古今交响”的纵深。 

可持续实践： 

垃圾分类与生态保护被写入游览提示，体现“人与自然共生”的现代哲思。 

  结语：湾区新声，不息回响 

五缘湾音乐岛，是厦门送给世界的三重礼物：自然馈赠的生态桃源、艺术生长的自由舞台、城市精神的开放宣言。 

它让鹭岛的每一次潮汐都伴随旋律起伏，让闽南的每一缕海风都裹挟文化基因。 

在这里，人们聆听的不仅是音乐，更是土地、海洋与人文共谱的永恒交响——一座岛屿，便是一部未完的城市史诗。 

文章编号: 9b2fa1d839cb7f65a5c76ef10e37ecef
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (潮汕历史文化博览中心) 2025-12-01 沈臻艾   沈臻艾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ0MTI0NA==&mid=2247483950&idx=1&sn=5edb995b576969d597ba2445f2e9af03

游览顺序：

潮汕历史文化博览中心南门（英歌舞广场）下车→拍合照→走去南门路上讲解潮博馆建筑风格以及意义→南门人脸识别，导游登记个人信息（旅行社+导游名字），大厅左右两边有洗手间→先介绍红头船→台阶上二楼→左边介绍镇馆之宝《潮汕胜景图》→国画后绕过台阶前往潮汕华侨馆→三楼一个展厅，四楼两个展厅→四楼展厅出口左边，步行下一楼→大厅集合，南门出口→集合前往英歌舞表演场所，观看英歌舞表演。

馆内禁止喧哗，建议佩戴无线讲解耳唛，团队提前预约，散客现场预约即可，免票。

英歌舞广场

英歌舞广场，位于潮汕历史文化博览中心南门，广场设有一座“英歌舞”雕塑，基座“潮人文化之都”六个字由吴南生题写 。

北面是面向内海湾的滨海广场和观海平台，设有主雕塑《潮汕赋》潮汕历史文化博览中心2022年对外开放的潮汕历史文化博览中心，简称“潮博馆”，位于汕头市濠江区，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。由中国工程院院士何镜堂教授领衔的团队进行设计。

博览中心以“潮都重器”为名，总建筑面积约7万平方米，总投资约8.5亿。

设计以潮汕的山海地理特色、红头船、传统民居等为构思来源，采用集中式的整体造型，向海一面似延绵的山脊、似出海巨轮的船头、似传统民居五行山墙、似海鸟展翅，向山一面似涌动的海潮、似红头船舷、似起翘的屋脊，呈现了丰富的文化意象。

潮博展厅一共有五层

1层：红头船（代表潮汕地区的标志船只）

2层：多功能厅+通用展馆+会议中心

3层：潮汕华侨历史博物馆+汕头美术馆（三楼落地窗位置适合拍照打卡）

4层：潮汕华侨历史博物馆+城市规划展览馆

5层：潮汕非物质文化遗产馆＋名家收藏展厅

潮汕非物质文化遗产展示馆

非遗馆汇聚了潮汕地区大量的精美艺术品，用多种形式展示潮汕三市已申报核准的国家级、省级、市级非遗项目。从集聚地方传统建筑技艺的潮汕老厝里，有嵌瓷、木雕、石雕、彩画等技艺，接近1:1比例仿制潮州从熙公祠门楼，潮州木雕、陶瓷微书、抽纱、潮绣、金漆木雕神龛、印章镌刻技艺、珠绣等实物展品。非遗馆第二展厅使用各种大型现代装置来展示潮汕非遗项目，可近距离观看非遗项目潮剧的各种服饰、袍服的潮绣、冠帽的制作，还在潮剧戏服试穿戴系统前，挑选自己喜欢的角色，穿上冠帽袍服，打卡发上朋友圈。部分非遗项目运用了多媒体AR增强技术，通过对视频、音频、动画、图片、文字等媒体加以组合应用。

潮汕华侨博物馆

潮汕华侨博物馆集中展示和弘扬潮汕历史文化、潮汕华侨文化及其精神。潮汕华侨博物馆主办方自2020年起，向社会征集了相关华侨物品，包括有祖籍潮汕的华侨华人及其社团组织同居住国(地区)人民的友好交往、以及在促进居住国与祖(籍)国的友好关系方面所作贡献的相关物证；为居住国(地区)经济与社会、文化发展所作贡献的相关物证；反映潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物；代表人物和各界知名人士创业经历、学术活动、社会政治活动及其重大建树的相关物证等。

汕头美术馆　

汕头美术馆分为公共展厅和画家个人专厅，位于潮博中心第三、四层、五层，是粤东地区近现代及当代美术的收藏、研究、陈列展示、教育宣传、交流与服务中心。该馆主要展出的是陈其美、黄璧等潮汕地区自明末以来著名画家的作品。潮汕地处广东东部，与福建接壤，一直以来潮汕绘画受到闽派绘画的影响深远。明代后期潮商从江浙等地带来大量扬州八怪和海派的作品，到了清末，海派绘画开始在潮汕画坛产生影响。潮汕地区绘画甚至有广东海派的称谓，岭东画风由此发轫。

汕头市城市规划展览馆

城市规划展览馆设置了多台先进的电子展示设备，通过人机互动，感受汕头的城市发展。

红头船

停泊于潮博中心大堂的红头船，长18米，宽4.4米，高15.9米。

红头船见证着潮汕先辈的艰难创业史，也记载着海外潮人开拓进取的奋斗精神，正是这种精神钟毓出一大批商业巨擎，成为了潮商华侨笃诚守信的有力见证，也成为一代代潮人奋斗的精神标杆。红头船之于汕头，有着深刻的历史文化内涵，是海内外潮人团结的纽带，也是潮人的精神财富。

清康熙二十三年（1684年）开放海禁，力便于登记、管理、收税，要求各省船只在船头、船尾和桅杆上半部涂上不同颜色，按照“金、木、水、火、土”五行排序。江苏位于北方，北方属水，用色为黑，“青油漆饰，白色钩字”；浙江位于西方，西方属金，用色为白，“白油漆饰，绿色钩字”；福建位于东方，东方属木，用色为绿，“绿油漆饰，红色钩字”；广东位于南方，南方属火，用色为赤，赤即红色，故船头用红油漆饰，青色钩字，“红头船”因此得名。

清乾隆、嘉庆年间，澄海樟林古港达到全盛期，号称粤东“通洋总汇”，是中国海上丝绸之路三个起源地之一。不少百姓乘着“红头船”南下“过番”，远渡南洋，在异域他乡筚路褴褛、卓力奋发，开创一番新天地。

潮博馆的镇馆之宝《潮汕胜景图》

《潮汕胜景图》全长60米，高1.4米，由128位海内外知名潮籍画家共同参与，从2013年开始研讨论证，其后经过开笔采风、集体创作、修改完善，于2016年底完成创作，历时4年共同完成，2017年邀请潮学大师饶宗颐先生题写、广东省委原书记吴南生撰写跋文，这是一副大型山水国画卷，画卷描绘了潮汕地区的“三江五山”，展示了潮汕地区的自然风光和人文景观。从题目到撰跋，逐一介绍画卷，原件在潮博馆三楼的美术馆内。

《潮汕胜景图》题字“百岁选堂”，饶宗颐老先生

饶老先生是潮学大师，中国著名的文学家，考古学家，古文学家，书画家，参与中山大学《广东通志馆》编纂，饶宗颐老先生长期从事学术研究和艺术创作，2017年百岁之际，为《潮汕胜景图》题目，因此落款是百岁，“选堂”是饶老先生的号。这位潮学大家于2018年在香港逝世，享年101岁。

潮汕地区的三江

韩江、榕江和练江发源于粤东及闽赣交界，自西北向东南流经潮汕平原（涵盖潮州、汕头、揭阳三市），最终注入南海。它们不仅是潮汕地区的主要水源，支撑着农业灌溉、航运和生态平衡，还孕育了独特的潮汕文化，被誉为“母亲河”。

韩江：潮汕地区最大河流，干流总长470公里（以梅江为源头），流经潮州、汕头等地，分多支入海。唐代为纪念韩愈治水功绩得名，是区域防洪和灌溉的核心。

榕江：全长约175公里，由南河（发源于普宁）和北河（发源于丰顺）汇合而成，流经揭阳市区，是广东省著名深水河，可通航大型货轮，兼具航运与旅游价值。练江：全长约71公里，发源于普宁大南山，向东流经汕头潮南区注入海门湾。流域面积较小，但历史上对潮阳、普宁等地的农业至关重要。三江共同冲积形成潮汕平原，滋养了千万人口，并作为“百载商埠”汕头港的天然基础，支撑了区域经济与文化发展。

潮汕地区的五山

揭阳大北山位于揭阳市，是韩江流域的重要地理标识。

揭阳大南山同样位于揭阳，与大北山共同构成揭阳境内两大主要山脉。

汕头桑浦山位于汕头市，榕江与韩江的分界山脉，北回归线穿行而过。

潮州凤凰山位于潮州市，以工夫茶文化和畲寨风情著称。

汕尾莲花山位于汕尾市，莲花山脉主峰，粤东第一高峰。

这些山脉共同构成了潮汕地区自然地理的核心框架，也是当地文化的重要载体。

逐一介绍：

《潮汕胜景图》从题字开始，左下方是汕尾莲花山，揭阳大南山，揭阳大北山，练江，榕江。画卷中可以看到揭阳市中心，揭阳学宫和揭阳城隍庙。

画卷中间有一个石碑刻着“古莲花峰”，莲花峰位于汕头市潮阳区，练江入海口处。莲花峰主峰由瓣状纵裂的花岗石组成，形似莲花，故得名。

公元1278年，南宋文天祥在此登峰望帝舟，刻石命名“莲花峰”。景区内有多处自然和人文景观，如三将军石、望夫石，以及名人石刻，包括刘永福的草书“虎”字和书法家于右任、刘海粟等的题字。

莲花峰不仅拥有碧水蓝天、飞鸥白帆的自然美景，还有“莲峰海色”等海岸奇观，被列为潮汕八景之一。东侧海滩沙白水洁，是天然浴场，西侧海滩怪石嶙峋，有狮首山等奇景。此外，还有明清时期的古炮台遗迹和明清古建筑“忠贤祠”、“观海楼”、“崇文亭”，以及纪念性建筑“万人冢”和“文公石雕像”。莲花峰摩崖石刻群是省级文物保护单位，拥有丰富的书法诗文刻壁。

画卷中，一片火红花落映衬下的山体，就是汕头礐石风景区，也就潮汕历史文化博览中心背面山群。礐石风景名胜区位于汕头市濠江区礐石海南岸，与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江三江汇合出海处，是国家AAAA级旅游景区，总面积13.47平方公里。1989年被评为广东省第一批省级风景名胜区，2020年1月1日起实行免门票政策，2021年通过广东省4A级旅游景区质量等级复核，现为潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区，素有"汕头八景之首"美誉。景区属花岗岩丘陵地貌，以“海、山、石、洞”景观为特色，兼具雄、奇、秀、幽自然特征。规划有塔山、焰峰、香炉山等六大景区，现存原英国领事馆、基督教堂等近代西式建筑群。

榕江上的第二座大桥--汕头礐石大桥

是汕头市境内连接金平区与濠江区的跨海大桥，位于榕江水道之上，是汕头市西南部的城市主干道路的组成部分之一。

汕头礐石大桥于1995年4月27日动工兴建；于1998年8月4日主桥路段全线贯通；于1999年2月通车运营。汕头礐石大桥南起南滨路，上跨榕江水道，北至西堤公园；线路全长5976米，正桥长2865米双向六车道。榕江上第一座大桥-海湾大桥汕头海湾大桥是中国汕头市境内连接濠江区与龙湖区的跨海通道，位于礐石海之上，是沈海高速公路（国家高速G15）重要组成部分之一，也是构成汕头市区东部的城市主干道路之一；也是中国第一座大跨度悬索桥，也是当时世界上最大跨径的混凝土梁悬索桥。

榕江上第一座大桥-汕头海湾大桥

于1991年12月17日举行奠基仪式，于1992年3月28日动工兴建，于1995年12月28日通车运营，于2011年1月30日纳入广东省高速公路联网收费系统。汕头海湾大桥南起南滨路，上跨礐石海及妈屿岛，北至泰星路；线路全长2500米，正桥长961.8米，桥面为双向六车道高速公路，大桥投资3亿元，由香港前首富李嘉诚投资。

汕头大学

礐石大桥左上方，是汕头大学，简称“汕大”，1981年由香港企业家李嘉诚先生投资100亿建成的汕头一流学府，是汕头市的211高校。

百年商埠-小公园

礐石上方是汕头小公园骑楼街汕头小公园开埠区，中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处， 以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区。 范围西至西堤路、北至西港高架路—中山西路、东至福平路—张园内街—外马路—南海路、南至南海横路—外马路—商平路—至平路—海墘内街—棉安街—镇邦路，总面积72.43万平方米，较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史，成为汕头老城的核心地标和文化标志。

汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴，是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线，通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心，以中山纪念亭、南生百货大楼等形成；骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。

清咸丰十年（1860年），汕头作为通商口岸正式开埠。 是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群，汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉，也承载着不少海内外潮人的乡土记忆，是“潮人精神文化家园”。

2021年7月12日，汕头小公园开埠区中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区2处被评为“第三批广东省历史文化街区”。

海湾隧道

《潮汕胜景图》是2016年完成，当时汕头海湾隧道还未建成，因此国画上未显示海湾隧道。海湾隧道，又名汕头海湾隧道，是汕头市境内连接龙湖区与濠江区的过海通道，位于苏埃海湾之下，是汕头市苏埃通道工程的组成部分，建成时为中国国内最大直径越海盾构隧道，也是中国国内首条兼具城市道路与一级公路功能的水下盾构隧道。海湾隧道于2015年2月2日开工建设；于2020年8月7日全线贯通；于2022年9月28日建成通车。海湾隧道北起金砂东路，下穿汕头苏埃海湾，南至南滨南路立交；线路全长6680米，隧道段长5300米。

南澳大桥

国画上右前方，是南澳大桥和南澳岛南澳大桥南澳大桥是中国汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分。南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥。南澳大桥于2009年1月20日动工兴建；于2014年7月24日完成全线合龙工程；于2015年1月1日通车运营。南澳大桥西起汕头市澄海区莱芜围，上跨后江湾海峡，东至南澳岛环岛高速路入口；线路全长11.08千米，全桥长9.342千米，桥面为双向两车道二级公路，据说可以抵抗14级台风。

南澳岛南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

南澳一号

南澳1号是2007年5月中国广东汕头南澳岛东南三点金海域发现的明代沉船，该礁区为渔船、货轮往返要道的航行危险区。初名“南海Ⅱ号”，2009年9月26日经国家文物局批准依据考古命名惯例以其发现地更名为现名，更名决策综合了当地政府及公众意见。沉船残长24.85米，残宽7.5米，保存25道隔舱板，是迄今发现舱位最多的明代沉船，船体采用荷木建造并带有中西结合的密置隔舱结构，其中隔舱板与尾舱板因荷木材质耐腐蚀性和抗虫性较弱。该沉船于2010-2012年完成三轮水下考古，共出水文物近3万件，包括漳州窑、景德镇窑生产的青花瓷及铁器、铜器等，并发现4门火炮、铜锣及铜钱、果核等生活遗存，其中未完全腐烂的果肉为国内外水下考古首次发现，成为中国发现的第一艘满载“汕头器”的船。边防官兵在856天守护中出动警力6000多人次，驱离可疑船只超2000艘，缴获文物195件。出水文物展于南澳海防史博物馆“直挂云帆济沧海”专题陈列展出千余件文物，2010年入选"全国十大考古新发现"，该馆同步上线3D虚拟展馆实现文物三维数字化展示与沉浸式漫游，文物先后在韩国、辽宁等地巡展，2025年“广东外贸一千年”展览新增针灸针、茯苓等中医药相关器物。

沉船年代多数学者认为在明万历年间，部分推测为隆庆至万历中期，始发地可能为漳州月港，目的地或为吕宋地区。

潮州

潮州古城

潮州古城这里是潮州文化的活态博物馆，不仅是一个旅游区，更是本地人生活的地方。· 核心特色：古城内保存有大量的明清时期民居、骑楼建筑，街巷纵横，生活气息浓厚。

· 主要看点：

· 牌坊街：古城的中轴线，矗立着23座修复的古牌坊，每一座背后都有一段历史故事。街道两旁是各式各样的潮州特产店、小吃店、工艺品店，非常适合边逛边吃。

· 甲第巷：集中了古代潮州仕宦商贾的豪宅，可以走进巷子，欣赏精美的潮州建筑工艺，如木雕、石雕、嵌瓷等。

· 开元寺：素有“粤东第一古刹”之称，始建于唐代，香火鼎盛，是潮州历史最悠久的寺庙。

· 骑楼群：漫步在义安路、西马路等地，可以欣赏到充满南洋风情的骑楼建筑。

· 美食体验：潮州古城是美食天堂！一定要品尝。

· 潮州牛肉丸/牛肉火锅 · 蚝烙（鲜美海蛎煎蛋） · 胡荣泉春卷、鸭母捻（经典甜汤） · 咸水粿、无米粿等各种粿品 · 老药桔、黄皮鼓等特色凉果

广济桥

广济桥是中国四大古桥之一，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。它不仅是交通枢纽，更是一件伟大的工程艺术品。

· 核心特色：“十八梭船二十四洲”的独特格局。桥由东西两段石桥和中间一段由十八艘木船连接而成的浮桥组成。

· 独特体验： · 白天过桥：可以走上桥，欣赏精美的桥上楼台亭阁（二十四洲），每个楼阁都有不同的功能和故事。中间的浮船部分白天连接，供人通行。

· “过河拆桥”：每天下午约5:30，中间的木船会断开，以便大型船只通航，这是古人的智慧结晶。您可以在岸边观看这一过程。

· 灯光秀：每晚8:00和9:30（具体时间可能微调），广济桥及对岸的笔架山会上演大型灯光秀，这是绝对不能错过的视觉盛宴！灯光、音乐与古桥的完美结合，场面非常震撼。建议提前在韩江对岸（城墙边）找好观景位置。

韩文公祠

这是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建立的祠宇。韩愈曾被贬至潮州担任刺史仅八个月，却为潮州百姓做了大量好事（驱鳄鱼、兴教育、释奴婢），深受爱戴，甚至潮州的山水都因他而姓“韩”（韩江、韩山）。

· 核心特色：中国现存历史最悠久、保存最完整的纪念韩愈的祠宇。

· 主要看点： · 历史底蕴：感受韩愈“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”的精神。

· 建筑与碑刻：祠宇依山而建，环境清幽，内有大量历代碑刻，文化气息浓厚。 · 绝佳观景台：从祠内的最高处，可以俯瞰整个韩江、广济桥和潮州古城的全景，是拍摄广济桥全景和古城风貌的最佳机位。

《潮汕胜景图》题跋文-吴南生

吴南生出生于广东省潮阳县，潮汕人，1978年担任广东省省委书记，1980年担任深圳市市长兼任市委书记，吴南生是广东经济特区早期的重要开拓者之一。在任深圳市委第一书记期间，组织制定《深圳市城市建设总体规划》，借鉴世界先进城市规划设计经验，精心绘制深圳经济特区建设的蓝图，移山填地，开发罗湖，为经济特区的创办和发展作出了积极贡献。

他本身是领导人，又是剧作者。他主持并参与创作整理了一批有影响的剧目又是书画爱好者，书法了得，帮很多地方题字，比如广州市区的千年商道“北京路”，三字就是他题写的，2017年为《潮汕胜景图》题跋文，在潮汕人心目中，地位很高，吴南生2018年在广州逝世，享年96岁。

古之潮汕

潮州名字由来

“潮州”之名始于隋朝，隋开皇十一年（591年），原义安郡改称潮州，取“在潮之洲，潮水往复”之意。（潮州府涵盖了今潮汕三市和梅州市的梅江区、梅县区、蕉岭县、平远县、丰顺县、大埔县），元至元十六年(1279年)改州为路，称潮州路。明洪武二年(1369年)改路为府，称潮州府，府名一直沿用至清末。潮汕在隋、唐、宋、元、明、清历代行政区名称为潮州、潮州路、潮州府，因此“潮州”代指潮汕，“潮州府”虽已不属现行政区体系，但在国内及海外某些人群中，习惯上仍以“潮州”来泛指同一文化类型的潮汕地区。现亦指潮州市。

潮州府是潮汕文化的发源地、兴盛地，是潮汕人的祖籍地与聚居地。潮汕民系是广东三大汉族民系之一。

潮汕地区是中国著名侨乡。据不完全统计，目前海外华人华侨总数已超过6000万人，其中祖籍是潮汕的华人华侨人数超过1500万人。潮汕人起源于中原，繁衍于潮汕，成名于海外。当代多数潮汕人以潮州话为母语，现聚集海内外近100个国家和地区，有“海内一个潮汕，海外一个潮汕”之说。

明朝洪武二年（1369年）改潮州路为潮州府，隶属广东布政司，统领海阳、潮阳、揭阳、程乡4县，县邑扩容，“潮州三阳”设置了饶平、惠来、澄海、普宁、大埔，程乡县，后设置了平远、镇平2县，明朝崇祯6年（1633年）潮州府共辖海阳、潮阳、揭阳、饶平、惠来、澄海、普宁、大埔、程乡、平远、镇平11县。潮州府境大致是今汕头市、潮州市、揭阳市和梅州市。

明朝以来潮州府南澳岛成为东南沿海通商的必经泊点和中转站，全中国唯一的海岛总兵府，且对与台湾合作发展意义深远。

明万历年间，南澳成为郑成功东征驱逐荷夷、收复祖国宝岛台湾的重要基地，是他一生光辉的发祥地。清承明制，仍称潮州府，仍领11县，隶属广东省。

清雍正十一年（1733年），原潮州府下辖的程乡县、平远县、镇平县3县与兴宁、长乐2县另设立嘉应州，合称“嘉应五属”。潮州府共辖8县，即海阳、揭阳、潮阳、莲阳（澄海）、洪阳（普宁）、葵阳（惠来）、饶阳（饶平）、茶阳（大埔）。清乾隆三年（1738年），划潮州海阳县之丰政都、揭阳县之蓝田都、大埔县之白芒社、嘉应州之建桥、环清、小溪等地建丰顺县后，潮州府共辖九县，府境范围今汕头市、潮州市、揭阳市和梅州市大埔、丰顺2县。

清咸丰十年（1860年），潮州府澄海县所属的“沙汕头”被定为通商口岸，称“汕头埠”，但仍属澄海县管辖。

海阳县出土先秦文明-海阳国/南瓯国

“海阳”一词出现于公元前1115-1091年，是先秦时位于岭南一带的方国，国名就是海阳国，又名南瓯国、正南瓯、瓯州，南瓯国位于今福建、广东两省交界的广东省境内。此处“方国”不是正式的国家政权。

新石器文明-浮滨文明

饶平县，得名于“饶永不瘠，平永不乱”。商末西周时期，饶平境内已有部落聚居，创造“浮滨型文化”。饶平县地夏商之际属海阳国（南瓯国）。

秦汉至晋代，时期属南海郡揭阳县。晋时属义安郡海阳县。隋朝至清朝，隶属潮州府。

南澳岛

南澳岛：据南澳象山1993出土的旧石器考证，早在8千年前岛上就有人类生活。西汉元鼎6年（公元前111年）南澳始入版图，归南海郡揭阳县管辖。明万历三年（1575年）诏设南澳副总兵，分广东、福建两营。

康熙二十四年（1685年）升设总兵。雍正十年（1732年）设南澳厅。民国元年（1912年）7月改南澳厅为南澳县。

1914年10月，全县原由广东、福建分治划归广东省管辖。

1927年，县城从深澳移至隆澳（后宅）。

1950年2月23日，中国人民解放军解放南澳。6月，南澳县人民政府正式成立。

1914年10月，南澳岛原由广东、福建分治划归广东省管辖，并划入饶平县管辖。

汕头

韩江上游泥沙沉积海滨，在潮起潮落的海浪作用下，形成沿海条状高地，谓之沙陇，沙陇脊起处名“汕”，成片区域就叫“沙汕坪”，濒海开端处称为“沙汕头”，汕头故此得名。

汕头之名始见史书于清1685年，清康熙二十四年（即1685年）设粤海关，庵埠为第三总口，下辖16小口，其二、三为“溪东口”“汕头口”。这片滨海浮聚新区，于是拥有了自己的名字——“汕头口”。这是史书上第一次出现“汕头”二字的记载。

汕头市区因三面环水，历史上曾是半岛，过去海湾盛产小鱼鲨鮀，故称“鮀岛”。

汕头的“原点”原为一个海边渔村，宋代起属潮州揭阳县。宋朝当时的揭阳县辖地为今揭阳市榕城区、揭东县、揭西县大部分、汕头市区、澄海县一部分，潮州市的庵埠以及丰顺县的一部分。

明嘉靖九年（1530），今外马路老妈宫一带至崎碌已形成沙脊，称作“沙汕”。明万历三年（1575），沙脊积聚成片，称作“沙汕坪”。清康熙二十四年（即1685年）设粤海关，庵埠为第三总口，下辖16小口，其二、三为“溪东口”“汕头口”。这片滨海浮聚新区，于是拥有了自己的名字——“汕头口”。这是清政府为了对停泊港口的外国船舶及货物进行稽查、征税而设立的关税口，是史书上第一次出现“汕头”二字的记载。为抵御倭寇，这里成为了潮州府的海防重地。清康熙五十六年（1717）在今外马路人民银行汕头支行所在地建炮台，称作“沙汕头”。以后，清廷在这里设站收盐税，简称“汕头”。

清嘉庆十四年（1809），因商船停泊越来越多，称作“沙汕头港”。清道光至咸丰前期，沙汕头炮台所在的沙汕头港，凭借着优越的地理位置脱颖而出，逐渐成为潮汕地区商船停泊的总汇。

清咸丰三年（1853年），粤海关在汕头妈屿岛设立潮州新关，也称“常关”，取代了庵埠镇作为潮州府海关总口的地位。

1921年，汕头市政厅成立，与澄海县分治，汕头成为广东第二个设市的城市。

汕头填海工程

汕头自上世纪50年代起通过围海造田、填海建码头等方式大规模改造内海湾，1950年代至2021年间，汕头内海湾面积从约114平方公里缩小至57平方公里，牛田洋等区域因围海造田减少7.8平方公里水域。

汕头正推进“一核一带一区”发展格局，通过防潮堤建设（如25公里防潮堤）平衡城市扩张与生态保护，但需解决填海后的土地利用效率与生态修复协同问题。

四海起潮声-潮汕华侨历史文化陈列展

这副浮雕是500年前的汕头，今天的濠江区还不存在，明清时期的澄海县和樟林港最有名。 潮汕，是著名的侨乡，在世界100多个国家和地区有逾千万潮籍海外华侨华人，正所谓“有海水处就有华侨，有华侨处就有潮人”。俗称“海内一个潮汕，海外一个潮汕”。

自唐代开始，潮汕就是中国海上丝绸之路的重要始发港，明清时期崛起许多驰骋远洋的海商群体，并开始侨居海外。近代以来，特别是汕头1860年开埠以来，潮汕先民或为生活所逼或为逃避战乱，远渡重洋到海外谋生的络绎不绝。他们在海外筚路褴褛艰辛创业，不仅对当地社会的发展发挥了重要作用，而且心系桑梓、心系祖国，以实际行动反哺家乡。

近代，许多潮汕海外侨胞积极到家乡投资兴办实业，汕头开埠后，铁路、公路、海上交通及电灯电话自来水等等市政建设，大部分是华侨独资或集资兴建的。

汕头经济特区建立 40年来，充分利用侨乡资源，鼓励、吸引华侨华人回乡投资建厂5000多个，累计利用侨资近百亿美元，在改革开放进程中写下了浓墨重彩的篇章。

2014年，汕头经国务院批复成立华侨经济文化合作试验区，被赋予“进一步深化改革开放和建设 21 世纪海上丝绸之路重要门户”的重任。这是目前全国唯一以“侨”和“文化”为特色的国家级发展平台。

汕头向海而生，因港而立。汕头经济特区因侨而设，因侨而兴。华侨经济文化试验区为侨而办，为侨服务。从边陲渔村，到通商口岸，由鸦片战争后的被动开放，到建立经济特区的主动开放，再到新时代的全面开放，汕头的发展始终与国家和民族的命运紧密相连，与广大海外侨胞的支持帮助是分不开的。

正如2020年10月13日，习近平总书记在视察汕头时指出的，我国改革开放和经济特区的建设同大批心系乡情、心系祖国的华侨是分不开的。

潮汕地区是我国著名侨乡，汕头经济特区要根据新的实际做好“侨”的文章，加强海外华侨工作，引导和激励他们在支持和参与祖国现代化建设、弘扬中华文化、促进祖国和平统一、密切中外交流合作等方面发挥更大作用。

汕头如今站在新的起点上，正深入贯彻落实习近平总书记视察汕头重要指示精神，焕发出蓬勃的生机和活力，加快建设现代化活力经济特区，奋力实现新时代汕头新定位新目标新任务。汕头一定会得到广大海外侨胞乡亲的大力支持。我们正开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，是海内外全体中华儿女的共同心愿。

潮人在国外，港澳台地区主要聚集地分布地图

海外潮人，是指历史上各个时期分布于世界各国及港澳台地区祖籍属潮汕的海外移民及其在居住地生息繁衍的后代。据有关部门调查估计。目前海外潮人总数已约达1500万人。他们主要集中分布于海外四十多个国家和地区。此外菲律宾、文莱、缅甸、印度、新西兰、英国、德国、比利时、西班牙、丹麦、瑞典、瑞士、意大利、巴西、巴拉圭、厄瓜多尔、斯里兰卡、挪威、墨西哥、奥地利、日本、几内亚、埃及、利比里亚、尼日利亚、加纳、马达加斯加、毛里求斯、安哥拉、乌干达、南非等国家也都有相当数量的潮人在那里居住、生活和从事各种商业活动。

第一部分-粤东明珠，和美侨乡

潮汕地区位于中国大陆东南隅，广东省东部。“潮汕”地域，传统上指的是汕头、潮州、揭阳市以及与之接壤的梅州市大埔、丰顺和汕尾市陆丰部分地区，当下则普遍指“潮汕三市”地域，具体为广东省下辖的汕头、潮州、揭阳三个地级市，包含15个县级政区，土地面积10585平方千米，户籍人口近1555万人。

潮汕是中国最为著名的侨乡之一，祖籍为潮汕地区的海外华侨华人、港澳台同胞总数可达1500多万人。海外潮人既是中华文化的传承者和传播者，也是将中华文化与当地文化融合的推动者，还是把海外文化引入故士的推介者，同时，他们与当地人民一起，推动社会发展，共同创造历史。

潮汕地图

北回归线穿过的潮汕地区，建有两座北回归线标志塔北回归线的明珠，潮汕地区地理坐标为东经11536'11719’、北纬22°53'24°14'之间，北回归线穿过汕头市的中部。潮汕地区属于亚热带，当前年均气温大约为22°C，年降雨量约1600発米。

整体气候两大特征：

一是日照足，气温高，夏长冬短；

二是雨量丰沛，降水集中。

面朝大海背倚山潮汕地区的地形，北部和西北部多山，东南平坦，积聚成韩江三角洲、榕江三角洲、练江三角洲等平原。众多山地形成屏障，有自西南向东北走向的大北山和凤凰山，有自西北向东南走向的大南山，其中，高达1000米以上的山峰有20多座，海拔1498米的凤凰山主峰凤凰大髻（凤凰髻）是潮汕最高山峰，而坐落于汕头金平、潮州潮安、揭阳揭东交界的桑浦山，为三市共有，是寓意潮汕一体的天然标志物。

五大河流贯穿平原潮汕地区是一个江河分布发达的南方水乡，区域内有集水面积100平方千米以上的河流有31条，其中独流入海的9条的。韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河，是潮汕平原的主要河流，这灌溉着大片士地，是潮汕人民生产、生活所依赖的重要条件，也是物资交流的重要通道。

天然良港世界闻名潮汕地区大陆海岸线全长约265.6千米，东起饶平县上标村，西止揭阳惠来县华清村。潮汕地区有101 个海洋岛屿。其中的南澳岛面积106.85平方千米，岛屿岸线约76.30千米，是潮汕地区最大的岛屿，也是广东唯一的海岛县。

汕头龙湖区的妈屿岛、潮州饶平县的汛洲岛等均是目前的旅游胜地。榕江、韩江出海口贯穿汕头市区，形成一湾两岸的美丽宜居城市。

第二部分-历史沿革

历史悠久的史前文明潮汕地区有着漫长的人类生活史。截止目前的考古发现，最早的潮汕原住民，生活于距今8000 至 10000年前的汕头市南澳岛、揭阳市新亨镇，而数以百计的新石器时代和相当于中原商、周时期的文化遗址，昭示潮汕原住民的生息繁衍、持续存在。

这片地域，被涵括于早期文献中的“南交之地”“扬州域”“南越”“百粤”等之内。潮汕地域秦代开始纳入华夏版图公元前 214 年秦兵南下，潮汕地域纳入秦版图，是为本地区纳入华夏中央政权版图之始。

公元前 203年，南越自立，潮汕处于南越国版图，是为割据政权统治之始。

公元前110年，潮汕纳入西汉版图，是为首次重归大一统华夏版图。此后，随着朝代更迭、建制沿革，潮汕地区在不同历史时期，先后隶属于不同的政权、政区管辖范围。

潮汕地属秦代一清代的版图、政权概况

从南越国到清朝，潮汕地图以及老照片

①南越国揭阳令史定造像

②史记卷一百一十三及史记

③永乐大典

④清代乾隆年间潮州府地图

⑤清朝潮州府城图

⑥清朝汕头地图

⑦潮州东门楼

⑧广济桥老照片

民国时期设置汕头市政厅

1911 年辛亥革命后，潮汕各地相继为革命党人所攻克，不久，政区随之调整。

民国元年（1912），撤销潮州府建制，改潮州安抚使，又先后更设为潮州军务督办、潮梅镇守使，治所在汕头埠。

1914年设置潮循道尹，治所在汕头埠，同年海阳县更名潮安县。1920年成立潮梅善后处。

1921年，设置汕头市政厅（是继同年广州市成立后较早的现代意义上的市），与澄海县分治。此后东江行政委员、东江善后委员治所均在汕头。

1930年，民国政府批准汕头市政厅更名为汕头市政府，汕头首次成为省辖市。

1932年，设立广东省东区绥靖委员公署。

1936年，改设为广东省第五区行政督察专员公署，治所在潮安，后迁入汕头市。

潮汕地域基本上是汕头市，以及隶属于上述政区的潮安、潮阳、揭阳、饶平、惠来、澄海、普宁县和南澳的范围。

民国时期潮汕华侨众多，这是华侨归国穿着。

潮海关设立

外贸繁荣使得商民出洋移居侨寓异国增多，早在咸丰四年（1853），两广总督便批准汕头在粤海关管辖下设立分关，关址设在妈屿岛上，名称“潮州粤海新关”。从此，潮州府税收由庵埠总口转到妈屿新关管理，汕头在港口贸易中的地位充分显现。

1860年1月1日，汕头埠如期先对美国开市，在汕头港出海口的妈屿岛上设立“潮海关”。建立海关税务司公馆及码头。当时，美国驻清公使华若翰之弟华为士，被清朝海关总税务司李泰国任命为潮海关第一任税务司，原同知兼任陵水县令俞思益被清政府户部任命为潮海关第一任海关监督。至此宣告汕头正式开埠。同治二年九月（1863年11月），潮海关搬迁到汕头埠新关街内（今外马路老妈宫对面）办公。1888年，当时的澄海县衙遵令，划潮海关楼以南 140亩海滩给潮海关填土为新关址。

1919年新关楼竣工，1921 年潮海关正式搬到新海关（钟楼）办公。据海关保存完整的统计数据，从1864-1911年，汕头进口货物共值67226万银元，出口货物共值18642万银元，征收关税约 7958万银元。1888年潮海关税收列全国第四位；

1911年汕头埠进出口贸易总额列全国通商口岸第七位。潮汕地区与东南亚贸易大盛，潮商及海运相关人员大量随船前往，长期的外贸使得不少人最终侨寓、移民贸易国。

《清实录》载，1807年之前 40年，仅计澄海县籍属赴东南亚的商民，“回樟者不过十之五六”。

日军入侵，潮汕沦陷

1939年6月21日，日军侵占汕头，随后，潮汕各县相继沦陷。日军所至，初设伪治安维持会、善后委员会、自治会等临时组织，后成立伪市、县政府，伪东区绥靖督办公署、东区行政督察专员公署等。同时，民国政府广东省第五区行政督察专员公署和下辖若干县政府等，一路内迁至接壤的梅州内陆山区。期间，潮汕地区大部分为日军占领，小部分为中华民国政权所管辖。

潮汕光复公署回迁

1945年春，寄设于梅州境内等处的潮汕各市、县政府，于当地成立特派员公薯。8月日本投降，特派员公署改设为汕头市政府（仍为省辖市），全面接管潮汕各县，同时，广东省第五行政区察专员公署迁驻潮安县辖的潮州古城。

1949年4月，广东省扩为15个行政区，潮汕地域大抵上处于第七第八两个行政区内。期间，大约自1948年起，潮汕地域大部分为国民党政权统治区，一部分为中国共产党领导的人民政权所管辖。

汕头成为粤东政治经济文化中心

1949年10月1日中华人民共和国成立。11月6日，广东省人民政府正式成立，随后采取由上而下建立政权的方针，着手建立了市县以及基层各级人民政府。同年10月24日汕头市解放，至1950年末，潮汕基本全境解放。

中华人民共和国成立后潮汕地域所属政区概况表

1950年2月，广东省人民政府重新划定政区，设置了不少相当于一级政府的派出机构。此后又随着时局变化作了不少调整。

潮汕三市的基本概况1992 年之后，潮汕三市的整体格局没有变化，但内部则有着较为频繁的行政区划调整。

现行共有15 个县级，土地面积10611.10 平方干米，2019年常住人口1442.96万人，创造地区生产总值5869.71亿元。

汕头：省域副中心城市汕头市，作为中国沿海重要的区域性中心城市，已获国家层面确定的20多种发展战略定位或称号。其中经济特区、华侨经济文化合作试验区最为引人瞩目。在广东省，汕头则被定位为省域副中心城市，现代化沿海经济带重要发展极，赋予建设粤东教育、医疗、文化、商贸“四大高地”的任务，打造成内秀外名的活力特区、和美侨乡、粤东明珠，承担带动汕头潮州揭阳城市群一体化协同发展的使命。战略定位中，还包括“聚侨惠民的和美侨乡。坚持以人民为中心的发展思想，加强普惠性民生建设，创新聚侨惠侨服务机制，促进海内外华侨华人深度融入祖（籍）国经济发展，建设聚侨惠民和美新家园”。

镇海楼-老妈宫-进贤楼

非遗文化

悠久的历史和灿烂的古代文明留下了极其丰富的潮汕文化遗产。潮汕的非物质文化遗产，是指世代相传并被潮汕人民视为潮汕文化组成部分的各种传统文化表现形式，以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。它们有着文以化人的礼乐作用，大部分是潮汕先辈在劳动、生活中产生的对忧乐、生死、婚配、祖先、自然、天地的敬畏与态度的表达，是满足人的自然需求、社会需求和精神需求的活态文化。

改革开放以来，潮汕的非物质文化遗产得到前所未有的关注和重视。在大量非物质文化遗产中，纳入政府层面保护体系的数量日趋增多。

潮汕地区有十个门类37 项非遗项目列入国家级潮汕三市市级以上非物质文化遗产代表性项目名录的达数百个，涵括了民间文学，传统音乐，传统舞蹈，传统戏剧，曲艺，传统体育、游艺与杂技，传统美术，传统技艺，传统医药和民俗所有十个门类。

国务院先后于2006年、2008年、2011年和 2014年公布了四批国家级非遗文化项目名录（前三批名录名称为“国家级非物质文化遗产名录”，《中华人民共利国非物质文化遗产法》实施后，第四批名录名称改为“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”），入选者均体现了中华民族优秀传统文化，具有重大历史、文学、艺术、科学价值。打着潮汕烙印的非物质文化遗产，早已随着潮汕人的步履传播海外。其中，涉及潮汕三市的有37项。

布马舞

布马舞是广东饶平传统舞蹈，起源于宋末元初，由江西饶州瓷工艺人传入九村，后流传至黄冈霞西等地，融合舞蹈、音乐与工艺于一体。该舞蹈以竹篾扎制布马为道具，表演者身系布马配合潮州大锣鼓及《将军令》等曲牌变换队形，展现骑马场景。早期布马舞以《状元游街》为内容，共九骑，后因清雍正年间刘大力中武进士增至十一骑，清代受汉剧影响改为七骑表演《六国封相》。建国后经整理扩充至数十骑，新增《穆桂英挂帅》《昭君出塞》等剧目，队形包括“长蛇开阵”“闯跳四门”等。

现代布马舞队多次赴香港、澳门及上海世博会演出，1999年参加澳门回归庆典。2006年列入广东省非物质文化遗产，黄冈镇获“中国民间文化艺术之乡”称号。

潮汕方言

潮汕方言是维系海内外潮汕人多情乡谊的纽带。作为文化的一种，语言同样是动态发展着，目前潮汕方言有8个声调。潮汕方言至今仍保留着众多古代汉语词汇，被誉为古汉语的活化石。潮汕方言，也叫潮州话、汕头话、潮汕话、潮语等，属于汉语闽方言的闽南次方言，学术化称谓是“粤东闽南方言”。

民俗礼俗

潮汕文化起源手潮汕先民，是历史原住民文化和移民文化相互影响、渗透、逐步融汇而成的文化体系。它有着构筑起独特民俗风情的文化意识和独具民系特征的语言以及旖旎婉约的艺术等，在岭南文化、中华文化中都呈现出鲜明的个性。作为一个动态的开放体系，它迄今对外来文化仍有所吸收，同时，它不仅流行于本土，还远播域外，流行于海外潮人社会。

时年八节

“时年八节”也称“年时八节”忌年八节”指春节、元宵、清明、端午、中元、中秋、冬至和除冬、它们各有不同的文化娱乐风俗，但都必须循例祭拜祖宗。这同时反映了潮汕人推本溯源、慎终追远的传统伦理观念。

这些节俗，大抵都被带到海外潮人社会，是海外潮侨潮人一年中较为重视的节日。尤其是适合团拜叙旧的春节、回乡祭祖的清明节前后，在正常年份，均是潮汕地区出入境人流较高的时间段。

潮汕饮食

潮汕有着8000年以上的人类生活史，饮食文化一路相随，在薪火相传的文明进程中，逐步发展形成独特菜系。由于中国习惯以大的政区名称冠名菜系，而自 591—1911 年，潮汕地区一直处于古潮州政区内，因此，这种独特的菜系一般被约定俗成为“粤菜”（广东菜）的分支“潮菜”（亦称“潮州菜”“潮汕菜”）。

潮菜是历代潮汕住民共同创造、继承和弘扬的，它在世界范围内享有着良好的知名度和美誉度。2010年、2012年、2015年，潮莱连续三次代表中国饮食文化参加世界博览会。“如果没来过汕头，根本就不叫做美食家”等广为流传。汕头被认定力“全国美食地标城市”，2017年获授“中国潮菜之乡”。潮州获授“中国潮州菜之乡”称号。潮菜总体风格清而不淡，鲜而不腥，嫩而不生，肥而不腻。烹饪工艺主要是因材制宜，各程序唯精稚巧，利用煎、炒、烹、炸、焖、炖、烤、煽、卤、熏、扣、泡、滚、拌等手法精工细作。主要特色：首先是海鲜烹制，选料考究；其次是善用百物，注重养生；第三是不同菜色配以不同酱料，一菜一蘸，各有讲究；第四是宴席多有甜品小吃搭配；第五是海纳百川，善于创新。

重点侨乡

广东的侨乡，从类型上来说分为乡村侨乡和都市侨乡两大类别。其中，都市侨乡是区域侨乡的中心。《广东省志》将省内分为三个区域，其中心分别为广州（粤语系区域侨乡、粤语系侨乡）、汕头（潮语系区域侨乡、潮语系侨乡）、梅州（客家语系侨乡、客家语系侨乡）。

目前，广东省政府也是将汕头市定位为潮汕侨乡经济、文化的发展中心和重点的城市，并出台政策助力汕头发挥特区优势、区位优势、侨乡优势，建设省域副中心城市，打造内秀外名的活力特区、和美侨乡、粤东明珠。侨乡社会的出现，是伴随着当地民众大量出洋、并与原乡产生密切联系而逐步形成的。

潮汕人口出洋很早，但在清代乾隆、嘉庆之前，受时局及交通工具等各方面因素的制约，海外移民大抵上未与原乡产生太多紧密的联系。因此，一般认为，从澄海樟林港在乾嘉时代形成大型商埠时，才出现侨乡社会的雏形，近代汕头开埠以后，海外移民大量增多，海内外人口、文化交流空前频繁，才逐渐形成以汕头市为中心的潮讪侨乡社会。2021年，汕头啔动了建设10个“最美侨村”活动。

龙湖区蓬中

澄海区樟林

澄海区建阳

濠江区葛洲

濠江区东湖

汕头-古港红船

古港红船景观范围包括樟林古选展览馆、新兴街栈房、仿古红头船、秦牧故居、南盛里，樟林港，一个赫然印在欧洲18 世纪航海图上的名字，与福建的漳州月港，泉州刺桐港并称中国海上丝绸之路的三大始发港。清雍正、乾隆年间东南沿海粮荒，朝廷鼓动“遢米贸易”，给了樟林港腾飞的黄金时代。一座座“大夫人第”，留下了清廷把顶戴荣誉奖赏给漂洋认运粮的红头船商人的印证。自雍正至咸丰年间100多年，从樟林港下船去暹罗的潮汕人多达140万人，占早期下南洋人数的六成以上。樟林，是红头船起航的港口，樟林，是无数名淘金客梦想开始的地方。

潮南区东仙

东仙社区地处大南山北麓，位于陇田镇东北部，河惠公路贯穿而过，地理位置优越，交通十分便利。社区现以农业为支柱产业，属纯农社区。总面积450多公顷，其中耕地面积600多亩、鱼池600多亩、山地面积2800多亩；现有总人口6580人、1272户，设15个居民小组。东仙社区是有名侨乡，共有海外华侨3000多人，大部分旅居泰国、香港等地。著名侨领郑子彬、郑午楼先生祖居地为东仙社区。2015年，东仙社区的东里古寨被广东省人民政府列入第八批文物保护单位。2017年8月，“陇田郑氏祖祠”及“望上永济桥”分别列入汕头市第六批文物保护单位。2018年12月，东仙社区被列入第五批中国传统村落。近年来，海外侨胞郑午楼博士家族、郑克江先生等人热心家乡的建设。郑午楼家族先后捐资助兴建东仙华侨学校“子彬楼”、“霭霞楼”，成立东仙福利基金会、独资教育基金会；捐资兴建东仙改水工程、助建沙陇镇自来水工程；捐资铺筑东仙村道、修石篱、打阳埕等各项基础设施；捐资助建沙陇中心医院；倡导发起泰国华侨报德善堂同仁捐资兴建大峰祖师亭及大峰纪念馆；捐资助修古和平桥等等。仅近三年来，东仙社区在外华侨共为社区各类建设、产业发展出资400多万元。

潮阳区下寨

和平镇下寨社区地处练江下游、练江南畔，辖区面积5.68平方公里，现有人曰25170人。该社区多次被评为“先进单位”、“先进基层觉组织”、“平安社区”等光荣称号，辖区内有妈祖公园、妈祖广场等文化场所，还有市级文物保护递位高南平大妇整、潮阳商氏祠堂等历史古迹。下装是著名侨乡，旅外侨胞及港澳台同胞约3000人，主要分布在泰国、香港、马来西亚、新加坡、加拿大等地。改革开放以来，下寨社区的海外侨胞、港澳同胞时刻不忘旧地，先后慷慨解囊、出钱出力建成妈祖公园、妈祖广场、下寨小学、下寨乡道、大峰医院等民生项目，为下寨社区乃至和平镇的经济社会发展作出了突出的贡献。其中，香港九龙潮州公会原主席马松深先生，捐资300多万元改建下寨小学。马松深先生还积极倡导发动马介璋、许学之等123位侨胞慷慨捐资1100万元建设汕头市潮阳区大峰医院。香港乡贤马锡泉先生也捐资500万元建设下寨小学分校。另外，泰国、香港、马来西亚、新加坡等下寨华人华侨还慷慨出资4000多万元，建成了妈祖文化公园、妈祖广场等文化场所。

岭南第一侨宅：慈黉故居

“背枕青山，联峰耸峙，澳山为屏，风涛万顷。双溪环统，沃野平明，一望无际。”这段话是陈慈簧之弟陈慈云在描绘家乡秀丽的田园风光。澄海隆都的前美乡，是著名华侨陈慈簧家族的家乡，“陈慈簧故居”以岭南第一侨宅而远近闻名。

陈慈簧家族是一个典型的侨商家族，自其先辈在香港创办“乾泰隆”南北行后，又在泰国曼谷、新加坡、汕头经营米业、船务、银行、保险和房地产等业务。发财致富后，落叶归根，报效故里。

从1865年，陈慈黉家族开始建造豪宅，历经三代人，跨越两个世纪，相继在家乡兴建了12座宏伟壮观的宅第。其中有建于老乡的通奉第和建于新乡的郎中第、寿康里、善居室以及别墅书斋“三庐”。人们所称的“慈簧故展”，一般是指建于前美新乡的“郎中第”、“寿康里”、“善居室”和书斋“三庐”。它总建筑面积1.65万平方米，共有厅房506间，占地总面积2.5万平方米。

陈慈簧故居既保留潮汕民居“下山虎”、“四点金”、“驷马拖车”的建筑风貌，又效仿中国古典的官廷式建筑，富丽堂皇，古朴典雅，在此基础上还融进西方建筑艺术，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，形成中西合璧的建筑风格。

陈慈簧故居的建筑材料汇集当时中外精华，其中单进口瓷砖式样就有几十种，这些瓷砖历经近百年，花纹色彩依然亮丽如新。进口各种彩色玻璃装修门窗。各式门窗楣框花纹造型中西结合高雅大方；术雕石刻多以花鸟、祥禽为内容，表达吉祥、吉庆、富贵的美好感望；

故居匾联的书法皆出自当时名家之手，是一本“集”众多书法名家手笔的“活字帖”。

唐山记忆

传统村落是与物质、非物质文化遗产大不相同的另一类遗产，它是一种生活生产中的遗产，保留了较大的历史面貌，具有独特民俗民风，虽年代久远，但至今仍为人们服务。截止目前，国务院公布了五批“中国传统村落”，以突出传统村落的文明价值及传承的意义。其中，潮汕地区有22座村落被公布为“中国传统村落”。它们大都有着华侨资源，那漂洋过海、侨批往复的历史记忆，若隐若现于传统村落中。它们是海外潮人的乡愁，是海外游子心中的“唐山”。潮侨古村历史文化旅游资源点有461处。它们是广东文化和旅游强省建设的主要资源。

其中，位于汕头市内的“潮侨古村历史文化游览”，是潮汕唯一一条涉侨的游览，被作为广东的重点线路而推广。潮侨古村历史文化旅游有着浓郁的侨乡记忆和丰富的华侨文化资源，它涉及7个景点 ：西堤公园——开埠文化陈列馆—一中山纪念亭一沟南许地—陈慈黉故居——澄海樟林古港—莲华乡村旅游区。

中西合璧的建筑

在潮汕侨乡，除了有外国领事馆、外国洋行机构的异域风情的建筑外，还有一种与潮汕传统五行风水山墙建筑风格迥异的楼房。有的是遮雨柱廊设计，有的是罗马柱、浮雕图案窗墙装饰，有的是大量采用进口玻璃、瓷砖、水泥建材。这种中西合璧的建筑代表作，有小公园的骑楼街区、陈慈黉旧居、礐石基督堂、胡文虎胡文豹大楼等。

接番落马番客戏

潮汕一些民俗，直接体现出独特的潮汕侨乡风俗习惯。送顺风，或称“接番”（潮语谐音“接风”）。侨胞结束回乡旅程、将返回侨居地时，亲戚好友会拿来糖果蜜饯之类土产礼物相赠，祝福此去一路平安、顺风得利，此后心甜意洽、百事顺遂。接落马，亦称“落马”。

旧时，侨胞回乡，亲戚朋友多送来猪肉、鸡蛋食物，大意为接风或洗尘。相应的，侨胞则赠以面巾、水布和糖饼或其他从海外带来礼品。

目前，潮汕三市的旅游部门都针对“礼品”这个内容，将之演绎、发展成旅游、文化创意“手信”“伴手礼”市场，其面对的对象已不仅仅是侨胞。礼物方面，更是涵括了工艺品、食品、日用品等。

顺风戏

亦称“番客戏”。旧时，每年农历八月，由侨胞、侨户集资聘请潮剧或外江戏、纸影戏剧团演出谢神，酬酢乡土，亲邻同赏，祈祷故园风调雨顺、出外者顺顺利利。当然，若其他传统节日或者侨胞、侨户恰逢喜事等，也可“题戏”（捐戏，捐助演出责用），也是演顺风戏。目前，“顺风戏”习俗仍然存在，但不少地方已演变成由侨胞捐赠乡办业余剧团、曲艺社、舞蹈队等。这种习俗，对于乡士音乐、地方戏曲的传承意义非凡，在文艺普及、海内外联系方面的贡献不可小觑，不少人多年票陶，一生难忘，是谓“十八离家去，梦里英歌舞”。

侨批和水客

《潮州志》有一段概括的记载，目：“因华侨在外，居留范围既极广，而国内侨眷，又多为散处穷乡僻壤之妇孺。批业在外洋，采代收方法或专雇伙伴，一一登门收寄，抵国内后，又用熟习可靠批脚，逐户按址送交，即收取回批寄返外洋，仍一一登门交还，减少华侨为寄款而虚耗工作时间。至人数之繁多，款项之琐碎，既非银行依照驳汇手续所能办理。其书信写之简单，荒村陋巷地址之错杂，也非邮政所能送还。”这段记载是对当时侨乡独有的侨批局和批脚（水客）工作的详细介绍，充分体现侨批维系海外潮人与亲人的情感桥梁；乡村里巷，水客一声“番批到”，引起多少侨眷的翘首盼望。这是侨乡独特的一道风景线。

外来饮食特色

随着交通便利，潮汕海外华侨华人与家乡的往来更加密切频繁，一些人还回乡定居。具有东南亚餐饮特色的一些烹饪方法和食材，也开始在侨乡逐渐传播，并在市肆酒楼出现，为潮汕本土居民所接受。如沙茶酱，演绎出了沙茶粿、沙茶牛肉等佳肴，咖喱焗蟹、咖喱鸡、咖喱饭等也受食客欢迎。

创新团结联络侨胞平台

改革开放40年来，汕头的每一个进步和发展都离不开海外侨胞、港澳台同胞的大力支持。汕头市充分挖掘侨资侨力资源，以各种潮人社团、展会、节庆为纽带，以活动为载体，全力打好“侨牌”，以侨引资、以侨引智、以侨引外、以侨促贸，推动汕头构建全面对外开放新格局。

侨文化交流基地“中国华侨国际文化交流基地”称号，是中国侨联组织整合社会资源、推进优势互补、合力开展海内外文化交流活动的重要平台。“广东侨界人文社区（示范点）”称号，则是授予广东省内务实社区侨联工作阵地、完善基层侨联为侨服务网络的佼佼者，均是凝聚侨心、涵养侨情等方面的典范。

潮汕地区共有3处获授“中国华侨国际文化交流基地”和6处获授“广东侨界人文社区（示范点）”。

第二部分-海丝门户，红船故里

潮汕社会有着与生俱来的开放基因，出洋、移民一路不绝。每个历史阶段，这片海域都记录着潮汕人漂洋过海的足迹：先秦海内外沟通痕迹，隋唐出洋渐兴，宋元海贸频繁，明代批量迁移，清初战乱移民潮，清代开海大规模移民，近现代海外潮汕社会形成，新中国成立以来的海内外交流。过番、谋生、移民，无论显赫青史还是默默无闻，能够筚路褴褛异域谋生，从某种意义上来说，便是一种成功，而无论是无奈之举还是志在远方，那个搏击风浪的不屈历程，已然诠释了潮汕先民存续的奋斗精神。要全面了解中国历史，必须了解中国华侨史。要全面了解潮汕历史，必须了解潮汕华侨史。

沟通陆岛之间联系

大约8000至10000年以前，最早的潮汕住民由海路而来，生活在今汕头市南澳岛的象山遗址处。这些广东最古老的海岛住民，利用简单的浮筏，沟通着海岛与大陆、海岛与海岛之间的文化联系。上古先民们由单个葫芦浮水发展到把三四个葫芦串结起来，扎在腰间，以增大浮力，便于手脚划水，且称之曰“腰舟”。经近代学者考证，浮筏是新石器时期的百越人发明的，以后随着越人在海上的活动，浮筏传到了南洋群岛、印支半岛和拉丁美洲的秘鲁沿海各地。浮筏的创造使上古先民脱出水浸，使人类航海史飞跃到一个主动建造水上航行工具的新时代。

浮筏，不仅可供作江河渔猎和作为运载工具，甚至适于在海洋上漂流。“特别是竹筏，体轻，抗折，它随着百越人的海上活动，最远传到了拉丁美洲的秘鲁沿海各地。”（见《中国造船史》P11）新石器时代中期（距今约7000—5000年），潮汕住民皆在淡水源附近，沿当时的内海湾滨线而居，沼泽、瘴气以及不宜久留的恶劣环境，制约了他们进一步踏是潮汕内陆的步履。而其中有些贝丘遗址，则依稀透露出本地海交信息，例如潮州湘桥区的陈桥村、池湖凤地、海角山遗址，被认为与中国台湾、福建、广西以及越南沿海的同期文化不无联系，这都是通过海路来完成的。

浮滨文化

沿海流播浮滨文化时期，作为岭南地域中较早受到华夏文明系统浸润的地区，潮汕先后出土有两件迄今广东最古老的青铜器实物，还发现有同期铸铜模具。

浮滨文化为潮汕带来新鲜的血液及发展机制，并流播岭南，香港大屿山蟹地湾、珠海淇澳亚婆湾、中山翠亨出土的相关器物，都应该是由浮滨文化区输入的，而在香港发现的石戈、石矛，则可以肯定是受浮滨文化的影响。浮滨文化同样有流播海外的诸多迹象。

浮滨文化的覆盖面遍及今潮梅各县及福建南部漳州各地，当时都是同一文化区域。浮滨墓出士的陶器表面发现类似文字的记号共30处。

隋唐出海贸易渐兴

纳入中原中央政权版图之后，汉代潮汕地区有了“海上丝绸之路”的实物例证，迅速发展的海贸，令潮汕地区得到发展，中晚唐潮州被中央政府视为大郡，《唐会要》称“潮州是岭南大那”。而外贸引起了人口迁徙、侨寓行为。直至现当代，海外侨胞仍称自己及其他华人为“唐人”，回潮汕原乡则常称“回唐山”，这些，也许与唐代出海的历史记忆不无关系。隋有海上贸易明确记载隋代，较为明确的潮汕住民海上贸易活动记载，出现于《隋书》，据记载：大业六年（610）之前，潮汕地区与已与台湾有着商贸交往；拓林湾一带潮汕住民很早就熟悉本地至台湾的海路。

唐有商民耽居海国记录

唐代，较为明确的潮汕住民出洋不回文献记录，出现于韩愈作品《送郑尚书序），显示出：潮汕住民长期与海外商人进行海上贸易，“或时候风潮贡，蛮、胡贾人朋交海中”，所勾连者，大抵是“海外杂国若耽浮罗、流求、毛人、夷国之州，林园、扶南、真腊、干陀利之属”，有的漂洋过海，一去杳无音讯。

当时出海需凭借风信潮汐，出外者若想回潮汕，也必在异乡侨寓一段时间，而更多的是一去不回。

唐代潮汕的主要商港，一个是古潮州港，应在当时临近滨线的今潮州湘桥区；一个是位于今揭阳惠来神泉附近，该处一直有遗物发现，又有象征着唐代海外贸易繁荣的“广利王庙”及庙中“唐宪宗元和庚子（820）中秋福建胡其成等敬送”的题款鉎钟。

另外，还有今澄海区的多个点，其中的凤岭港，大约崛起于晚唐，延续至宋代，也为潮汕的大港。海商交易既在海上，也在滨线的墟市。今汕头澄海发现有数量众多，各成批量的唐代系年钱币遗物，当时这里大抵都是濒海地带，应该是潮汕最为重要的交易、泊舟之处。

外贸，海港以及造船

宋元时期，潮汕社会发展达到前所未有的高峰，潮州府在岭南属于富庶之地。宋代，“潮于岭表为富州”。元代，“殷给甲邻郡”。这与发达的外贸、四通八达的交通是分不开的。宋元三四百年间，潮商、潮货所及已达东业、南洋，频繁的海内外交往势必造成数量不菲的侨寓海外者，其中，那些当年没回来的，则成为宋代出现的新词所指—“住蕃”。

宋元迭代之际，潮汕作为最后的主战场之一，本土土豪各有所属，兵离乱，后元兵潮州城，不少南宋显贵遗族和难民逃亡他乡，有的便流落到中南半岛、南洋等处。

潮汕住民与南洋商人发生联系的明确记录，见于《宋史》。《宋史·外国传·三佛齐传》载，太平兴国五年（980），位于今印度尼西亚苏门答腊一带的蕃商李甫诲，载香药、犀角、象牙来华进行贸易，因风势不便，停靠潮汕的港口。结合其他材料分析，可知道当时海商对潮汕地区水路是熟悉的。方志中的记载，透露出远洋番舶较为频繁到达潮汕的港口。

宋元潮汕外贸兴盛

当时自浙江至广东的沿海居民皆大兴海贸，不惜违反“泄钢入海”的禁令经商，是谓“沿海浙东、福建、广东海岸之民，无一家一人不泄者”。岭南各地，更是“岭南诸郡近南海，海外真腊、占城、流求诸国蕃舶岁至，象、犀、珠玑、金贝、名香、宝布，诸凡瑰奇珍异之物宝于中州者，咸萃于是”。潮汕地区乃至于地方高官带头犯禁，大肆从事海贸。例如，宋潮州知州张镐带头违禁“运铜下海”，从事外贸，终于在嘉定六年（1213）六月被查实，遭到处分。南澳岛，是海上商贸集团活跃之处，私商盛行。《宋会要》记录地方官员的呈报，揭示出惠州、潮州、漳州等海域经常发生劫掠过路“番船及海南船之来以供国课”，然后驻泊“南北咽喉之地”的南澳岛，进行休整补给和商货交易的事件。

澄海县，是潮汕外贸的前沿和至关重要之处。

目前，凤岭港仍保留着辟建太平兴国三年（977）的“永兴街”石呵，自1932—1960年间，该处多次发现有批量宋碗、宋瓷片瓦砾，遗址规模达五六千平方米的缆绳工场及大量巨缆，大船桅，船板，铜镜，1982年文物普查中又收集到多件宋瓷片，还发现有压房屋下面的古船。

除上述南澳、樟林、澄海风岭外，还有古鲍浦港、古神泉港、古潮阳港等多个重要港口。南宋乾道（1165-1173）年间，潮阳曾受命造战舰，是为官方造船基地。潮州水军创立于乾道四年（1168），其成立或与潮州成为官方造船基地有关。当时潮汕所造的海船，其水平、产量等足以应付中央政权的调遣外派使用。例如1171年，潮汕便受命抽调两艘潮产战舰，拨给明州制置司水军使用。

宋元更迭之际，潮汕土豪陈懿兄弟拥有百艘战舰，并且还轻易献出30艘战船给元兵作征战之用。同时，不仅当地豪强拥有众多海船，民间的船只数量也不在少数。《行部潮阳》描述当时“卤田宿麦翻秋浪，楼舶飞帆障暮云”。“凡滨海之民所造舟船，乃自备财力，兴贩牟利而已”，潮汕的这些船舶，应该多是本地生产的。

潮人所至及诸藩国

宋元时期，潮汕交通四通八达。宋代，“潮之为那，介乎闽广之冲，凡趋闽趋广者，靡不经焉”。元代，“东西界闽广之冲，南北接山海之会。毅送蹄闸，无日无之。”远洋航运更是延续先秦以来国内领先的传统，在社会经济日趋发展、航海技术日益进步时代背景中，“岸海介闽，舶通瓯吴，及诸藩国。同时，记述自元大都至“天下各站”的元代《析津志》虽然亡佚，但残留《永乐大典》中的文字，仍显示了一个“潮州站”，并有“泉州南海西接潮州”字样，由泉州至潮州中间未列其他站点。这是潮州作为东南海路要点在全国交通地位中的反映。

《中国造船史》史载，宋代潮州不但是两宋重要的通商港口，而且是官营道船工场。明初，梅州被降格为程乡县，并入潮州府，潮州府辖有海阳、潮阳、揭阳、程乡4县。到了明末，潮州府所辖激增至11个县，这被同期文献称为“他郡之所无”“今之潮非昔矣，圆间殷富，士女繁华，裘马管弦，不减上国”。但潮汕民众的漂洋过海活动，几乎贯穿了整个明代，滞留、侨寓、住藩、移民海外者持续不断，到了明代中后期，东南亚地区甚至出现了来自潮汕海上商贸集团的群体移民聚居点。

这些移民出洋人口主要来自若干商民和海上商贸集团成员，而后者的构成，不一定都是商人及水手，也包括各种工匠、兵丁、郎中、农夫及其他技术人员。

海禁与渔民

明王朝长期施行海禁政策，尽管各阶段禁令宽严不一，执行为度松紧有异，但在明一代，除了政府掌控的钢贡贸易之外，绝大部分时间禁止民间海上商贸活动。但民间私商与外商的“市舶贸易”方式禁而不止。海禁针对的直接对象是濒海之民。然而，沿海居民一直以来“靠海吃海”，随着时代的发展，海禁政策也便越来越有利于民间意愿，潮汕社会反弹尤其剧烈，海商群体乃至于装备武器，形成集团，自卫还击，公然对抗官府，成为官方限中勾结倭寇的“海盗”“海寇”。周绕海禁、出洋、抗倭，沿海地区时有动荡。宣继年间，广东海面不靖的情况已经很是严重，官方军备亦显不适宜：原来设立的日常官军5000人、海船50感出海巡捕制度，已经被“海寇”热知，且海船多被漂没，因此“广东海洋广阔，海寇屡出为患”。

清代（1840年前）大规模海外移民

（1） 东亚贸易

潮商红头船直航日本开海之初，潮汕与东亚的贸易联系又再紧密，商船直抵日本，沿途卸货装货，一路交易。仅1686年到1697年，便至少有41限（次）船舶从湖江的港口亲货到日本经商，其中绝大多数为潮属船只，有的是在南澳建造下水的。这些船只有少量是直航日本，最快的一次用时9天，较快的用时17天；更多的是一路装卸货、沿途交易，若沿东南沿岸抵日本则常在一个月内，若绕道吕宋、通罗等贸易再抵日本，则最长可达两个多月。潮汕的对日贸易，至17世纪末因市场原因而衰落。不久，日本认为银、铜外流，影响其国内经济发展，遂于18世纪初明令限制中国商船赴日贸易。潮汕与日本的商贸联系终告一段落。

（2） 南洋贸易

康熙诏令暹罗贡米免税

潮汕与南洋的贸易，一开始主要是中通大米贸易。康乾时期全国人口增多，而江浙闽粤产米不敷民食，经常价格腾贵，闽粤更是民稠土狭，产谷稀少。潮州府遂决定进口大米以补不足。当时暹罗大米充足，米价便宜，1722年“该国米用内地斗量，每石价值三三钱”，这比中国丰收年的每石一两一三钱，欠年每石一两八九钱，便宜得多。鉴于此，康熙诏令通罗贡使各组织10万石至福建、广东、宁波三处贸易，并免这30万石米的税收。

1724年，第一批暹米运抵中国，此后，除了若干年份偶有中断外，直至1775年，基本上连年输入不止。商民运米回粤奖励职衔顶戴清政府对暹米进口屡有激励政策。如1741年规定，地商民购米运回的，豁免米豆税；又如1743年规定，外洋货船到闽、粤，带米一万石以上者免征十分之五船货税，带米五千石以上者免征十分之三船货税；再如1751年左右规定，凡内地商民领照赴通罗等运米回闽，二千石以内者由督抚循例奖励，三千石以上者可奏请资给职衔顶戴。为了降低成本，1747年，清政府发给往暹罗买米造船印照，准许米商在暹罗造船，以装米回运。于是，借助早已谙熟的海路以及良好的港口、交通运输，潮商以优惠政策力契机，频繁往来暹罗造船、贸易，大量入口转口湿米，终于开创了一条以潮汕本土和通罗为中心点的商业路径。但潮汕的暹米运营，持续存在数十年。1807年仍有澄海县人由暹罗运米入广东，“澄海商民领照赴运罗等国买米，接济内地民食，虽行之已阅四十余年” 的记录等。中暹贸易期间，潮汕与南洋其他地方的商业随之发展。以大米为例：如安南的，1767年，澄海县商民杨利彩等6人，不同批次运回大米共计13700石（仅合计材料中可明确者）；又如吕宋的，1786年，粤海关监督饬请商夷于小吕宋采采，称“向至潮州，民食赖之”。

泰国郑信大帝

如泰国，在1724年实际开展中暹大米贸易的当年，随船而回的96名华人，便有“居该国（指暹罗）历经数代，各有亲属”的。吞武里王 （1767-1782）建立者郑信之父郑镛，则是在雍正初年南渡暹罗谋生的。郑信执政期间，潮人在秦国的发展环境良好，又促进了更多人口到那里谋生，“华人驻此娶晋女，唐人之数多于土番，惟潮州人为官属，封爵，理国政，掌财赋。”与海外贸易同步，潮州移民海外的不断增加，加强了中外交流，也为所在国作出贡献。乾隆年间，澄海华侨郑信为泰国抗击外侮有功，被泰国人拥立为国王，建立吞武里王朝。

近现代（1949年前）海外一潮汕的形成

1842年6月第一次鸦片战争结束，中国逐步沦为半殖民地半封建社会。独立自主地位的丧失和传统自然经济的解体，潮汕社会环境亦因之而变，出洋贸易、谋生等现象持续增多。

1860年汕头开埠后，更产生了规模空前的海外移民热潮。现在所说的“三个潮汕”，“本土一潮汕、外地一潮汕和海外一潮汕”。前两者是指中国大陆的潮汕本土、本士之外，后面的“海外一潮汕”局面，正是在此阶段最终形成。

汕头开埠和空前繁荣的外贸

1860年1月1日汕头开埠。这在潮汕史上意义重大，具体到潮人出洋侨居这方面，则意味着长期以来或松或严的海外迁键“法规”限脚，大抵上不复存在，潮人出洋，不再有本国法律层面上的障碍，这对最终形成如今的“海外一潮汕”局面起到了关键性作用。汕头被迫对外开埠汕头港于清嘉庆时期（1796-1820）中后期崛起，逐渐成为潮汕商业中心：“其时欧人航海来华贸易者日众，滨海得风气之先，新商业重心之沙汕头爱告崛起。洋船茄昔之泊于樟林港者，亦专而泊于沙汕头。人烟辐轴，浮积加广，交通既便，遂取郡城商业地位而代之。”

鸦片战争后，汕头发展成为国名于世的远东重要港口。

1857年，出入汕头的外国籍属船只达120艘之多，香港报纸定期刊登汕头的船顺表。同年10月，英怡和洋行负责人的英国金权专快报告：“一个未条条的承认的非常重要的港口就是汕头港。….汕头为常有沿海船买开来的唯一日学”。

1858年，恩格斯在《俄国在远东的胜利》中写游，汕头是“唯一有一点商业意义的口岸”。汕头港的繁荣引起帝国主义者的窥嫉，第二次鸦片战争期间，1858年清政府分别写英、法、美签订《天津条约），开放“潮州”为通商口岸之一，其中之“潮州”口岸，都是指“潮州之沙头”。作为调停将的美国，伺机捷足先登开埠通商。汕头开埠的日期，为咸丰九年十二月初九日，1860年1月1日。

汕头出海口的妈屿岛上的“潮海关”依约开关，标志着汕头披追开辟为对外通商口岸，即“汕头开埠”。

汕头：成长力仅次广州的大商埠中华民国成立后，潮汕政区进行了调整，汕头，由汕头埠到1921年的汕头市政厅（与澄海县分治）、再到1930的汕头市政府（广东省直辖），长期是粤东最高行政机构驻地， 潮汕政治、经济、文化中心。

1920年代，汕头被认定是中国南方除了广州之外的第一大商埠，“每年出入贸易，约达一万万元，出入船舶约达三千八百余触，五百三十余万吨，扬子江口以南，除广州一埠外，盖无有能出其右者。”

1930年，汕头港的货物吞吐量（含境内、境外贸易）达到民国时期的顶峰8803545吨，至1939年汕头沦陷前，多年在600万吨左右徘徊。商贸业1933年列全国第七位。进出口业务，除了1939年—1945年日本侵占期间大受破坏外，汕头均名列全国前茅，1932—1949年期间的有数据年份，汕头港口进出口货物吞吐量在全国排名，分别有7年排第三位、3年排第四位以及两年排第六位。1932-1949汕头口岸出口船舶艘次及吨位表

契约移民和海外移民规模

近现代，是潮汕住民向海外移民的高峰期，这与契约移民密切相关。尽管以这种方式出洋的，在潮汕不占主流，但汕头港是契约移民输出的主要口岸，甚至是1853年至1860年之间内地华工出境较为集中的港口之一。

小贴士：“卖猪仔”

◎林则徐在道光十九年（1839）的上章奏折：“夷船回国，间有无业贫民私相推引，受雇出洋……….当其在船之时，皆以木盆盛饭，呼此等搭船者就食。其呼声与内地呼猪相似，故人目此船为买猪崽。”·《粤游小志》：“诱愚民而出洋者谓之卖猪仔”。《筹办夷务始末（咸丰朝）》：“夷人在粤东利诱内地匪徒，拐骗人口出洋，名为“买猪仔”，由来已久，自成丰七年（1857）夷人入城，此风更盛。然当时尚未设馆，系用计诱，捉至趸船，一有成数，即便扬帆而去。”·《新加坡风士记》：“闽广沿海人民，至南洋各岛谋生，虽已日久，然皆贸易之商贾，···二十年来，西人开垦招工，佣值顿贵。于是贩卖人口出洋者，名日卖猪仔。”

西方殖民者卖猪仔贸易罪行滔天

汕头是契约移民输出口岸之一。在汕头出境者，早期包括上海、福州、厦门等中国东南沿岸转运来的人口，中后期主要是惠州、梅州和潮汕人，也有若干其他籍属的。尽管潮汕籍属不占多数，但也有一定分量。《韩江记》：“咸丰成午年（1858）正二月间。有洋船数十。买良民过洋者。名过咕哩。初则平买。继则引诱。再则掳掠。海滨一带更甚内地。沿海居民。无论舆夫乞丐及讨海搭【虫习】者。亦被掳走。”被拐掠华工，像被猎获动物一样装船外运。从1852到1858年，从汕头掠运出洋的苦力共有4万多人。6年间有8000多名苦力在妈屿岛死亡，被弃尸海滩无人过问。在海上航行过程，不堪虐待而跳海自杀的、反抗被杀的，为数不少。

1857年1月29日，从汕头开出的法国“卡得那号”苦力船，由于华工不堪凌虐，集体反抗而杀死船长夺船。3月17日，在“古尔玛号”船上，从汕头拐掠的华工428名，因不堪虐待，反抗而遭镇压，结果209人跳海自杀。因契约移民连带产生的“卖猪仔”、苦力贸易，从一开始便脱离了自由契约精神，同时也有悖人道主义原则。这是16世纪至20世纪初西方殖民者掠夺、贩卖中国人口为奴隶的罪恶活动，正如马克思指出的，这些人对“受骗契约华工横施暴行，‘以至杀害””，犯下了滔天罪行。契约华工、“卖猪仔”，自清未延续至民国初。

期间，由于汕头开埠以及中英《北京条约》签订后，契约移民（只要当事者“自愿”）已经趋于合法化，政府很难在法律层面予以阻止。然而，其实施过程大多存在诱导、欺骗，类同掳掠、贩卖人口，为中外文明社会所不容的，故此清政府有过干预并设立严厉的查核制度，西方也有着谴责、敦促捉拿“人贩子”的若干声音，但封建官员腐败成风，监管不力，西方政府、驻华人员偏袒，“卖猪仔”现象一直无法杜绝。辛亥革命后，民国政府出台严厉措施并进行强力有效的干预，再加上第一次世界大战爆发、主要的欧洲“猪仔船”停歇等内外时局因素，“卖猪仔”逐渐减少，到了民国十八年（1929）年下半年之前，基本消失。

《1912-1921年潮海关十年报告》：“大战一爆发，两艘最大的“苦力’船停航，1915年运营船只继续缩减。”2.海外移民出现高潮近现代是潮汕住民海外迁徒的高峰期，大量的外出人口，形成了“海外一潮汕”现象。鸦片战争结束尤其是1860年汕头开埠后，直至1949年中华人民共和国成立前，出现了一波大规模的移民潮。这波移民潮绵延百年，除了1930年代初受世界性经济危机影响而出现低潮、1940年代前期因太平洋战争爆发而一度中断之外，基本上持续不断。

到了1949年中华人民共和国成立之前，在潮汕的海外侨胞规模庞大，《潮汕华侨史》估数，大约为400万人。其中，截止民国成立，估数为300万人；民国元年至中华人民共和国成立，再增100万人。海外潮人社会逐步成型汕头开埠后，汕头港成为中国最大的华侨华人出入境口岸之一。

随着时局的变化和受潮汕人多地少生存空间狭小的制约，至1949年中华人民共和国成立，生活在世界各地的潮侨潮人已经数量众多。大量海外潮侨潮人与居住地人民融洽相处，有的同当地人婚娶生育，安家乐业，由生疏到密切，逐步融入当地社会。同时，潮剧潮曲、潮语潮俗等也随着潮汕人的步展，在境外多个国家和地区落地生根。这一阶段，是“海外一潮汕”的形成期。

当代-持续不断的交流

1949年10月1日中华人民其和国成立，彻底改变了近代以后100多年中国积贫积弱、受人欺凌的悲惨命运，中华民族站起来了，走上了实现伟大复兴的壮阔道路。海外潮人社团众多潮汕海外侨胞数量众多，他们在当时侨居地社会环境中，为了更好地互助互济、共谋生存和发展，遂组成各种社会团体。秘密会党、带宗教性质的寺庙堂会，是早期的形式，目前，更常见的是地缘性的会馆、血缘性的宗亲会、业缘性的单位和文化艺术团体等，通常以同乡团体更具辨析度、知名度和活跃度。

历史上，海外的潮人社团数量数之不尽，现在仍存有出版物文献的新加坡潮人社团，便达50多家。（李志贤、何奕恺编《新加坡潮人社团出版物辑录》）

1979-2000年间，新兴的广东地缘性团体便达31个，其中有若千是潮汕地缘性团体。改革开放前期，与潮汕地区各级侨务、侨联部门有所联系的，包括泰国、马米西亚、新加坡、菲律宾、美国、加拿大、法国、澳大利亚的同乡团体85个，宗亲团体76个，以及数量众多的同业社团、慈善机构，还有中国香港、澳门、台湾地区的同乡、同业、宗亲、宗教、文化类团体44个。目前，仅国际潮团总会的会员单位，便达近70个。不少地方的潮人社团，是以一个“总会”的形式参与。例如香港潮属社团总会，系由杳港42个活跃社团及各界潮籍知名人士组成，而香港目前一共有百余个规模不一的潮人社团。

倘若将所有地缘性会馆、血缘性宗亲会、业缘性单位和文化艺术团体等各类型、大小不一的一并计算，潮侨潮人为主导的海外团体可数以干计。目前，境外潮人社团遍布世界各地。据不完全统计，泰国已远逾一千个，马来西亚一百余个，中国香港一百多个，新加坡六十多个，欧美澳有四十多个，越南十多个，菲律宾和中国澳门备一个。这些社团除以地缘为纽带聚合外，还有以血缘、业缘、文缘及宗教信仰等聚合的。

潮汕文化在海外的传播

“有潮水的地方就有潮人，有潮人的地方就有潮语潮剧”。随着大量潮籍华侨华人在当地生根落户，宗祠庙宇、会所等具有侨乡文化的设施出现，潮汕的各种风俗得到保存，潮剧潮曲、潮语潮菜、工夫茶等文化得以在东南亚等地传播。

东南亚地区的潮侨潮人不但在当地对经济上作出贡献外，不少海外会馆对传播潮汕文化事业的支持，也不遗余力。

新加坡潮州八邑会馆长期组织大规模文化活动，仅就书籍出版而言，便资助出版了以潮汕民俗力主的“新加坡潮州八邑会馆丛刊”13种，又推出“新加坡潮州八邑会馆丛书”38种，另外还有多种刊物等。

第三部分-心系家园，桑梓情深

中华民族有着牢固的凝聚力。广大潮侨潮人坚持中华优秀文化传统，爱国、爱乡、爱自己的家人，他们关心祖国兴衰，往往在中华民族危难之际挺身而出，他们反哺故士，常常融入家乡建设，他们推动了中国与世界的交流合作，在各个历史时期都发挥了独特作用。潮汕侨乡的迅速发展，是与中国共产党的正确侨务政策、与一大批心系桑梓的海外潮侨潮人分不开的。海外潮侨潮人对中国民族民主革命贡献良多。

近代以来，潮侨潮人对祖国的支援行为，常会在当地受到诸多限制和迫害，甚至存在着性命危险。譬如，林义顺等人在新加坡策划、开展一系列革命活动，实际上既受到华社中顽固守旧势力的抵制打压，又遭到保皇党的谩骂攻击，还面临英海峡殖民当局的屡屡警告，随时都有获刑入狱、驱逐出境的危险。又如，中国抗战期间，泰国与日本签订《日暹攻守同盟条约》，颁布的《募捐条例》规定，规定未得到当局允许的抗日、募捐活动，将被逮捕监禁，蚁光炎遭暗杀，陈景川、廖公圃等被捕都是活生生的例子。

辛亥革命

孙中山为代表的中国民主革命派，于1905年在日本建立近代中国第一个全国性的资产阶级革命组织—中国同盟会，并自翌年起先后组织、发动了十次武装起义。最终，革命觉人领导的辛亥革命结束了中国两千多年的封建君主专制制度，为中国的进步打开了历史的闸门。

革命期间的几乎每一个重要历史节点，海外华侨都给予大力的支援，潮侨同样做出了极其重要的贡献。因此，孙中山多次提及“华侨为革命之母”。潮侨对辛亥革命的贡献，概括起来讲主要有四个方面：加入革命团体成为组织骨干，宣传革命抢占与论高地，捐赠资助革命活动，直接投身武装斗争。

抗日战争

1937年7月7目，日军在北平附近挑起卢沟桥事变，中国军队奋起抵抗，开始了全国性抗日战争。1945年8月15日，日本宣布无条件投降，9月2日，日本在投降书上签字。这是第二次世界大战中，中国抵抗日本侵略的一场民族性的全面战争，也是中国近代以来反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，同时是中华民族由衰败走向振兴的历史转折点。

抗战时期，国共两党均通过各种渠道发动海外侨胞支援抗战。包括海外潮侨潮人在内的广大华侨不遗余力，纷纷抵制目货，建立救国团体，大力与论宣传，赈济支援以及回国参战，为抗战胜利做出不朽功绩。奔赴革命圣地延安抗战期间，一大批潮侨先后到达革命根据地延安。

早期的有吴潮、王建华、陆益、庄国英、吴田夫、陈远高、文迅、陈宏、杨烈等人。其中吴潮于1937年进人延安后赴晋察冀加人聂荣臻部队，征战沙场；

陆益于民国1940—1941间，任八路军铁甲营营长，在河北阜平县对日军作战中牺牲。

蚁光炎也以中华总商会的名义，发函介绍一批爱国侨生到“陕北公学”学习，后有200余人组成“抗日回国义勇军”，甫一抵达广州后便要求编入八路军，其中吴枫等人，秘密分批抵达延安学习。

泰国华侨陈子谷

祖籍南澳，少年赴泰，后回国求学，并参加祖国抗战。1940年，根据新四军军部决定，陈子谷以叶挺军长秘书的名义到国外华侨中募捐辗转泰国各地，捐得棉衣及6万元国币，连同自己分得的家中部分遗产20万元国币，一起汇到桂林八路军办事处，解决了新四军两个月的经费。而他回国后立即赴皖南新四军部队继续参加抗日。叶挺将军称赞他“富贵于我如浮云”。

解放战争

1946年6月，国民党政府发动全面内战。1947年10月，中国人民革命军事委员会和中国人民解放军总部发布《中国人民解放军宣言》。

此后，一批于抗战胜利前后因不满国民党统治而重归海外的潮侨，陆续又返回家乡，加入人民队伍。又有由汕头青年抗日游击队、国民革命军独立第九旅游击队、潮汕人民抗日游击队发展而成的“广东人民抗日游击队韩江纵队”（简称韩江纵队）的成员，在“双十协议”后撤往海外，此期接通知回围参战。

1948年秋，中国人民解放军闽粤赣边纵队在凤凰山区成立第四支队，建立根据地，当时也有一些海外潮侨潮人入伍。不少长期在海外或国内其他地方从事革命工作的潮侨，接踵回潮汕参战。黄声，1946年参与筹建中国民主同盟通罗总支部，出任主任委员、当选民盟中央执行委员，主持创办了民盟机关报《民主新闻》和《曼谷商报》，1947年7月参加中国共产党，翌年离泰返香港，继续宣扬人民解放战争，1949年到潮汕，任潮梅人民行政委员会副主任委员。

对经济建设的贡献

近代以来，华侨投资潮汕的热潮，基本上持续不断，不论汕头开埠之际，还是改革开放后建设经济特区，建设华侨经济文化试验区，侨资侨智侨力一直是经济建设主力军，至今仍然如是。

潮汕铁路

这是中国历史上第一条由华侨投资兴建运营的民办铁路。

1903年，印尼梅县侨商张榕轩，张耀轩兄弟看好汕头埠港口货运需求，看好汕头至潮州以及附近墟市间交通的商业价值，在闽广农工路矿大臣张弼士鼓励下，决定斥资创办潮汕铁路。潮汕铁路1904年动工，1906年10月竣工运行，全长39公里，每天能往返6次载客4000多人次，年货运量约5万吨，不仅有利于潮汕区域的人货交流，更有利于居停在潮州城附近墟市的梅州、闽西、赣南商人直接南下汕头贸易。

胡文虎豹大楼及星华日报

1927年，依靠制药致富的缅甸闽籍华侨胡文虎到汕头创办汕头永安堂制药厂，最初投资额80万银元，建造高6尽的“胡文虎大楼”为厂房，这是汕头开埠后第一座最高洋楼。永安堂生产经营各种药品，以虎标万金油最为有名。1931年7月10日，胡文虎在汕头创办了《星华日报》，这是他跨国报业“星系列”报纸的第二家（第一家为新加坡《星洲日报》，1929年创办）。《星华日报》社址最初在万安街44号，之后搬至胡文虎大楼。1934年，胡文虎在永安制药厂大楼东侧又盖了一座6层楼，作为“虎豹印务公司”的厂房，即“胡文豹大楼”。翌年大楼落成后，《星华日报》社址也迁到胡文豹大楼。胡氏永安堂制药厂和《星华日报》落户汕头，彰显汕头华南门户、辐射闽粤赣边区的重要性。

南生公司

南生百货大楼，是汕头开埠后商业服务业的标志性建筑，一时风光无两。

1932年，印尼梅县华侨李柏桓与同乡侨胞李耀宗、李远波、李镜泉、李视棠等人集资，在汕头埠的商业中心小公园盖了一座7层高（当时全市最高）的营业大楼，第一层至第二层经营老本行—百货，第三、四层为中央酒楼，第五、六、七层为中央旅社，整座楼的总称是“南生贸易公司”，资本总额为银元30万元。李柏桓任总经理，高峰期员工共300多人。

远洋航运

1905年，由曼谷潮籍侨商郑智勇倡议，成立“暹罗华侨通商轮船股份公司”，集资300万铢，购置轮船8艘，开辟了暹罗至香港、汕头、厦门、印尼、越南、柬埔寨等海上航线，其中有4艘轮船专行泰国曼谷至汕头之间。可借汕头至曼谷航线仅开办二年就因诸多问题而歇业。1908年由闽、粤侨商加入，重组合设“华暹轮船公司”，使该公司扩大了资本及运力。1909年4月，重组的华暹轮船公司挂牌，继续经营汕暹航运贸易。

电灯

1908年，泰国澄海箱侨商高绳芝集资购入原普宁方氏富商的昌华电灯公司旧址及设备（已停业），并再购买英国蒸汽发电机组，组建“商办汕头开明电灯股份有限公司”。民国建立之前，中国南方四省仅有广州、汕头、北海三地有电力照明。

电话

1911年，泰国澄海籍侨商高绳芝正式创办汕澄电话公司。1932年，汕头与美商中国电气公司合作的公立自动电话公司成功营业，全市用上自动电话，是全国第九个实现市内电话自动化的城市。

陈慈簧-小公园

陈慈黉家族开发四永一升平，泰国潮侨陈慈黉家族的陈立梅、陈守明的企业及其联号，1929—1933年间在汕头小公园一带购置大片地产，兴建400多栋新楼房，其中在“四永一升平”连片拥有220多间铺面。这些楼房大部分销售给华侨和侨眷侨属。至1949年新中国成立初期，陈氏家族房产尚存173座，是拥有房产最多的侨资业主。据1959年汕头房地产管理局提供的材料，当时小公园街区的楼房建筑共4000多幢，其中华侨产权的约2000多幢，占50%以上。估计华侨投资额占整个汕头房地产投资额的2/3。华侨踊跃投资房地产，为汕头城市发展奠定了基础。

华侨对潮汕各产业的投资状况

1889—1949年侨资投资潮汕地区的行业，分力7类。就投资户数而言，房地产业最多，以下依次为商业、金融业、服务业、交通业、工业、农矿业；就投资金额论，房地产业最多，以下依次为商业、金融业、交通业、工业、服务业、农矿业。潮侨偏爱家乡食品用品商业，也是侨发所热衷的。其中的本地产品出口土货出洋，值得一提。

《1902-1911年潮海关十年报告》称：“中国人的消费口味很保守，不论何处落户，他们对来自家乡的食物、衣物和其他商品存在有一种偏爱。”《1912-1921年潮海关十年报告》载：“从本地区移屈在外的侨民已达三百万人。他们每年汇回款项总派达三千一百万元。侨民需要的食物、瓷器、纸张、烟草及其他杂项物品都从这里运往供应。”这些记录，约指出潮侨习惯消费传统的潮油产产品，且因此而从潮汕地区大量进口。事实上，有了这样的市场需求，汕头口岸的上货出口数据一路走高。

汕头口岸出口的土货，1865年主要是赤糖、白糖、姿器、纸房、夏布、纸、鞋、烟叶、其他杂货；1880年，主是赤糖、白糖、粗瓷、陶器、主纸、神纸、夏布、土布、土布衣服、棉衣衣服，花土布匹、麻线、锡箱、红茶、绿茶、薯粉、生柑、橄榄、大蒜、干菜、咸菜。之后，鲜蛋、竹及竹器麻绳、棉布衣服、花土布匹也在不同年份上榜。

1905年，自近代西方传入技艺、逐步成为潮汕士货的“抽纱品”首次出现于出口货物表，且出口量连年增长终至攀上出日土货之首位，这是外资授入促使原有产品（土货布匹零）得到细加工、或称 “产品升级”的标志性产业之一。

海外潮侨潮人向来有爱国爱乡的传统，他们往往乐于赈灾济困，恤孤助残，兴教助学，践行慈善，为故士家乡慷慨解囊。这些公益义举，无论是哪个时代，都是值得后人学习和铭记的。

第四单元-侨批，家国情怀，重诺守信

侨批-列入世界记忆遗产名录

侨批，是海外华侨华人通过民间渠道以及后来的金融或邮政机构，寄回家乡连带家书或附言的汇款凭证，它“银信合一”，兼有家书、汇款凭证双重特征。侨批是粤闽侨乡在特定历史条作下的特乐产物。

一般认为，侨批兴起于19世纪中期，其来源是海外移民，他们身处海外，心存桑梓，希望将来之不易的血汗钱托寄回家乡，赡养家人，反哺故里。而当时通信、汇兑比较原始，侨批业遂应运而生。大约20世纪七八十年代，随着海内外金融汇兑业务的顺畅，侨批逐渐成为历史。

侨批广泛分布于广东省的潮汕、江门五邑、梅州，以及福建省的厦漳泉和福州地区，无论数量还是质量，潮汕侨批都是最为主要的组成部分。侨批具有真实性、唯一性、不可替代性、罕见性和完整性等特点，涵盖侨乡与世界各地的政治、经济和文化交流信息，融汇中外商贸往来、邮传、驿递、金融、汇兑等方面的历史记录，被盛赞为中国 “20世纪的敦煌文书”。

饶宗颐老先生称，潮汕侨批是研究海内外潮人经济政治史的一项世界性课题。2013年，侨批档案列入《联合国教科文组织世界记忆遗产名录》。其中，来自潮汕的10余万件，占了全部16万件侨批的绝大部分。现存的潮汕侨批保守估计可达20万件。

汕头市侨批文物馆，是最早成立且展品至为丰富的专业展馆。潮汕侨批海内外侨批局海外潮属的侨批局，已知较早的，是清道光十五年（1835）创办于新加坡的致成批局。发展至第三次世界大战后，泰国的潮属银信局达120家左右，新加坡、印尼的潮属汇兑信局（批信局）各有80家左右，马来西业、印支三国的批局也分别有70家、50家左右。潮汕本士的侨批局，1875年创立的“森峰号”有可能是较早成立的，发展至晚清时已有侨批局50家。

1935年，汕头领有执照的批局共110家，设在海内外的“分号”达790家；抗战胜利后的1946年，“汕头段已挂号批信局”有63家，其海内外分号有733家；1948年有70家左右，当年12月，汕头共有52家侨批局在侨批业同业公会登记。

清光绪中期，汕头就成立南侨批业公所，至1926年改 汕头华侨批业公会，1931年又改为汕头批业同业公会，随后，揭阳、潮阳等县也成立侨批业同业公会，但潮汕地区仍以汕头侨批业同业公会为总枢纽。

海外移民先驱（明代）

明正统年间（1436-1449）以后，朝廷为了确立并巩固其天朝的宗主地位，在东南沿海一带全面实行“片板不许下海，寸货不许入番”的严厉海禁政策。这种严厉的海禁政策，与当时潮汕地区商品经济的发展背道而驰，海上贸易得不到正常进行，迫便谋海为生的潮汕商民铤而走险，纷纷组织私人海商集团，继续到海外从事大规模贸易活动。

明代几股活动于潮汕一带的私人海商集团势力，都拥有大量人员和帆船，首领是张琏、林道乾、林风、吴平、杨四等。他们以南澳、樟林为主要活动中心，违禁下海通商互市。后遭官府征剿追杀，又配备战器，发展武装抵抗官兵。及至官府追剿加剧，对抗周旋不过，危机加剧时，便聚众奔往南洋带藏身落户，成为当地住蕃（华侨）。

这些迁移海外的海商集团成员，都分别成为潮人下南洋移民海外的先驱者，。成为历史上潮人第一次大规模前往东南亚的集体海外移民。

张琏、林道乾、林凤聚众集体迁徒海外的史事较为世人所关注外，其他如吴平率潮汕籍部属前往安南定居，杨四率众移居柬埔寨，自任“把水使”，林道乾侄儿林茂抵彭亨国（今属马来西亚）内“都夷使”，林朝曦，黄啔荐尾随张琏前往三佛齐，“列肆为番舶长”，也在民间流传。他们是明代潮汕海外移民的先驱。

郑信（1734—1782年），泰国名字为达信（Taksin）。又称郑昭，帕昭达信等，史称“达信大帝”或“吞武里大帝”。祖籍广东澄海上华（今汕头市澄海区）。郑信是泰国吞武里王朝建立者，是大众心目中史上五位伟大的“大帝”之一。一些地方有塑像或纪念性建筑物，20世纪50年代中期，泰国政府颁布法令，规定每年的12月28日为“郑王节”。

陈慈黉（1843-1921年），又名陈步銮。饶平前溪村（今为汕头市澄海区前美村）人。泰国侨领。商人。陈慈黉于清同治年间赴香港承袭父亲陈宣衣经营的业务，后在曼谷创设陈簧利行（黉利公司），主要经营火若业（碾米），将产销连成一体，遂成为泰国著名的火若商。又同族人集资于新加坡创建陈生利行（后更名陈元利），并经营船务、银行、保险和出入口行业，广置房地产，建立了泰国、香港、新加坡、汕头商业网络。1883年前后，陈慈黉回乡休养，先后出资在家乡修桥造路数十次，创建成德小学等。

沧海桑田，潮声依旧。走遍世界，根在潮汕。儿百年来，潮汕人乘坐红头船搏击风浪漂洋过海。岁月流转，如今已有1500多万潮汕人遍布五洲四海，他们不但为侨居国经济社会发展做出了贡献，而且不忘祖籍，不忘祖国，不忘身上流淌着的中华民族血液。他们桑梓情深，反哺故士，为潮汕地区的现代化发展建设和改革开放进程提供了侨资侨力侨智。汕头，历经40年改革开放春风化雨，已从昔目的省尾国角，成长为活力特区、和美侨乡、粤东明珠。汕头这座美丽滨海城市，是世界潮人之都，千万海外潮汕华侨华人情系桑样。汕头小公园、侨批馆、海关钟楼、樟林古港、红头船公园…………一个个象征开放精神的地标建筑，是海上丝绸之路重要门户的印证，浓缩了“百载商埠”的辉煌，寄托了海外潮籍乡杀的乡愁情思。习近平总书记指出，“潮汕地区是我国著名侨乡。汕头经济特区要根据新的实际做好“侨”的文章，加强海外华侨工作，引导和激励他们在支持和参与祖国现代化建设、弘扬中华文化、促进祖国和平统一、密切中外交流合作等方面发挥更大作用”。当前，汕头广大干部群众正深入学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神，不忘初心、感恩奋进，在更高起点上奋力推进新时代改革开放再出发；以“功成不必在我”的精神说界扛起历史责任，以更大魄力推进改单开放，发挥优势、打好“侨”牌，做好“侨”的文章，凝聚侨心，汇聚起海外潮籍华侨、乡亲的智慧力量，奋力内建设省域副中心城市，推动汕头经济特区发展开创新局面。

文章编号: a403ae7688e0137eace2edd9566dc9eb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (破纪录！学院信息化与网络安全系学生在中国大学生游泳竞标赛（南方赛区）中取得佳绩) 2025-12-01 崇景小蜘蛛   崇景小蜘蛛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDQ5MzQyNw==&mid=2247509892&idx=1&sn=7dfcec9fdc0142a697ed11646ff8270d

   

来自上海公安学院 

2025级网络安全与执法五区队的 

路怡辰同学 

中国大学生游泳锦标赛 

男子甲组 50 米自由泳预赛的赛道上 

以“00:24.23”的佳绩劈波斩浪 

一举打破了 

全国大学生甲组历史纪录 

共在两场比赛中 

分别夺得亚、季军 

在全国赛事舞台上闪耀学警风采！ 

中国大学生游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办，覆盖全国 105 所高校、800 余名运动员，此次男子甲组 50 米自由泳预赛诞生新纪录，更印证了赛事 “以赛促练、以赛破限” 的核心价值。 

现在让我们把目光 

锁定这片跃动的泳池 

听发令枪骤然划破空气 

看学警健儿 

劈波斩浪向前冲 

一同感受 

每一秒都迸发的专注与力量！ 

出发台灯光聚焦 

第四道的路怡辰双手撑台 

枪响入水 

水花压得极低 

他瞬间领先半个身位 

最后十米 

呐喊声四起 

电子屏定格 

“ 00:24.23 ” 

这一刻 

人群的喝彩声 

裹着水汽飘满整个赛场 

走近选手 

路怡辰同学 

在游泳赛事中屡获佳绩： 

上海市青少年体育精英系列赛游泳总决赛 

4×100 米自由泳接力第三名 

上海市学生运动会 

男子 50 米 / 100 米蝶泳双季军及男子、男女 

4×100 米接力双季军 

全国青少年游泳 U 系列新乡站男子综合一组 

100 米蝶泳、50 米自由泳双冠军 

以上仅为其部分奖项 

尽显扎实实力与稳定发挥 

对话选手 

Q 

在冲线看到电子屏显示‘新纪录’的瞬间，你第一反应是什么？和普通比赛相比，这次破全国纪录的感触有哪些不同？ 

看到屏幕跳出 “新纪录”，我心里反而平静。这次破纪录格外不易：上半年为统考系统训练、状态正好时，意外受伤；接着又因备考、军训，前前后后停训近半年。报名时我完全没底，多亏老师的鼓励与安排上的照顾，才在去厦门比赛前慢慢找回信心，最终顺利发挥。 

A 

Q 

面对全国赛场上的强劲对手，你是如何调整心态，保持竞技状态的？ 

预赛一下水，发现隔壁道是广东省游泳队下来的专业选手，心里当时就“咯噔”一下，有点紧张，教练看我状态不对，就开导我，让我的压力小了很多。到了决赛，就想着把我练得比较好的水下腿和前半程的优势全力发挥出来。心态放松，我的成绩反而比预赛更好。 

A 

Q 

作为警校大学生，如何平衡高强度训练与繁重的学业任务？

在警校，学业和训练确实都不轻松，两边都得拼。一开始我也觉得挺难兼顾的，空余时间比较碎，比如晚饭后到晚自习前差不多有一个小时，我就会抓紧去健身房补点力量训练，把体能这块短板给提上来。慢慢适应下来也就找到自己的节奏了。 

A 

“ 00:24.23 ” 

已定格为赛事经典 

它印证了：每0.01秒突破 

都源于千百次打磨 

更将“小飞机” 

在顶尖赛场的强劲潜力 

展现于全国的视线中 

这份泳池里打磨的 

坚持与专注 

早已超越比赛本身 

成为值得每位公院学子 

借鉴的力量 

文章编号: 7afea28865b2337213a642a617669bbc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“中央公园”要来了！翔安新城配套进入密集兑现期) 2025-12-01 天目楼视   天目楼视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjAxMDYzOA==&mid=2247485501&idx=1&sn=44d0bb00c125881bc00f8803920ce9d9

核心快讯： 翔安市民公园两块核心用地平整完毕！ 

这是一个非常积极的信号，表明翔安区的核心配套建设正在从“规划蓝图”快步走向“施工现实”。 

01 

翔安新城中心区的市级公园

16. 项目定位与规模： 

１）定位： 翔安市民公园并非一个普通的社区公园，它被定位为翔安新城中心区的市级公园，是未来翔安的城市绿肺和市民休闲中心。 

２）规模： 根据规划，翔安市民公园总用地面积约34公顷，规模巨大，堪比厦门岛内的白鹭洲公园。此次“两块核心用地”平整完毕，意味着公园最核心的景观或功能区域即将进入实质性建设阶段。 

       规划效果图，以政府公示为准 

       市民公园位置示意图

17. 地理位置与战略意义： 

１）位置： 公园位于翔安新城核心区，具体在翔安大道以东、城场路以北片区。这个位置极其关键： 

北侧： 紧邻厦门大学翔安校区、厦大科技园，承接高素质人才和产学研资源。 

西侧： 依托翔安大道这条交通主动脉，快速连接岛内。 

东侧 & 南侧： 被大量的新建住宅区（如建发、国贸、住宅等开发商项目）和规划中的商务商业用地所环绕。 

２）战略意义： 公园处于翔安新城“产、城、人”融合的核心交汇点，服务于周边高校师生、科研人员、居民和未来商务人士，是提升整个区域城市品质和吸引力的关键工程。 

3）预期功能： 

典型的综合性市民公园功能，如大型绿地、景观湖、慢行系统、儿童游乐场、体育设施、文化广场等。可能会融入海绵城市、智慧公园等现代设计理念。 

02 

             从公园进展看翔安配套的整体推进 

市民公园的动建不是孤立事件，而是翔安新城配套全面提速的一个缩影。我们可以从以下几个维度看到这种推进： 

1、交通配套：全面爆发 

1）跨海通道： 翔安大桥已通车，极大缓解了翔安隧道的压力；翔安大桥（机场高速）也已贯通，未来将直连新机场。 

2）城市路网： 新城内部的“五横五纵”主干路网正在快速成型，打通区域微循环。 

3）公共交通： 地铁3号线已运营，直通翔安机场的4号线26年6月即将开通，5号线（规划中）将进一步加密线网。BRT等构成多层次公交体系。 

翔安机场建设进度

18. 公共与商业配套：加速落地 

1）教育： 厦门实验小学翔安校区、双十中学翔安校区等顶级教育资源已招生，形成了优质教育高地。 

2）医疗： 厦门大学附属翔安医院（已运营）是三甲级医院，提供了高水平的医疗保障。 

3）商业： 奥特莱斯已开业，厦大翔安校区周边的商业氛围逐渐浓厚，大型集中式商业综合体（如豪享来温泉中心酒店、商业街等）也在规划和建设中。 

豪享来温泉中心（酒店）项目计划2026年12月运营（来自：天下翔安）

19. 产业与战略高度：未来可期 

1）东部体育会展新城： 新体育中心（“白海豚”体育馆）已投入使用，成功举办CBA全明星赛等大型活动，未来还将承接更多国际级赛事和展会。 

2）翔安国际机场： 这是国家级战略项目，预计2026年通航，将带动整个片区临空经济的发展，成为区域经济的超级引擎。 

3）产业园区： 同翔高新城、天马微电子等重大项目持续导入高质量人口。 

翔安市民公园的推进，是上述所有宏大配套的 “中央服务区”和“生态会客厅” 。它将这些分散的“点”串联成一个高品质的“面”，标志着翔安的建设重点已经从“打基础”进入了 “提品质” 的新阶段。 

03 

             市民公园的实质性进展 

             对所在板块是多重、深远的利好

20. 直接利好：显著提升居住品质与城市界面 

1)环境价值： 34公顷的公园将极大改善区域的微气候，提供无与伦比的休闲空间，推高整个板块的宜居指数。 

2)景观价值： 公园周边的住宅和商业项目将升级为“公园地产”，享有永久性的开阔视野和景观资源，房产价值得到有力支撑。 

3)界面更新： 一个高标准的市级公园将彻底改变人们对翔安“大工地”的刻板印象，展示出现代化、生态化的新城区形象。

21. 长远利好：奠定板块核心地位 

1)价值锚定： 市民公园与地铁、名校、医院、体育中心等一起，共同构成了该板块的 “核心配套护城河” 。在未来翔安各片区的竞争中，这个板块因其配套的集中度和成熟度，将始终处于价值高地。 

2)发展标杆： 该板块的成功，将为翔安其他区域的发展树立标杆，证明“产城人”融合模式的可行性，吸引更多开发商和投资者关注翔安。 

03 

                 板块进入了密集的兑现期 

1、翔安新城的建设正在“动真格”，核心配套不再停留在纸上，而是进入了密集的兑现期。 

2、板块价值正在经历从“量变”到“质变”的飞跃。未来的竞争不仅是比谁有地铁、有学校，更是比谁的城市环境更优美、生活品质更高。 

3、对于购房者、投资者和有意向落户的企业而言，这个以市民公园为核心的板块，无疑是翔安当前确定性最高、潜力最大的核心区域之一。 

信息来源：天下翔安 

END 

对此，你有什么想说的？评论区聊两句~ 

    「推荐阅读」 

文章编号: 17a4a7f08e0024d8032197b0f26a51a9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (不负山海 鹭岛书写新答卷) 2025-12-01 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247678717&idx=1&sn=a921708324a4fa414ee38c8c614fea20

通过十大案例，本报为您展开厦门市“山、海、产、城、人”相融共生的美丽画卷

鼓浪屿打造全国首个世界文化遗产近零碳深度体验地。（本报记者 林铭鸿 摄）

筼筜湖已变身高颜值“城市会客厅”。（本报记者 林铭鸿 摄）

军营村已成为远近闻名的乡村旅游目的地。（夏海滨 摄）

　　象屿综合保税区是全国首个实现零碳排放的综合保税区。　　（本报记者 林铭鸿 摄）

　　本报记者 王玉婷 许晓婷 通讯员 刘尹 邱雄飞

　　山水林湖连碧海，鹭岛潮起入画来。

　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。30多年来，厦门以筼筜湖综合治理为引领，探索从山顶到海洋全域生态环境保护，走出一条协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践之路，先后获得国际花园城市、联合国人居奖和国家环境保护模范城市、国家生态文明建设示范区等30项荣誉，形成了习近平生态文明思想“厦门实践”。

　　如今举目四望的满城美景，是画卷，更是答卷。

　　今天，通过十大案例，本报为您展开这幅“山、海、产、城、人”相融共生的美丽画卷，带您感受人与自然和谐共生的厦门故事。

　　案例 1

　　筼筜湖

　　陆海统筹一体化 碧波荡漾映鹭城

　　亮点：筼筜湖美丽河湖建设入选习近平生态文明思想实践案例库

　　碧波荡漾，白鹭翩翩从湖面掠过，划出优美弧线——如今的筼筜湖，一次次“美”出新高度。它就像镶嵌在鹭岛中的一颗绿宝石，不仅是高颜值生态花园城市的“门面担当”，更是人与自然和谐共生的典型范例。

　　从昔日的臭水沟，变身高颜值“城市会客厅”，筼筜湖治水的一大秘诀，就在于强有力的“指挥棒”。

　　1988年，为解决滨海城市在城市化、工业化初期面临的水生态环境失衡、保护发展协调难等突出问题，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，创造性地提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理20字方针。

　　30多年来，我市以“高素质、高颜值、现代化、国际化”为目标，传承发展筼筜湖综合治理20字方针。先后颁布施行《筼筜湖管理办法》等30余部地方性生态环境法规；创新“源头控制、中间减排、末端治理”的流域治理理念，对周边小区实施雨污分流；推进环湖30余条排洪沟清淤，护坡筑岸；建设西堤闸门和“西水东调”海水输送管；修筑环湖林荫步道，沿湖兴建公园绿地，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。

　　绿水青山就是金山银山，如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”——生态环境的改善，带动思明区周边10平方千米的土地价值显著提升。一批世界500强企业、共建“一带一路”国家和地区企业在此设立区域总部，成为拉动经济高质量发展的强劲引擎。

　　实践，书写厚重答卷。筼筜湖的综合治理，实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变，逐步探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践路径。

　　案例 2

　　军营村

　　坚持绿色引领 促进乡村振兴

　　亮点：“军营村践行‘山上戴帽、山下开发’理念成效”案例，入选新时代生态文明建设实践案例

　　军营村是厦门这座向海而生的城市中，少见的高山村，平均海拔近千米。如今的军营村，层层梯田环抱群山，美景如画，有“世外桃源”的美称。但曾经，这里却是夜晚黑漆漆、出行只有泥巴路、山顶光秃秃的偏远山村。

　　1986年和1997年，习近平同志两度来到军营村，到田间地头了解村民生产生活状况，与村民共谋乡村发展之策，提出了“发展山区，首先要解放思想、振奋精神、扶贫扶志”“山上戴帽、山下开发”等发展思路。

　　聚焦生态建设，军营村下大力气实施生态修复——限制人为乱砍滥伐，有序推进封山育林，实施高标准造林绿化工程，改造生态化茶园6500余亩，提升公益林面积4100多亩，森林覆盖率由不足50%提升至79%，重新给群山戴上“帽子”；深入推进农村人居环境整治，埋设污水管网，施行雨污分流，建立健全村庄卫生保洁长效机制，落实垃圾分类制度；落实河长制，先后三次对九龙溪进行整治改造，修建亲水步道，打造清澈见底“生态溪”……

　　为摆脱贫困，军营村践行“山上戴帽、山下开发”的绿色发展理念，有意识地管好山、管好水、种好茶叶，形成“以生态旅游为主、生态民宿为基、农产销售为辅”的村庄发展路线，探索出生态旅游、生态农产品、碳汇经济的“两山”转化路径。2024年，军营村村民人均年收入达到4.3万元，村集体收入达到87万元。 全村现有民宿70家，房间近400间。

　　2022年，全国首个农业碳汇服务驿站在军营村设立。这里还开设“农业碳汇大学堂”，出让茶园碳汇。截至2024年，累计实现碳汇收入34万元，开啔“以绿色凭证促进农村绿色交易、以绿色交易促进农民绿色增收”的新模式，实现了“空气卖了钱，青山变金山”。

　　多年来，军营村践行“绿水青山就是金山银山”理念，产业兴旺、生态宜居，昔日远近皆知的“老少边穷”山区村精彩蝶变，成为闻名遐迩的“百姓富、生态美”新农村。

　　案例 3

　　治理海漂垃圾

　　科学施策 守护碧海银滩

　　亮点：建立健全“四化”海漂垃圾治理机制入选新时代生态文明建设实践案例

　　环岛路岸滩上，厦门市生态环境保护综合执法支队的执法人员正在操作无人机巡查岸线。一旦发现疑似海漂垃圾，无人机就会飞近拍照、标定经纬度，将信息上传平台，平台再将清洁任务下发到保洁单位。

　　打捞海漂垃圾曾是个“老大难”问题，可厦门却一次次刷新成绩单：2024年海漂垃圾分布密度较2020年降低78.76%，连续5年保持全省最好水平。2025年上半年，我市海漂垃圾分布密度较2020年同期降低87.03%。

　　这背后，离不开海漂垃圾“四化”治理机制的“功劳”。近年来，我市创新建立制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾治理机制，对230平方公里近岸海域实现全覆盖保洁。

　　与此同时，我市成立海漂垃圾综合治理工作领导小组，相继出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》等，每年将其纳入为民办实事项目和党政领导生态环保目标责任书考核。

　　如今，“天地海”联动，已成为我市海漂垃圾治理的一大特色。海上，配备44艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、2艘巡查快艇等，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置；陆上，各区组建近600人的海域海岸线专业保洁队伍，将岸线划分为62个岸段，每个岸段明确责任单位、责任人员，并配备沙滩车、垃圾转运车、压缩车、深埋吊桶车等，确保岸滩垃圾日产日清；空中，则有无人机定期巡查。

　　信息化预测预报，为海漂垃圾治理插上“智慧翅膀”。在厦门市海上环境卫生站，智慧海上环卫平台能够自动识别海漂垃圾信息、无人机航拍巡查结果、海漂垃圾清运船只点位等，并实现每日对我市入海垃圾飘移轨迹及分布区域的预测预报，支撑精准清理保洁。

　　案例 4

　　厦门东南部海域美丽海湾

　　科学施策水清滩净 绿色发展人海和谐

　　亮点：厦门东南部海域美丽海湾优秀案例入选第六批全国干部学习培训教材，并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”亮点经验做法，向全国推广

　　俯瞰厦门东南部海域，清澈海水呈现出深浅不一的蓝，细软沙滩绵延不绝，城市巧妙地融入其中……如今的厦门东南部海域，已蝶变为国家级亲海宜居型美丽海湾。

　　该海域覆盖思明区全域，毗邻台湾海峡，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里，拥有鼓浪屿-万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，集中了8个海滨浴场，是全国最为著名的滨海旅游度假胜地。

　　随着城市快速发展，这里曾面临陆源入海污染加重、海漂垃圾增多、亲海空间不足等挑战。近年来，我市统筹“山-海-城”治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，打造出“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

　　在治理过程中，我市坚持陆海统筹，构建了“全收集、全处理、全达标、全监管”的陆海污染治理模式。通过实施污水处理“三个一百”行动，新改扩建5座水质净化厂（站），日处理能力达71万吨，思明区成为全省污水收集率最高的城市建成区。同时创新推进“正本清源”改造，实现老旧小区雨污分流、管网标识清晰、餐饮隔油预处理，从源头遏制污染入海。

　　保护与修复并重——我市设立珍稀海洋物种国家级自然保护区，完成全海域养殖退养，出台全国首个滨海岸线保护规划。通过严格保护和精细修复，近岸海域底栖生物物种从32种增至59种，中华白海豚种群数量稳定在80头左右。同时，累计修复沙滩面积超65万平方米。

　　坚持“亲海”而不“侵海”，我市在环岛路沿线建设海湾公园、书法广场、音乐广场等多个滨海亲海体系。溪头下“中国最浪漫婚纱村”“黄金海岸线”环岛路等亲海区域的打造，使得特色滨海旅游和影视产业蓬勃发展。随着国际马拉松、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动的常态化举办，让这片海域焕发无限生机。

　　案例 5

　　生态环境分区管控应用

　　创新体系打造优化营商环境绿色样板

　　亮点：我市创新生态环境分区管控应用被国家发展改革委、生态环境部向全国推广，并获评2025年全国优化营商环境创新实践十大案例

　　厦门，这座因海而兴的城市，持续以“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，将生态环境保护的理念编织进城市发展的每一寸肌理——通过构建全地域覆盖、跨部门协同、多要素综合差异化的生态环境分区管控体系，走出一条以生态环境高水平保护支撑经济社会高质量发展的新路径。

　　曾经，经济发展与环境保护如何平衡，是城市面临的难题。厦门创新“清单管理”，打造“管控单元+行业”双准入模式，将全市域划分为134个生态环境管控单元，发布精细化的《生态环境准入清单》，并配套出台相应的环境管理清单和准入清单实施细则，形成“一单元一策略”“一行业一手册”的精准管控格局，为招商部门和项目单位提供更精准的准入咨询服务。

　　与此同时，厦门创新“数字赋能”，建成智慧化生态环境分区管控应用系统。该系统融合国土空间、生态保护、产业布局等239个要素图层和10万余条准入条件，形成“一张底图”。系统面向公众开放，通过自主研判选址，已累计指导超1.3万个项目优化布局或调整工艺，避免无效投资8.4亿元。该系统与“多规合一”平台并线运行，在项目策划阶段即实现部门信息共享、意见共商，为招商引资抢占先机。这一“大数据赋能分区管控”实践荣获第六届数字中国峰会优秀案例。

　　更重要的是，这套创新体系已深度融入城市发展大局。在宏观决策层面，生态环境分区管控要求被纳入全市发展战略、城市规划和重大决策，对“一岛、一带、多中心”、岛外环湾产业布局提出差异化分区管控要求。在产业布局方面，构建了“三园、两带、两港、一区”的海洋经济发展空间格局，推动海洋高新产业园等项目实现规划环评与项目环评有效衔接。部门联动上，在土地出让前加强产业、规划、环保等核心要素并联审查，将生态环境要求前置到用地监管环节。

　　今年10月，《厦门经济特区生态环境分区管控条例》出台。这是全国首部市级生态环境分区管控地方法规，标志着厦门生态环境分区管控从探路先行迈向制度引领。

　　案例 6

　　鼓浪屿

　　绿色护航

　　打造全国首个世界文化遗产近零碳深度体验地

　　亮点：鼓浪屿入选全国“和美海岛”，鼓浪屿近零碳排放景区入选全国绿色低碳典型案例

　　人们常说，厦门的浪漫，鼓浪屿占了一半。天风海涛、风光旖旎，世界文化遗产鼓浪屿，犹如一颗明珠镶嵌在大海之中。

　　打造“生态岛”。我市颁布《厦门经济特区鼓浪屿世界文化遗产保护条例》，制定《鼓浪屿近零碳景区创建实施方案》等5项规划。在依法保护文化遗存和历史风貌的前提下，注重延续原有生态环境，加强岛、礁、洞、山、草、木、花等各类生态元素保护与修复，景区森林植被等绿化比例维持在60%以上，生态碳汇储量达到500吨/年以上。

　　打造“无废岛”。岛上建成3个污水处理站，污水收集处理达标率实现100%。公共场所用水全部使用节水器具，节水设施普及率达到100%，水资源消耗量可节约30%以上。岛上全面禁止一次性塑料制品的使用，全面推广电子门票、船票，大力倡导光盘行动，实现垃圾源头减量。

　　打造“电气岛”。建成福建省首个“光储直柔”一体化零碳建筑，建设太阳能屋顶光伏公厕，布设环海道路太阳能照明系统，每年可减少二氧化碳排放近20吨。此外，执法、观光车辆全部电动化，并投入使用3艘搭载超级电容的混合动力海上客船，有效减少二氧化碳排放。

　　打造“智慧岛”。相关部门在鼓浪屿绘制碳电地图，增强生态环境治理的可视化和智能化；搭建智慧管理平台，实现全岛管理无死角；推广碳普惠系统，鼓励游客和居民的低碳行为转化为碳积分，促进低碳行动。

　　不负“诗与远方”，近年来，鼓浪屿不仅成功申遗列入世界文化遗产名录，还先后获得“ISO14000国家示范区”“国家级风景名胜区”“第三届中国生态文明奖”等荣誉。我市将保护和发展鼓浪屿融入加快建设高颜值厦门行动方案中，让这颗“女王皇冠上的宝石”更加熠熠生辉。

　　案例 7

　　下潭尾红树林公园

　　海上森林成为“城市绿肺”

　　亮点：下潭尾红树林公园入选生态环境部2023年绿色低碳典型案例

　　在厦门这座滨海城市，有一片独特的“海上森林”——下潭尾红树林公园。作为福建省最大的人工重构红树林生态公园，它总规划面积达404万平方米，种植红树林约85万平方米，建设5.3公里海上栈道，是集生态保护、游览观光、休闲健身、科普教育为一体的海上生态公园。

　　绿意绵延，如今，这里已成为市民游客亲近自然的“城市绿肺”。2023年，累计接待游客量近120万人次，单日最大游客量达4.6万人次。

　　然而多年前，这片海域还只是生态脆弱的滩涂，生物稀少，景观单调。转变始于一场系统性的生态修复与重构——我市运用微地形平衡重塑理念，由海及岸依次呈带状种植不同的红树植物树种，构筑了长达500米的自然、绿色的生态海堤，形成“林-滩-海”的生态共同体。同时，采用“坢泥技术”围堰造滩。为强化红树林修复种植成效，我市充分发挥厦大等科研院所技术支撑，在大家共同努力下，下潭尾红树林公园红树林首批种植成活率就高于85%。

　　公园二期红树林项目被确定为2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和林，这在此类国际盛会史上尚属首次。项目完成后，更被评为“生态修复与防灾减灾协同增效全国典型案例”。

　　作为习近平生态文明思想宣传教育阵地，下潭尾红树林公园持续推动生态修复与蓝碳科普深度融合。通过限制人为干扰、科学选育树种、规模化种植修复，逐步构建起稳定的红树林湿地生态系统。同时，大力推进科普设施建设，建成全国首个红树林活体科普展馆，让生态知识触手可及。

　　公园积极探索生态价值转化路径——不仅免费向公众开放，更通过开展“碳路小达人”“我在海里有棵树”等活动，将生态资源转化为科普与旅游优势，为厦门高素质高颜值现代化国际化的花园城市增添新名片。

　　案例 8

　　提升污水治理能力

　　坚持系统治理 绘就清水绿岸

　　亮点：厦门市全面提升污水处理能力等3项督察整改成效入选“中督整改典型案例”

　　“现在的海沧，新阳主排洪渠碧波荡漾，海沧湖水流潺潺，过芸溪水体清澈、岸清水绿，在乡村，房前屋后的池塘、沟渠等也是一池碧水。”在海沧，住在海边的市民吴先生对此深有感触。

　　在翔安区澳头社区怀远湖畔，不断有水流注入湖中，很多人不知道，这些生态补水就来自居民家中的污水管。居民生活污水通过系统收集汇总到社区污水泵站，加压通过市政污水管，输送到水质净化厂处理，然后重新回流到社区，为湖区生态补水，还可以灌溉农田。

　　这些改变，都是我市全面提升污水处理能力的生动写照。

　　2019年，面对“污水处理能力不足”问题，我市系统谋划全市污水处理厂布局，全力推进“三个一百”建设：污水处理设施投资完成100亿元、新增污水处理能力100万吨/日、每年新改扩建污水管网100公里，全面打响污水处理能力提升攻坚战。

　　围绕“截得住”，我市全力开展入海排放口整治。建立全市域400个入海排放口台账，按照“查、测、溯、治”思路推进“一口一策”综合整治。本岛11个入海直排口于2020年完成整治，基本实现晴天污水不直排，全市入海排放口水质达标率不断提升。

　　围绕“送得走”，我市大力推进污水管网建设。坚持厂网“同步设计、同步建设、同步投运”，2020年以来，累计新建改造污水管道812公里，实现本岛三大污水处理厂互联互通。

　　围绕“处理得了”，我市全力推进污水处理厂新改扩建，2024年城市生活污水集中收集率为88.3%，集中处理率从96.4%提高到100%，基本实现污水全收集全处理。

　　同时，我市创新推行雨污分流“三步走”模式：全面开展溯源排查，排查管网；分步推进正本清源改造，完成改造面积334.43平方公里；试点排水管理进小区，创立“双管长制”工作模式，实现源头雨污分流。

　　通过三年攻坚，全市水环境质量持续提升，主要流域断面及饮用水水源地水质实现“4个100%”达标，近岸海域水质持续改善。

　　案例 9

　　低值废弃物回收利用

　　科技力量“神助攻” 低值可回收物“变废为宝”

　　亮点：我市推广低值废弃物回收利用等12项经验做法，被生态环境部向全国推广应用

　　空牛奶盒摇身一变，成为笔记本、包装袋；矿泉水瓶也有大用处，被“织成”再生T恤……这些原本被直接处理掉的垃圾，在厦门可以“变废为宝”。

　　曾经，低值可回收物往往“一烧了之、一埋了之”。我市将其纳入“无废城市”和绿色低碳循环发展体系，将资源化利用作为优先选项，构建起“减量化、资源化、无害化”三位一体的低值可回收物全链条治理体系。

　　在前端，我市发布低值可回收物指导目录，将废玻璃、废塑料等分为五大品类，并建立三级“督导员”制度，每个垃圾投放点至少配备一名督导员引导精准分类。全市建设垃圾分类宣教中心，开展社区培训，提升居民分类意识。

　　在中端，采用“定点收集、桶车对接、公交化运输”错峰直运模式，配备39辆直运车，设置47条线路和1399个转运点，确保低值可回收物从社区直接运往分拣中心，有效避免垃圾混装混运。

　　在末端，建成全国首个低值可回收物分拣中心，年处理能力1.8万吨，通过智能化装备分选出15个品类可回收物。自2022年底全国首个低值可回收物分拣中心在厦落地，截至今年9月底，全市累计处理低值可回收物约4.79万吨，助力减排8.18万吨二氧化碳，约等于节约石油5.38万吨。这一模式入选联合国气候变化大会“中国角”边会优秀案例，全国首宗低值可回收物分类碳减排量交易也落地厦门。

　　在厦门，垃圾分类已成为市民的生活习惯。通过多年探索，我市形成了“以法治为基础、政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜”的垃圾分类“厦门模式”，在全国垃圾分类工作考评中连续7年名列第一。

　　通过系统推进，厦门人均垃圾日产量从1.3千克降至约1千克，垃圾回收利用率超50%，吨垃圾焚烧发电量提高30%，实现原生生活垃圾“零填埋”。

　　案例 10

　　象屿零碳综合保税区

　　降碳亦降本 增绿也增效

　　亮点：获评2022年国家级绿色低碳典型案例，经验做法被生态环境部向全国推广应用

　　一块块太阳能光伏板，把光能转化为电能，源源不断提供清洁绿色能源；如同大功率“充电宝”的储能电站，实现整个园区内绿电能源的自给自足；一台台机器设备展示出先进的绿色技术，指引着未来低碳模式……这就是全国首个实现零碳排放的综合保税区——厦门象屿综合保税区。

　　走进象屿综合保税区，十几台叉车正在灵活作业。园区内安安静静，不仅听不到传统燃油叉车运行时的噪声，也不见浓重的尾气。目前，象屿综合保税区已实现作业叉车全部电动化，一台电动叉车一年可实现柴油替代量6.2吨，可节约13吨标煤，实现二氧化碳减排约19.5吨。

　　除了电动叉车，象屿综合保税区内，随处可见绿色低碳的身影——电动托盘搬运车、电动物流运输车等新能源物流设备纷纷“上岗”；高效节能的LED灯替代了传统的金卤灯、钠灯等，覆盖园区全部场所；以节能型工业风扇和空气调节设备全面替代原有的老式风扇……“我们还严格进行绿色园区管理，尾气污染超标车辆或环保信用不达标车辆，不得进入园区。鼓励园区内各企业员工绿色出行，将象屿综合保税区打造成真正的零碳园区。”厦门港务物流保税有限公司相关负责人说。

　　近年来，象屿综合保税区积极落实国家“双碳”目标，引进分布式光伏发电项目，充分利用闲置的仓库顶面空间铺设太阳能光伏发电板，优化园区用能结构，降低碳排放。同时，为解决园区光伏发电量与园区用电负荷存在时间差异问题，配置储能电站，实现园区用电的“调峰填谷”。

　　同时，象屿综合保税区整合构建智慧供应链，实现企业报关无纸化、监管智能化、通关自动化，实现物流运输的全链条数字化监管，初步估算整体运输配送成本下降25%，能源消耗下降20%。建成的绿色智能化仓库管理系统，实时监控园区仓库用能情况，使园区仓库节省耗能20%以上。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在

文章编号: 8c6035e3a289c5ae398acfc14d22be3a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 下载“惠州惠民通”APP。 

扫码下载惠民通APP 

2.点击下方按钮进入去填写信息。提交信息后，静待开奖！！ 

3.开奖时间：2025年12月3日（周三）11:00，系统将随机挑选出幸运用户。获奖信息将在惠民通客户端发布，同时在惠民通福利群通知，参与抽奖后请加入惠民通福利群，以防错过开奖信息。同时也通过短信方式通知中奖者。参与活动时，请务必留下正确的电话号码。

4.请中奖用户在12月4日~12月11日，添加惠民通小助手微信【19267581586】，提供中奖信息登记，礼品可选择自取或邮寄到付，逾期将视为放弃机会。

5.若在活动结束前卸载App将自动在系统中失去中奖资格。活动最终解释权归“惠民通”所有。 

好运要期待 

知识也要涨起来 

一篇小科普带你 

重新认识一下它们 

我们是“中华白海豚”！ 

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0~2.5米，最长可达2.7米，体重约200~285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中。奥斯贝克给这条雪白色的海豚取名为“Chinese White Dolphin”，翻译过来就是中国白海豚，随着人们不断了解和认识各海域内白海豚亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名，最终其拉丁学名被确定为“Sousa chinensis”，也就是“中华白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

▲来源：纪录片《中华白海豚》摄制组 

据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。 

“你说的白是什么白” 

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色随着年龄增长而变化，大致分为3个阶段： 

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

▲刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。来源：湛江发布 

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。（所以，“小粉皮”这么卖力都是为了符合官方设定） 

爱笑的豚社交能力不会差 

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。 

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。 

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。 

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

而在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。来源：珠海发布 

了解完中华白海豚的知识之后 

是不是觉得咱们两小只更亲切啦~ 

来带我走吧， 

带我走吧~ 

（温馨提示：要在“惠民通”客户端内才可以报名哦~） 

扫码进入惠民通福利群 

获得更多福利资讯 

目前惠民通共有7个福利群 

进入任意一个群聊即可 

无需重复入群 

来源：惠民通APP 十五运执委会 青春深圳 山东卫视 央视网 南方+ 

编辑：舒心 

审核：贺国会 温舒

            今日视频推荐 

文章编号: a5eac13135b980f1fc5a0d2aba84b726
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (关键时刻能救命《烈火·雄兵》亲子活动，救援专家，带娃亲身体验正确的火灾逃生技术！) 2025-12-01 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667358&idx=1&sn=c8238fb9f91e435bbd04d0ad20e627fb

截至11月28日，香.港，火灾已造成128人遇难。特区政府已啔动善后工作

如何正确逃生自救据不完全统计，近五年来全国范围内，就有1624名未成年人在火灾中遇难，占火灾死亡总人数的18.6%。在这个意外和风险随时会降临的世界上，遇事不慌、镇定自若的应变能力，才是孩子人生最大的保护伞。

少年应急官《烈火·雄兵》火灾求生 实战私房课与专业救援队，强势联合传播国内、外先进救援技术让青少年亲身体验正确的火灾逃生技术

结合实景环境教官讲解火灾危害让青少年学会火灾避险专业知识

自主知识产权课程职业教官团队拥有150门专业安全课程23项自主知识产权注册技术深入1400余所学校为青少年带来专业、实用的安全教育体系《防踩踏技术》《低可视度穿越障碍》《亲子火灾逃生练习》打造完美安全防护课程！

专业课程已进行版权注册保护

亲子实战演习

体验和学习，在遭遇火灾时应该如何安全撤离。利用平地模拟演习的形式，让家长和学生熟悉关键的技术体系和重点。

少年应急官必备技能

1、《实景火灾逃生演习》在真实环境中，利用真实烟雾，让家长与青少年共同体验“火灾逃生”实景演习。

2、《青少年居家安全专项培训》专门提炼出针对青少年群体可能遇到的伤害事故，有针对性的为家长进行实操培训，有效确保青少年成长中的安全。

3、《自然灾害认知与自救》利用专用设备，让家长与青少年一起，认知自然灾害的种类、伤害，让青少年学会面对自然灾害的自救知识。

全封闭专属基地

全实景真实场馆全实景模拟烟雾全实用专业技能

青少年安全中心携手北京绿舟救援队做好一节安全私房课一切只为生命与平安

关于我们：国内专职于青少年安全教育的专业机构，中国灾害防御协会会员单位。每年进入国内100所中小学，开展青少年安全、应急急救、反校园欺凌、防灾自护等专题教育活动。目前已覆盖国内1400余所中小学，直接受众学生超过300万人次。

绿舟应急：北京绿舟应急救援促进中心（以下简称绿舟应急）是民办非企业单位，是绿舟应急救援联盟的发起单位，日常主要开展防减灾知识普及、公益救援和应急保障工作。绿舟曾组织参与过海南威马逊台风、尼泊尔地震救援、鲁甸地震救援、阜宁风灾、湖南水灾、九寨沟地震救灾、泰国清莱洞穴救援、普吉岛沉船、河南水灾、山西水灾、土耳其地震、“23.7”特大洪灾、甘肃积石山地震、缅甸地震等救援行动，有着丰富的应急救援和防减灾知识培训经验。平时防灾、战时救灾，做好政府辅助力量。

少年应急官《烈火·雄兵》火灾求生 实战私房课

★

活动时间：2025年12月6日

上午场：9:00-12:00下午场：13:30-16:30活动地点：北京·西城（牛街附近，详见群内定位或咨询客服）活动人数：限30组家庭

活动费用：119元 / 1大1小

单加一位99元·大小同价

注：我们将活动收入的20% 捐赠给北京绿舟救援队，以支持抗灾救灾事业，向所有参与救灾的英雄们致敬！

★

向所有逆行的救援英雄致敬感谢他们用血肉之躯守护人们的生命安全

退款说明：

1、行程仅供参考。以出发前以通知为准；我方保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付费用。3、活动成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：活动7日前，退还全部活动费用；活动前7日（含）内，退还50%的活动费用；活动前不足3日（含）内，不可退费。4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实已发生费用后余款返。5、活动成团后取消行程，将可能影响其他成员行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他人。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：火灾求生私房课

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单【风险告知及免责声明】

一、风险告知：

1、本次活动属于一种含风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险；2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行；3、本活动仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负；4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。

二、免责声明

1、《户外活动免责声明》：我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。2、本活动遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。5、对于训练科目，教官有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！8、本文所有内容仅为转发，实际均由专业机构及团队执行。

请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。-END-

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注截至11月28日，香.港，火灾已造成128人遇难。

文章编号: 6b9fe555b5876fea5d7396a04a563b24
-----------------------------------------------------------------------------
