文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (驻村博士选调生服务团｜“科普讲座进校园”活动走进大乡小学) 2025-12-17 银城党建   银城党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDEwMTI5OQ==&mid=2247572612&idx=1&sn=ee09e89e99c50be6e907cfa625f4ecd2

近日，大乡小学迎来了“科普讲座进校园”活动，以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题，开啔了海洋生态保护的探索之旅。

活动由区委组织部、区教育局指导，驻村博士选调生服务团、第七片区驻村工作队联合厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共同举办，旨在提升学生的海洋生态保护意识与科学素养，营造守护海洋家园的良好氛围。

厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清老师担任此次主讲。他通过鲜活案例图片、视频及详实数据，生动讲解了中华白海豚的生态价值与保护现状，阐述了物种保护的重要性与紧迫性，为学生打开了一扇海洋生态保护的专业之窗，激发了大家参与水生野生动物保护的责任感与行动力。 

同学们纷纷表示对中华白海豚有了更深入的了解，也深刻认识到保护海洋的重要性，将从身边的小事做起，用实际行动守护海洋。

本次“科普讲座进校园”活动，以中华白海豚保护为鲜活教材，为大乡小学水生野生动物保护教育注入了专业内涵。丰富了学校科普教育体系、强化了海洋特色教育品牌，更在学生心中播撒下关爱水生生命、守护蓝色家园的种子，让“保护海洋、科学先行”的理念在校园中生根发芽，蔚然成风。

同安区驻村博士选调生服务团与各方携手联动，整合优势资源，有力保障本次活动的质量与影响力，彰显了服务团扎根基层、助力教育的责任担当。未来，驻村博士选调生服务团将持续打造精品科普项目，让科学教育扎根基层、让科学理念深入人心，为乡村振兴书写更多落地有声的博士答卷。

—  E N D  — 

文章编号: 7561fac5a7205e56ded59d3a420fd854
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (顶奢万宁亲子营~住亚特兰蒂斯，玩水世界！冲浪、雨林桨板、椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海，1家起成团！) 2025-12-17 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668438&idx=2&sn=b89dc406ed939f973acc563120c50683

顶奢万宁亲子营~住亚特兰蒂斯，玩水世界！冲浪、雨林桨板、椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海，1家起成团！点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 国内海岛休闲度假 海南必然是无可争议的Top1 年年去海南，次次在三亚躺酒店，未免太无聊！ 比在三亚更会玩的人，都去小众万宁，新晋遛娃圣地，宝藏万宁藏不住了。 万宁，一个让无数人戒掉三亚的地方 海边咖啡店、日落酒吧...慵懒而随意，简直i人的“摆烂天堂”. 全球公认的冲浪圣地，能见度10米的玻璃海，充满故事感的网红灯塔... 一半椰林，一半大海，醉美海边公路。除了海洋，还有郁郁葱葱的热带雨林。 chill的海风，local的老盐柠檬水，野生的浪人，仿佛置身在南加州的错觉。 低调且惊艳的宝藏海边小城，万宁 热门电影《非诚勿扰3》（包括前两部《非诚勿扰1》《非诚勿扰2》）取景地！ 热门综艺节目《这是我的岛》《十二道锋味》《妻子的浪漫旅行》《极限挑战》等等... 尚未完全开发的海岛，足以媲美澳洲黄金海岸 “会跳舞的沙滩” 惬意迷人的景色，遛娃度假两不误的首选之地..... 我们设计了一条「5天4晚顶奢万宁亲子度假游学」线路，论度假体验感和玩乐丰富度，一把超越市场上99%的普通海南路线！让家长和孩子一起边玩边学，度假的同时，顺便体验课堂上未能学习的新技能和特色海岛体验！ 轻户外+五星体验+休闲度假+亲子游学体验，解锁海南隐藏新玩法！ 7年时间打磨，2000+家庭的选择，99.99%好评率，闭眼冲！冲！冲！ 升级顶奢游 “海南 ” 小众游玩体验，深度打卡小众网红地，轻奢重体验 1晚丽思卡尔顿+2晚石梅湾艾美度假酒店+1晚亚特兰蒂斯酒店 周杰伦、刘德华、张艺兴等明星同款度假酒店+国际一线品牌酒店石梅湾艾美（小众网红、明星、综艺首选拍摄地）+三亚超五星亲子酒店亚特兰蒂斯住宿。 海口丽思卡尔顿酒店（海口豪华酒店榜No.1） 石梅湾艾美度假酒店（2025中国50美景酒店） 三亚亚特兰蒂斯酒店（2025全球100亲子乐园酒店） 6类户外特色活动： 万宁冲浪、热带雨林桨板、东南亚版的椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海、亚特兰蒂斯嘉年华（水世界、水族馆畅玩......) 万宁冲浪 雨林桨板 椰子树跳水 趣野赶海 亚特兰蒂斯嘉年华 雨林咖啡 6种特色美食体验： 特色琼菜、海鲜盛宴、椰子鸡、咖啡鸡、娘惹糕、手工咖啡... 特色琼菜 椰子鸡 咖啡鸡 海鲜餐 娘惹糕 手工咖啡 3大城市小众景点： 潭门南海博物馆、兴隆咖啡庄园、万宁冲浪胜地、亚特兰蒂斯水世界、水族馆、明星同款综艺打卡地.... 冲浪胜地 咖啡庄园 博物馆 亚特水族馆 亚特水世界 综艺打卡 1个环节解放家长： 特别安排一个海边轻奢下午茶，让家长轻松度假，与孩子一起度过一个快乐休闲的亲子时光 一期仅限10间房，售完即止，每年寒假都火爆预定不上，提前锁定席位全靠手速！绝对的稀缺资源，当然是要“抢”的！ 一线品牌 “五钻顶奢” 躺酒店才是头等大事 ✔ 落地海口专人专车接机（一家一车） ✔ 1晚入住明星同款丽思卡尔顿酒店 ✔ 2晚一线海边私家沙滩石梅湾艾美度假酒店 ✔ 1晚世界顶级亲子度假酒店三亚亚特兰蒂斯 ✔ 有颜值，好口碑，游学的同时也是度假 全程入住五钻+携程4.7分+国际顶奢品牌酒店，1晚亚特兰蒂斯度假酒店，2晚石梅湾艾美度假酒店，以及1晚海口丽思卡尔顿假酒店，估算下来5天4晚房费就要9000+！ 三亚亚特兰蒂斯酒店基础房型￥2900+/晚 石梅湾艾美度假酒店基础房型￥2300+/晚 海口丽思卡尔顿基础房型￥1500+/晚 △海口丽思卡尔顿酒店/石梅湾艾美度假酒店/亚特兰蒂斯度假酒店 携程参考价格（10月份查询价格参考） 三亚亚特兰蒂斯酒店 沉浸式海洋王国，重塑亲子度假梦想之地 酒店占地面积约30万平方米，是融合酒店，餐饮，购物，水乐园以及水族馆为一体的综合性娱乐度假目的地。这里拥有千余间宽敞的海景客房及套房，三亚亚特兰蒂斯不仅重新定义了海岛度假的方式，更用极致体验诠释了“一站式目的地”的真正含义。 酒店拥有1314间客房（寓意“一生一世”），其中：海景房占比超80%：多数房间可俯瞰海棠湾湛蓝海域或水世界景致。我们为大家安排了亚特海景房，让大家舒适度假。 传奇主题，迷失国度与现代奢华的共鸣 亚特兰蒂斯以传说中的海洋文明为设计灵感，将神秘古国元素与现代建筑美学相融合。 标志性拱门设计：酒店建筑以恢宏的拱形轮廓向神话中的王国致敬，夜晚灯光亮起时，宛如海上宫殿。 无论是渴望冒险的青少年，还是寻求放松的家长，都能在这里找到属于自己的快乐密码。这座海洋王国，正等待着为您的家庭开啔一段传奇之旅！ 备注：亚特兰蒂斯一间房可住2大2小，孩子12岁以下可免早餐费用以及水世界+水族馆门票畅玩，超过12岁以上则需要单独付早餐费用以及水世界水族馆门票。 特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 万宁石梅湾艾美度假酒店 酒店直面大海、出门就是沙滩 1972年法国航空在巴黎创立艾美酒店，将其命名为Le Meridien，意为“子午线”。石梅湾拥有海南东部最纯净的沙滩之一，沙质细软、海水清澈，而艾美酒店正坐落于此。酒店独占湾内最佳位置，背靠青皮林自然保护区，面朝无尽南海，形成了“山、海、林、滩”一体的独特景观。这里人少景美，私密性极佳，是逃离喧嚣、享受亲子时光的绝佳选择。 酒店因电影《非诚勿扰2》声名鹊起，是《妻子的浪漫旅行3》、《十二道锋味》拍摄及刘德华等诸多明星入住体验目的地。与酒店隔海相望、隐匿神秘的加井岛景致让人心生向往，银滩，是潮玩海上冲浪、帆船、浮潜等精彩水上活动的旅行目的地。 入住酒店可享全天候亲子，轻松畅享自然野趣；酒店儿童俱乐部，室内外结合的游乐空间，设有攀爬架、手工区、电玩区，让孩子结交新朋友。升级花园网球场，以青皮林为背景，静谧惬意，勘称万宁醉美网球花园。 酒店有雅致客房及别墅，室内设计将黎苗风情和东南亚建筑特色充分糅合，将特定的机理和纹样、架构和材料装点空间之美，营造宁静舒适之感。 多个泳池畅游，酒店拥有主泳池、儿童泳池、环形泳池等多种选择，部分带滑梯和喷水设施，冬日避寒再合适不过。 酒店拥有5间餐厅及酒吧，从传统海南风味，到经典西式佳肴 ，亦或沙滩美酒音乐，主厨团队为宾客打造回味无穷的假期时光，不可错过的沙滩地平线海景餐厅，临海而坐，从清晨日出早餐、到蔚蓝午餐时刻，再至落日晚餐，美食音乐与自然相得益彰，曼妙怡然。 海口丽思卡尔顿酒店 海口亲子首选&海口豪华酒店榜NO.1 丽思卡尔顿，海口当之无愧的高端酒店翘楚！ 周杰伦、刘德华来海口都选择下榻的顶奢酒店，一到假期经常一房难求，我们帮你安排妥当，让你和孩子游学的同时也享受精致度假,开啔您的奢华之旅，让您尽享温馨的亲子时光，缔造难忘的亲子回忆。 酒店每个房间都质感十足，阳台能观赏延绵不绝的高尔夫球场，来自德国汉莎纺织品公司出品的天然羽绒被，来自意大利皇室官方指定供应商的床上用品，来自《泰坦尼克号》同款英国传奇老牌ASPREY的沐浴用品。 海口丽思卡尔顿酒店建在这沉寂一万年的火山熔岩石漠地之上，集嶙峋的岩层地貌、丛林植被、广袤的湖泊及大片湿地于一体，成为了丽思卡尔顿在中国的首家高尔夫酒店。 这里有世界高尔夫迷的朝圣之地-黑石高尔夫球场，也有让初学者获得挥杆乐趣的公园球场和练球场。 亚特兰蒂斯 水世界&水族馆嘉年华 与海洋狂欢 ✔ 沉浸式海洋体验 ✔ 亚特兰蒂斯水世界畅玩 ✔ 失落空间水族馆零距离观看海洋生物 当蔚蓝的欢腾叩响童年的门扉，一场关于浪花与勇气的叙事悄然展开——在三亚亚特兰蒂斯的碧穹之下，水世界并非仅是滑道与浪涛的集合，而是被海洋祝福的亲子秘境；步入梦幻般的海底世界，与数万尾海洋生物近距离接触。透过巨大的观景屏，仿佛置身深海，看鳐鱼优雅起舞，鲨鱼巡游觅食，感受海洋的神秘与壮美。 亚特兰蒂斯水世界嘉年华 亚特兰蒂斯水世界，让亲情在浪尖起舞，让童年与蔚蓝，永恒缔约，海南亲子度假行程中的爱马仕体验。 海神塔：挑战“海神之跃”，从近8层楼高的滑道急速穿越鲨鱼池。 极速漂流河：全长2公里的湍急河道，沿途穿越瀑布、隧道与波浪区。 儿童专区：海洋帝国与嬉水童趣乐园，设有19条适合低龄儿童的滑道及互动水寨。 这里的每一道水痕都藏着童话的密钥：孩童的脚尖点起水花，如同人鱼初次跃出海面；父母的臂弯成为最安心的漂流船，载着笑声穿越彩虹隧道。 亚特兰蒂斯失落空间水族馆 步入亚特兰蒂斯失落的空间水族馆，仿佛跌入被时光封存的海神宫殿。幽蓝光影在廊道间流转，远古石雕与珊瑚丛共生，巨幅观景窗前鳐鱼如披着星纱的幽灵翩然滑过，苏梅鱼群曳动鎏金般的鳞片，在沉船残骸与亚特兰蒂斯遗迹间写下一首无声的史诗。 这里是深渊的瞳孔，也是童话的镜面，孩童的掌心贴上玻璃，与游弋的海星隔着一层蔚蓝对望； 水母在暗涌中舒展如透明星云，将好奇的眼眸映成梦境的颜色；鲨鱼剪影从穹顶盘旋而过，却化作一声被攥紧又欢笑的惊叹。 不必潜入万里深海，此处自有沧海遗珠。失落的空间水族馆，让神话触手可及，让每个家庭在波光中打捞永恒的蔚蓝瞬间。 说明：特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 神奇雨林，桨板穿越 探秘海岛雨林秘境，解锁野生海岛新体验 ✔ 雨林河道桨板穿越 ✔ 东南亚版椰子树跳水 ✔ 野生“雨林咖啡屋”冰美式 作为中国ZUI南端的“天然大温室”，海南岛近60%面积被雨林覆盖，是目前世界上保存ZUI完整的三大热带雨林之一。 感受雨林的ZUI佳方式，一定是钻进雨林。 相较于那些商业化气息浓重、过度开发的雨林景点，我们为大家觅得了一处尚未完全开发的原始小众椰林河道，对比三亚的繁华与嘈杂，这里可以说是鲜为人知的秘境！ 东南亚版野生玩法-椰子树跳水 顺着或宽或窄的雨林河道，划着桨板穿行其中，绿荫环绕，树影婆娑，不知不觉沉浸其中，仿佛置身于东南亚电影，热带风情扑面而来，慢慢享受桨板轻户外运动带来的旅行松弛感。 海南亲子游学行程绝对的私家体验，东南亚版椰子树跳水，在教练的保护下，孩子可以尝试攀上椰树纵身跃入清澈河水，家长鼓励孩子，勇敢迈出第一步。 感受热带野趣与勇气挑战并存的独特体验，这是释放天性、拥抱自然的最佳方式。 雨林咖啡 “咖啡续命，快乐加倍”，不够另类怎么能出众？ 我们将登上岸边，走进雨林野生“咖啡屋”，在这里为大家准备了冰美式、椰子水，补充能量和电解质。 蓝天、椰树、碧波，伴着虫鸣鸟叫，大口呼吸夹杂着椰花香的新鲜空气，感受迎面吹来海苔味的海风，喝杯咖啡，静静地感受假日好时光。 桨板穿越热带雨林 “是谁在荒芜的月光下，遗落一颗、两颗椰子。然后在潮汐与渔夫竹竿击水的声音里，孕育着一个岛的名字...” 河道两岸椰子树，槟榔树迎风摇曳，或直指天空、遮天蔽日；或侧卧河面，凹出姿态万千的造型，以及那肆意生长的灌木丛和蕨类植物，野性而张扬，喜欢探索野生自然的你，一定会大为惊喜！ 遍地椰林本就是一种难得的自然景观，如果椰林同时生长在河道两岸，更是实属罕见，倾斜的椰子树更是为跳水提供了绝佳的机会，纵深一跃，跳入一幅热带海岛的画卷。 逐浪少年，踏浪赶海 海岛进阶体验 ✔ 万宁冲浪 ✔ 专业教练教学，安全靠谱 ✔ 洁白海滩，收获亲子快乐时光 要说近两年除却三亚，海南ZUI火的目的地，万宁必然稳居榜首。打开小某书，搜索“海南小众旅游”，一半的KOL都在安利它，比起旅游城市的快节奏，这里更适合“躺平”，简直“摆烂”天堂！ 作为三亚ZUI强“备胎”，万宁简直不要太好玩！ 这趟旅程我们将解锁万宁的“一万种可能”，在冲浪天堂万宁，成为舞动浪尖的“弄潮儿”；沿着绝美海滨公路，与暖阳不期而遇；充满南洋风情的咖啡庄园，制作本土手工咖啡，走进“咖啡鸡的日常”... 在万宁做半日“浪人” 这儿恐怕是国内蕞Chilly的地方了！ 面朝大海的咖啡店，只为热爱而生的书吧，慵懒随意，这里是自由灵魂的聚集地；椰风海浪柔软白沙滩，小麦肤色的“浪人”抱着五颜六色冲浪板，简单快乐，在这里享受人生才是头等大事！ 海南冲浪，首推万宁。这里是国家冲浪队的主要训练基地，被美国时尚杂志评为“世界十大冲浪圣地”，也是国内ZUI适合冲浪的地方之一。 众多影视剧都曾在这里取景，王一博的《夏日冲浪店》、言承旭ZUI新甜爱剧《夏花》。 明星扎堆，一到假期“XX”明星在万宁冲浪，一准冲上热搜头条。 △《夏花剧照》 靠近外海，较深的大陆架，年均海水温度26.5℃，即使冬季冲浪也不会太冷，因此每年5月-次年3月都是冲浪的绝佳时间。 这里也是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，海水清澈，浪头不高，非常适合新手入门。我们安排了一节冲浪体验课程，让你轻松拿下这项当下Fashion潮人酷爱的运动方式。 专业冲浪教练教学 按照1：4教练配比 穿上冲浪服，涂上彩色防晒泥，挑选一块五颜六色的冲浪板，和宝贝一起，开啔多巴胺色系的海岛冲浪假期。 新手小白，只要不怕水，即使不会游泳也不用担心，我们配置了1:4超高比例的专业双证冲浪教练，手把手教学。 △双证冲浪教练：国家水上运动管理中心颁发的教练证书 &国际冲浪协会（ISA）颁发的教练证书 专业冲浪教练将会教你冲浪的基础礼仪，动作要领，如何看浪、起乘、划水，怎样落板、推板入水... 野趣赶海 一场充满惊喜的自然课堂 ✔ 体验赶海快乐，亲子难得的互动回忆 ✔ 学习潮汐的变化以及海洋生物的生长环境 ✔ 渔获加工，体验亲手捕获海鲜的美味 寓教于乐，潮汐变化带来大自然的馈赠，亲子无法拒绝的快乐活动——赶海肯定是其中之一。海南岛作为热带海岛，在这里肯定要体验一次赶海！ 跟随当地渔民向导，一起捕捞海鲜，体验一把当渔民的快乐！在赶海的过程中，观察海滩的地形、海洋生物的生长环境和生活习性，这样才能收获到更多渔获。 根据天气和潮汐情况，赶海不一定都是坐船的赶海，赶海时间有白天也有可能是晚上。 同时，我们会将大家亲手捕获的海鲜进行加工，不仅能让孩子体验一回“当家作主”的快乐，还能在实践中学习海洋生物相关的知识！ 新鲜打捞的海鲜，无需复杂的调料，塞进嘴里已足够鲜甜。从海里到餐桌，让孩子和家长一起感受劳作后的喜悦和收获，即使是简单的一碗螃蟹粥吃起来也就会格外美味。 渔获加工品尝，根据当天赶海收获为主的食材加工为主，上岸后在本地餐厅或者渔民家里直接加工，条件环境均为本地原生态环境，请知悉！ 咖啡飘香，宝藏侨乡 体验咖啡艺术美学 ✔ 宝藏侨乡·兴隆 ✔ 研磨制作咖啡，体验咖啡艺术美学 ✔ 品尝娘惹糕、咖啡鸡 “潮州粉条福建面，海南咖啡人人传”   海岛度假还只知道躺酒店，挤人潮，刷景点，未免太过无趣。这趟旅程，我们还将带大家前往宝藏侨乡—兴隆，感受三亚之外的立体海南！ 来到这里不仅可以看到咖啡如何生长，感受咖啡鲜果到咖啡成品的喜悦，可以亲身体验学会冲泡含“热带雨林味道”的兴隆咖啡，还可以听咖啡师分享兴隆咖啡原产地故事和咖啡文化。 走进咖啡的世界 此次行程，我们将前往兴隆咖啡庄园，处于北纬18°是天然的世界咖啡黄金种植纬度，庄园内依山傍水，翠绿环绕，完全具备咖啡生长优越的自然环境条件，庄园内种满了咖啡树和热带植物，仿佛身处东南亚。 《十二道锋味》和《王子咖啡店》都曾在这里取景，不少国家领导人也曾造访～ 在这里，庄园的工作人员将会为我们讲解热带植物和兴隆咖啡的历史，了解咖啡初加工的整个过程。 用古老的石磨研磨咖啡，体验学习咖啡制作流程，动手DIY属于自己味道的咖啡~ 特色手工娘惹糕 除了体验咖啡制作，还可以学习制作具有南洋特色的QQ糕，酸甜Q弹的内心被浓香椰蓉包裹着，斑斓、百香果、仙人掌的口味…都是不错的选择。 庄园咖啡鸡 行程安排了地道的咖啡鸡，这可是咖啡庄园土生土长的走地鸡，从小吃着咖啡豆长大，被当地人戏称“贵妇鸡”。 新鲜的“咖啡鸡”，配上咖啡树上现摘的鲜果一起炖煮，汤汁鲜美，肉质细嫩，配上店家的秘制蘸料，一秒心动~ 重走海上丝绸之路 游南海博物馆，打开海上丝路的画卷 海南岛是“中国海洋文明的“桥头堡”，自古以来这里就不缺闯海的故事：琼崖先民乘风破浪，在南海中从事渔业生产；唐宋时期，海南人将经商船队开到东南亚；明清以来，又有百余万海南人“闯番”下南洋。 馆内藏品有70000+，包括历代外销文物、南海生物标本、海南历史文物和船模等，其中华光礁号沉船特展尤为引人注目，展示了古代海上丝绸之路的辉煌与沧桑‌。 博物馆的专题展览《八百年守候——西沙华光礁I号沉船特展》《探海寻踪——中国水下考古与南海水下文化遗产保护》《做海——南海渔家文化展（海南）》，充分展示南海人文历史、南海自然生态、南海文化遗产保护等。 备注说明：博物馆周一闭馆，如团期活动遇见周一博物馆不开放的情况，则安排调整为火山口景区活动。 轻奢海边下午茶 特别赠送，并非固定活动 和孩子一起的旅行，也要浪漫满分。此次行程，为大家准备一场家庭海边下午茶。浪漫的场景，好吃又好拍，用美食治愈一整个假期。（海边下午茶参考，具体以实际为准） （下午茶以家庭为单位，根据人数配比安排，饮品+小吃+果盘） 温馨提示：该项属于免费赠送，如天气影响，则调整成室内下午茶，如不使用则视为自愿放弃，赠送项无费用可退，请知悉！ 专业、贴心的全方位服务 ✔ 全程摄影师跟拍 ✔ 全程升级2+1航空座椅大巴 ✔ 专业教练带专项活动，全程导游贴心服务 全程摄影师跟拍 摄影师全程跟拍，用镜头为你和孩子定格美好，一组组海岛户外亲子写真大片出炉。 并且当天就会将所有美照上传到网盘相册，家长们当晚就可以自行挑选下载，每天都能发朋友圈进行分享！ 往期参考，行程活动中所拍的活动照片活动方有权作为后期宣传，报名则默认接受照片后期可能发布活动宣传使用。 升级2+1航空座椅大巴 一段愉快的旅程，当然是少不了舒适的交通工具的功劳，我们始终相信舒适感更强的交通工具会让车程上的时光更加轻松有趣，提升游玩幸福感。 专业教练专项活动服务 全程1导游+冲浪、桨板、咖啡手工等专业教练单独带活动体验 精心安排每一顿餐食 海南菜、椰子鸡、咖啡鸡、等海南特色餐，当然，除了这些，怎么能错过海鲜呢？为此，特意为大家准备了一顿海鲜餐，爱吃海鲜的人，简直要DNA疯狂跳动，在这里你能直接get上一秒在海里，下一秒在锅里的美味体验。 厌倦了海南旅行的千篇一律，这个假期不妨跟着我们，开啔一段超五星体验的亲子旅程！ 【亚特房型预订重要提示】： 1、为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单需要确认亚特是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一旦经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 5天4晚·海南万宁亲子营  详细行程预览 专为亲子打造 D1  各地--海南·海口 全天：赠送24小时专车接机，一家一车，无需等候，随后自由活动，夜市美食打卡。 （1.机场到酒店约40钟，24小时专车接机，无须等待，一家一车；2.旅游旺季酒店需14:00以后办理入住，如您抵达的时间尚早，可先将行李寄存在酒店前台，自由闲逛海口市区，骑楼老街citiy walk 或者找一家茶餐厅体验一下海南特色老爸茶。报名以后会有攻略赠送） 住：海口丽思卡尔顿酒店·豪华高尔夫景观双床房 餐：全天不含 D2  海口--南海博物馆--雨林河道桨板+椰子树跳水+雨林咖啡屋  南海博物馆，热带河道桨板，椰子树跳水，雨林咖啡屋 上午：早餐后集合出发前往潭门中国（海南）南海博物馆，走进《南海人文历史陈列》和《南海自然生态陈列》馆，深入学习了解南海文化以及保护南海自然生态的重要性，以及为何从古至今南海都是祖国不可分割的一部分。 备注说明：博物馆周一闭馆，如团期活动遇见周一博物馆不开放的情况，则安排调整为火山口景区活动。 下午：午餐后驱车前往热带雨林河道，专业教练桨板教学，轻户外桨板SUP穿越雨林秘境，独一份专属的“椰子树跳水"简直不要太出片。回程登陆以后可以在我们的原始雨林“咖啡屋”进行能量补给，来一杯冰美式，小朋友可以补充椰子水（富含电解质）； 住：石梅湾艾美度假酒店 · 西岭傍山景观双床房 餐：早   中（海南菜）   晚（海鲜餐） D3    万宁冲浪--海边轻奢下午茶--野趣赶海--渔获加工  亲子冲浪，家庭亲子下午茶，野趣赶海 上午：“世界十大冲浪圣地”万宁冲浪体验，让孩子边玩边学，家长一起参与，学习亲子冲浪新技能。 下午：前往沙滩，开啔海边家庭下午茶（以家庭为单位），享受自由遛娃时光~ 下午茶结束后自由晚餐，出发前往赶海地点，在本地渔民的带领下，一起去体验一下野生的海洋生物课堂，进行一场亲子赶海总动员，亲自动手抓捕螃蟹等。上岸后还可以把大家的收获带回，在渔民家进行渔获加工，煮一锅香喷喷的螃蟹粥，让孩子沉浸式体验劳动果实的美味与成就感。 备注：赶海因受潮汐影响，须根据当天潮汐情况安排，可能会调整出发时间及顺序，请知悉！ 住：石梅湾艾美度假酒店 · 西岭傍山景观双床房 餐：早     中（椰子鸡）  晚（渔获加工非正餐） 注：渔获加工（需要单独加餐的客人回去后可在酒店附近餐厅自理） D4  侨乡兴隆--隆苑咖啡--三亚亚特兰蒂斯 华侨之乡，咖啡庄园，手工咖啡，亚特兰蒂斯水世界、水族馆畅玩 上午：早餐后乘车前往兴隆咖啡庄园，制作正宗的兴隆咖啡，这里的咖啡曾经被周总理都称赞过哦，小朋友们还可以亲手研磨手工咖啡和体验制作QQ弹弹的娘惹糕点，走进“咖啡鸡的日常”，品尝地道咖啡鸡。 下午：“亚特兰蒂斯“水世界、水族馆体验 入住亚特酒店，随后可自由选择打卡水世界，水族馆。（酒店是下午15点左右办理入住，旺季酒店房间紧张，如果抵达酒店没有干净的房间，可以先登记把行李寄存到前台后前往水世界水族馆游玩。） 说明：特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 住：三亚亚特兰蒂斯酒店 · 海景房 备选酒店：海棠湾艾迪逊或者仁恒皇冠假日度假酒店 餐：早     中（咖啡鸡）  晚餐：自理 为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单亚特需要确认是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 D5  自由解散 全天：酒店自助早餐后，结束行程。 酒店退房时间：12：00之前，如果要延迟退房的请客人用酒店房间电话以房间客人的身份亲自打电话给酒店申请，或者是在酒店前台报客人姓名和房间号办理申请。 TIPS：建议客人返程购买下午的飞机，第五天上午可以充分享受亚特酒店设施，12点退房后再出发前往机场。 餐：早     活动价格团期说明 【活动时间】5天4晚 【招募年龄】5~15岁亲子家庭   【寒假团期】 1月23日-1月27日  1月25日-1月29日 1月27日-1月31日  1月28日-2月01日  1月29日-2月02日  1月30日-2月03日 1月31日-2月04日  2月01日-2月05日 2月02日-2月06日  2月03日-2月07日 2月04日-2月08日  2月05日-2月09日 2月06日-2月10日  2月07日-2月11日 2月08日-2月12日  2月09日-2月13日 2月10日-2月14日  2月11日-2月15日 备注：南海博物馆周一闭馆替换为火山口地质公园研学 原价成人及占床儿童：6980元/人 12岁以上不占床儿童：6180元/人 12岁以下不占床儿童：5480元/人 11月14日-11月27日 早鸟优惠：800元/人 成人：6180元/人（儿童占床同成人） 12岁以上不占床儿童：5380元/人 12岁以下不占床儿童：4680元/人 【按照家庭计算】 1大1小：6980*2=13960 （1间房） 2大1小：6980*2+5480*1=19440 （12岁以下/1间房） 2大1小：6980*2+6180*1=20140 （12岁以上/1间房） 2大2小：6980*2+5480*2=24920 （12岁以下/1间房） 2大2小：6980*2+6180*2=26320 （12岁以上/1间房） 单房差：1500元 【招募年龄】年满5~15周岁亲子家庭 （老人报名年龄不超过65岁） 【活动人数】1组家庭起发，10组家庭满团  （单团28人-30人满团，亲子家庭参加人数会有上下浮动）。 本路线没有成团人数要求，无须确认成团人数，报名成功以后可以直接购买大交通。 ★ 特别说明： 1）1大1小报名，儿童需占床，大小同价； 2）本线路1组家庭即可成团； 3）单团人员配置都是1亲子领队+1司机+1摄影师； 4）全程默认双床，如果需要大床，下单时请备注，会根据您的需求尽量协调，如无法协调则安排双床。 # 费用说明 # 费用包含 【用车】：全程旅游资质大巴车（升级2+1航空座椅），（含司机及燃油路桥） 【餐食】：共4次早餐，3次午餐，1次晚餐，其中特色风味餐3顿：椰子鸡，海鲜餐，咖啡鸡（不含咖啡因，儿童可食用）；特别赠送海边下午茶，渔获加工。 Tips：下午茶以家庭为单位，建议2-3人。 如因个人原因不用，或者人力不可控因素等无法安排，赠送项目不作为退费项目。 【门票及体验活动】： 热带雨林河道桨板探秘（含桨板体验+椰子树跳水+原始雨林咖啡体验）；1节冲浪课程；亚特兰蒂斯水上嘉年华（水世界+水族馆）；野趣赶海（出海渔船+赶海工具+领队）；兴隆咖啡庄园（咖啡制作+体验制作娘惹糕）；特别赠送海边下午茶+渔获加工+摄影师跟拍） 【住宿】： 全程4晚住宿，标间双床房； D1：海口丽思卡尔顿酒店 豪华高尔夫景观房 D2-D3天：2晚连住万宁石梅湾艾美酒店 西岭傍山景房 D4：三亚亚特兰蒂斯酒店 海景房 备选酒店：海棠湾艾迪逊酒店或者仁恒皇冠假日度假酒店 亚特兰蒂斯酒店特别说明： 1、为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单报名需要确亚特是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 2、因酒店实名入住，如临时预订人无法出行，调整出行人，则需提供亲属证明，申请变更入住信息。 【人员配置】： 每团配置1名驻地导游； 每团赶海领队2名； 每团配置1名摄影师跟拍； 1组家庭即可成团，28人满团，可能根据家庭报名数会有1-2人浮动，人少降低配置 除此之外，各体验项目人员配置标准参考： 桨板：教练/学员=1:10； 冲浪：教练/学员=1:4； 特别赠送配置：旅游意外险、集合日24小时接机服务、游学手册（儿童）、私人订制款香椰（每人一个）、不限量矿泉水等。 费用不含 【大交通】：出发地前往目的地往返大交通费用； 【餐食】：D1全天餐、行程备注“含”的正餐除外（其他正餐自行用餐） 【其他】：其他个人消费；因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素产生的额外费用。 # 预定须知 # 报名须知 ★ 1大1小报名儿童必须占床。 ★本产品不接受拼房，不提供标间加床服务，全程默认安排双床标间。 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准。 ★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务。 ★行程中亚特水世界水族馆嘉年华具体体验项目，以景区公示为准，如遇见特殊情况某些项目体验不开或者用其他替换。 ★ 有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名。 ★ 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 取消/退款须知 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 1. 行程前21日及之前退订，无违约金，可全额退款。 2. 行程前21-15日退订，违约金：30%。 3. 行程前14-8日退订，违约金：50%。 4. 行程前7-1日退订，违约金：80%。 5. 行程开始当日退订，违约金：100%。 【主办方取消活动】 如因人力不可抗拒因素导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 【关于大交通】 活动不含大交通，预定活动成功后，即可购买机票、火车票，如因我方原因导致团队无法成行，我们会提前联系您协商调整出行日期，如无法调整我们将为您全额退还报名团款。 注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家先报名再购买大交通。 【不可抗力说明】 因目的地发生不可抗力： 1. 导致全部行程或部分行程取消，我方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。 2. 导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：此线路为目的地集合，如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退订说明"相关退款政策扣除费用。 * 目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。 * 第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：顶奢万宁 ⬇️⬇️⬇️ 【主办方取消活动】 如因人力不可抗拒因素导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 【关于大交通】 活动不含大交通，预定活动成功后，即可购买机票、火车票，如因我方原因导致团队无法成行，我们会提前联系您协商调整出行日期，如无法调整我们将为您全额退还报名团款。 注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家先报名再购买大交通。 【不可抗力说明】 因目的地发生不可抗力： 1. 导致全部行程或部分行程取消，我方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。 2. 导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：此线路为目的地集合，如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退订说明"相关退款政策扣除费用。 * 目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。 * 第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 国内海岛休闲度假海南必然是无可争议的Top1年年去海南，次次在三亚躺酒店，未免太无聊！

文章编号: 38fcca4f81cee1865dfcf377492b596
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (场馆动态丨“三馆同开+赛演同办” 厦门奥体汇聚文体活动聚合效应) 2025-12-16 华润文体   华润文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247593437&idx=3&sn=485ec0522f8870f0eb806c878009f14d

场馆动态丨“三馆同开+赛演同办” 厦门奥体汇聚文体活动聚合效应

华润文体

三馆齐开

文体盛宴

赛演同办+多元运营

厦门奥体中心

近日，厦门奥林匹克体育中心迎来重磅时刻——凤凰体育馆、综合运动中心、白海豚游泳馆三馆同步开放，演唱会、电竞赛事、游泳联赛三场活动轮番上演，一场文体融合的精彩大戏在此拉开帷幕。厦门奥体中心以“三馆齐开、赛演同办”的专业运营模式，彰显了文体活动聚合效应以及场馆运营、多活动并行承接的硬核实力，不仅收获了各主办方的高度认可与赞誉，更为城市文体产业发展注入了强劲的新活力。

三馆并行运营

硬核实力扛住多重考验

厦门奥体中心团队提前规划、分线推进，确保三场活动的筹备与执行有序推进，最终圆满落幕。从演艺舞台到电竞赛场，再到专业泳池，不同业态的场地需求均被精准满足，展现了厦门奥体中心场馆的多元适配能力。

解锁奥体场馆运营新范式

三大活动各放异彩文体融合绘就新图景

凤凰体育馆

演唱会点燃视听盛宴

NO.1

12月14日晚，万妮达「唤醒我」巡回演唱会厦门站在凤凰体育馆内火热开唱，粉丝的欢呼与音乐交织，掀起一波又一波的热浪。这场演唱会的成功举办，彰显了厦门奥体中心的场地保障与演艺资源优势，持续为厦门文体经济发展注入动力。

NO.2

综合运动中心

电竞赛事掀起热血浪潮

梦幻西游S11季后赛于12月8日至14日在综合运动中心激战正酣，各地电竞战队同台竞技，指尖操作间点燃电竞爱好者的热情。

此次引入顶级电竞赛事，是厦门奥体中心拓展文体融合边界的重要尝试。中心通过对空间的灵活转换，适配电竞比赛的专业需求，让传统体育场馆变身电竞新赛场，既丰富了中心的业态形式，也为年轻群体打造了全新的文体体验场景。

白海豚游泳馆

游泳联赛展现运动激情

NO.3

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛12月13日至14日在白海豚游泳馆顺利收官，全省游泳小将劈波斩浪、竞逐赛场。白海豚游泳馆以专业的赛事保障，为福建省游泳运动发展搭建了优质平台，也彰显了厦门奥体中心在专业体育赛事承办上的硬实力。

政企协同聚力

共促文体产业发展

此次三馆齐开、三场活动同步举办的亮眼成果，离不开市、区政府，以及公安、消防、体育、文旅等相关职能部门的鼎力支持。各部门在活动审批、安全保障、现场协调等方面给予的专业指导与全力配合，为活动的顺利开展筑牢了基础，也为厦门文体产业的协同发展凝聚了合力。

未来，厦门奥体中心将继续依托华润文体专业的运营能力，以完善的场地保障为核心，凭借优质的演艺资源吸引众多明星落地厦门举办演出，持续探索“体育+演艺+电竞”的多元运营模式；同时深化与各职能部门的联动协作，不断为厦门文体产业发展注入新活力，更以丰富的运营实践带动城市文体经济发展，打造更具影响力的城市文体新地标。

文章编号: 406c5098a917c031981e5e574b5b3624
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (世遗泉州・渔村风情丨围头村：打造闽台渔文旅融合的“海峡第一村”) 2025-12-16 晋江三农   晋江三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2651107670&idx=1&sn=478e5ca372a5ef01203b1c7a637777ac

          s: 

          //p.weixin.qq 

千年潮起围头湾，一湾碧水连两岸。在泉州晋江最南端的围头半岛上，坐落着祖国大陆距离大金门岛最近的传奇渔村——围头村。从曾经的“八·二三”炮战主战场，到如今拥有29项国家级荣誉的“海峡第一村”，二十年来，围头村以“二次创业”的奋斗之姿，以“渔业旺、文化强、旅游富”为发展主线，绘就出一幅闽台渔文旅深度融合的崭新画卷，让山海之间的世遗底蕴与两岸相亲的渔村温情，在此交融共生。

“世遗泉州·渔村风情”系列报道本期走进晋江金井镇围头村。 

渔村兴 

依海而业，以鲜致富 

三面临海的围头村，6500米海岸线孕育着得天独厚的海洋馈赠。村里以鲍鱼养殖为主导产业，是全国重要的鲍鱼育苗与养殖基地，现有7000亩养殖海域与5家陆上养殖工厂，年产鲍鱼250万公斤，年产值达2.5亿元，占据全村经济的“半壁江山”。近年来，围头村积极探索多元化发展路径，通过结合“专业合作社+电商+股份制”的经营模式，大力推动“鲍鱼养殖+休闲体验+渔村文化”产业融合发展模式，带动村民家门口就业。凭借这一模式，围头村先后获评全国第九批“一村一品”鲍鱼示范村和全国乡村特色产业产值超亿元村，走出了一条具有沿海特色的乡村振兴之路。围头村还积极发展海蛎、海带、鲈鱼等规模化养殖，开发出“贝鲍围”鲍鱼罐头等精深加工产品，逐步构建起从养殖到餐桌的全产业链。 

在“渔旅融合”方面，围头村持续推陈出新。游客可走进养殖基地，体验清理养殖笼、投喂龙须菜、捕捞鲍鱼等生产环节，并现场品尝鲜活海味；也可前往金沙湾、月亮湾专属垂钓区，钓上黑鲷、黄翅等海产，享受海钓乐趣，并将渔获交由周边餐厅定制海鲜盛宴，将“鲜”字从海洋延伸到餐桌、从产品拓展至体验，让海洋资源真正转化为村民增收的源头活水。

渔村活 

烽火记忆，文化铸魂 

围头村的每一处遗迹都在诉说历史。从宋代抗倭的宝盖寨、明末郑成功屯兵遗址，到12处炮战遗迹（其中9处为省级文物保护单位），这里已成为重要的爱国主义教育基地，“英雄的围头”精神薪火相传。闽南红砖古厝与南洋风格番仔楼在古街中相映成趣，百年南音悠扬婉转，非物质文化遗产成为联结海内外乡亲的情感纽带。 

作为闽台文化交流的前沿，围头村把“五缘”优势转化为独特IP：两年一届的闽台乡村旅游文化节、海峡两岸七夕返亲节，以及每年举办的两岸少儿闹元宵、围头新娘跨海过三八等活动，让148对两岸婚姻成为“一家亲”的生动写照。现代高甲戏《围头新娘》斩获“五个一工程”奖，村歌《我在围头等你》更掀起“跟着村歌去旅行”热潮，持续深化着两岸之间的情感联结。 

渔村旺 

生态为底，文旅引客 

水清滩净的蓝色海湾，是中华凤头燕鸥、中华白海豚的栖息乐园，优良生态成为旅游发展的坚实底气。七匹狼集团投资的七栩礁石酒店已成为当地文旅新地标，“看金门、探炮洞、逛古街、抓鲍鱼、住民宿”等十大旅游产品丰富多元。月亮湾畔，“两岸一家亲，共饮一江水”雕塑成为网红打卡点，默默述说晋江向金门供水的情谊；围头新娘一条街、台青创客驿站内，来自金门的青年创立的“贝鲍围”品牌，成为产业融合的鲜活典范。 

2024年，围头村接待游客超100万人次，旅游消费突破5500万元，旅游相关收入占渔业经济近30%，带动600多名村民就地就业，村集体增收超过120万元，村民人均可支配收入达3.98万元。目前，古街修缮、研学基地改造、房车露营地建设等项目正稳步推进，围头村朝着建设“闽台特色民宿村”与“两岸青年创客村”的目标稳步迈进，真正实现“以渔促旅，以旅兴渔”。 

不妨选一个日子，来围头走走吧。看金门远景，品海鲜盛宴，听战地故事，感受这座“海峡第一村”的独特魅力。 

      END 

来源：泉州海洋

目前100000+人已关注加入我们

        

        

文章编号: f12918bb0a7e999759f2b1c2fb33aa52
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (下一站！疯狂动物城福建站) 2025-12-16 南平生态环境   南平生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYwNzg4Mw==&mid=2651953500&idx=5&sn=5f8889b43e5a6036d8a0e1e413bdc8bc

最近正在热映的 

《疯狂动物城2》 

你看了吗？ 

当你还在为电影中包罗万象的奇幻世界着迷时，不妨将目光投向福建——这里，也藏着一座现实版“疯狂动物城”。 

依山傍水的福建，既有翱翔蓝天的“飞羽精灵”，也有自带气场的猛兽“大块头”，还有憨态可掬的“萌系担当”。 

准备好了吗？ 

今天，一起解锁 

疯狂动物城福建站 

        森林站 

电影中盖瑞蛇首次登场，一反蛇类角色惯常阴险狡诈的形象，网友纷纷表示“迪士尼治好了我的恐蛇症”。而武夷山国家公园，正是远近闻名的“蛇的王国”。 

作为生态保护的典范区域，武夷山保存着世界同纬度带最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，还拥有“昆虫世界”“鸟的乐园”等美誉。 

武夷山风光。丁李青 摄 

据统计，这里目前已知植物种类有3728种，可见到鹅掌楸、银杏、南方铁杉等珍稀植物。近年来，武夷山物种持续“上新”，其福建片区已发现34个新物种，同时还记录到10个中国新记录种，进一步丰富了我国的生物多样性名录。 

             海洋湾 

《疯狂动物城2》解锁的新场景“沼泽市场”，是为半水栖和海洋动物设计的城区。回到现实，福建同样是一片孕育丰富海洋生命的蔚蓝家园。 

在福建许多海域，例如厦门湾、泉州湾、漳州港，人们都能见到有“海上大熊猫”之称的中华白海豚悠然穿梭于碧波之间。此外，文昌鱼、中国鲎、绿海龟、玳瑁等珍稀海洋生物都在福建栖居。 

图源：厦门晚报 

目前，福建已建成中华白海豚、文昌鱼2个水生野生动物重要栖息地，整合形成厦门珍稀海洋物种等3个国家级自然保护区、东山珊瑚等4个省级自然保护区，沿海“六市一区”实现国家级海洋公园全覆盖。 

        湿地镇 

还记得片尾彩蛋里出现的鸟类羽毛吗？这枚彩蛋所暗示的鸟类世界，在福建有着最生动的现实写照。 

位于东亚—澳大利西亚和西太平洋两条候鸟迁徙通道上，福建是国际候鸟迁徙驿站。“神话之鸟”中华凤头燕鸥、“世界最神秘的鸟”海南鳽、“中国最美小鸟”栗喉蜂虎，早已成为福建的“老朋友”。 

每年秋冬，这里也会上演现实版“动物城迁徙盛会”。全球仅存千余只的黑脸琵鹭会成群结队在此落脚；丹顶鹤、白鹤、彩鹳、勺嘴鹬等多种珍稀鸟种陆续在福建被观察到。 

目前，福建已记录到野生鸟类592种（约占全国鸟类种类的四成），现有省级以上湿地类型自然保护区10个、国家湿地公园8个。今年，福州更是获颁“国际湿地城市”，堪称名副其实的鸟类天堂。 

             古生物区 

在《疯狂动物城2》里，爬行动物首度登场动物城，惊艳了观众；银幕外，在古老的八闽大地，一只生活于1.5亿年前的爬行动物——“奇异福建龙”，震撼了世界。 

政和八闽鸟和政和动物群生态复原图。赵闯绘制 

2022年10月，“奇异福建龙”在政和大溪盆地被发现，这是目前发现的世界上侏罗纪最晚期和地理位置最南的鸟翼类恐龙。2024年，研究团队又在这里发现了全球最古老的鸟类之一“政和八闽鸟”。 

由此，政和的名字响彻古生物学界。截至2024年底，政和大溪盆地共发掘出252件龟鳖类、72件离龙类等重点保护脊椎动物化石和142件其他动植物化石。 

福建 

正在用一个个毛茸茸的“爪印” 

描绘着生态答卷 

如果说电影里的“动物城”是一个编织的童话，那么福建的“动物城”，便是自然亲笔写下的史诗。从湿地飞羽到深山基因库，从海洋精灵到远古足迹——这里没有剧本，却上演无限生机故事。

欢迎来到 

福建这座 

真实的“疯狂动物城” 

解锁属于你的生态“奇遇”吧！ 

       来 

       源：福建日报 

        编辑：葛悦月 

        责编：王骥 

         编审：赵雪银 

文章编号: 930eaee30af4cfd3634e114e45ee6328
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【亲子寒假】-尔滨伊春【冰雪世界】|鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多+雪地越野车..) 2025-12-16 丰台亲子这些事儿   丰台亲子这些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODc1MTEyMw==&mid=2247762579&idx=6&sn=949cb04e36a5b0fc5477d654a92ba1fb

MERRY CHRISTMAS MERRY CHRISTMAS

这个寒假

别再让孩子只在课本里见到「北国风光」

把童话里的冰雪星球、秘境森林变成现实

统统装进Ta的成长行囊

从松花江畔到林都雪域

双城奇谋 · 冰雪研学营硬核升级

【哈尔滨】【伊春】

守护东北大猫、哈工大双馆研学、探寻老哈尔滨往事

探秘鄂伦春民族文化、制作弓箭争当“莫日根”

乘坐马拉爬犁参观野生动物园、投喂驯鹿

体验冬捕&品尝美味鱼汤

滑雪挑战、穿越林海雪原

雪爬犁大作战、疯狂雪地越野车

打雪仗、剪窗花、包饺子、雪地摔跤

还有更多美食炫不停

来感受东北孩子的童年快乐吧

参观鄂伦春民族园

不论是了解一个民族

还是了解一座城市

最好的方式就是去到那里

从感性认知上升到理性认知

我们今天将走进

鄂伦春民族园

听古老回响诉说民族的故事

弓箭制作&狩猎游戏

狩猎，是鄂伦春族人生存的需求

一年四季他们都游猎在茫茫的林海中

一副趁手的弓箭是鄂伦春族猎人不可缺少的武器

在这里，英雄或好猎手被称作“莫日根”

快来和老师一起制作一副弓箭

参加鄂伦春狩猎游戏

看看谁是今天的“莫日根”

体验冬捕&品尝美味鱼汤

冬捕

既是一种传统的渔业生产方式

更是属于东北孩子的独有快乐

挽起袖子，拿起工具

在厚厚的冰面上

亲手参与千年渔猎仪式

当巨网从冰洞中拉出

肥美鲜鱼在寒空中翻跃银光

瞬间点燃全场欢呼

现捕现煮

架起铁锅烧沸雪水

将活蹦乱跳的大鱼投入锅中

奶白色鱼汤咕嘟冒泡

一碗下肚寒意全消，鲜味直冲云霄

乘坐马拉爬犁&参观野生动物园

过去的东北

地广人稀加上地理位置的特殊性

人们出行一般都使用马车、牛车、驴车等交通工具

不过在东北可以使用的时间一年中只有三四个月

其余的时间里，满世界的冰天雪地

为了适应这样的环境，便发明了爬犁

坐在“头等舱”中

穿梭在茫茫白雪之中

参观这里的大群野生动物

享受路途中的惬意时光

巡护调研东北虎

东北虎和它们的近亲——已灭绝的里海虎一样，在1900年代前半期也遭到了无情的迫害。

20世纪30年代，东北虎尚有500只以上，且大部分分布于中国境内，一位俄罗斯科学家在1940年进行了第一次老虎调查后拉响了警报，发现俄罗斯远东地区只剩下20-30只老虎。这份令人震惊的报告导致它们在1947年获得法律保护，包括禁止狩猎和减少允许为世界各地动物园捕获的幼崽数量。

我们要在此次研学中了解东北虎的知识，学习如何保护这些濒临灭绝的大猫。

为了抵抗漫长的冬季

野生东北虎往往秋冬季节更加频繁觅食

此时的东北虎也尤为“出圈”

一个个在毛发视觉的加持下显得格外“胖”

我们也将亲手投喂这些东北大猫

小兴安岭林海雪原穿越

小兴安岭冬天的山林银装素裹

下雪后，树上自然结成雾凇和雪松

远远望去，好似披上了一层洁白的面纱

我们要在这里开啔林海穿越

背上行囊，穿上雪套

一步一个脚印

用我们的力量丈量白雪皑皑的冬日森林

感受北国独有的浪漫

雪地生存课堂·荒野美食达人

挖雪坑 搭吊炉

学习挖掘防风雪坑

亲手搭建东北传统吊炉

体验野外生存的智慧与野趣

品尝荒野美食

在茫茫雪原中围炉而坐

现煮森系小火锅

野生榛蘑、林区冻豆腐、山野菜、美味羊肉、热汤底

遇上极寒天气瞬间激活全身细胞

寻觅动物脚印

在白茫茫的雪地上

我们化身小侦探

来找找雪地上动物残留的脚印

看看你是否能通过这些发现

认出这片大自然中生存着哪些动物呢

让我们更了解身边的大自然

也可学会如何在野外避免与这里的精灵们发生冲突

冰面炒酸奶

在南方

炒酸奶需要靠特制的制冷冰面

而在东北，尤其是冬天

整个东北就是你的“大冰柜”

你站在零下十几甚至二十度的户外

嘴里呼着白气，手里却捧着一份同样“冒烟”的炒酸奶

这种“内外一致”的冰爽体验

是南方完全无法复制的终极沉浸感

也将是一次记忆犹新的体验

拿起雪板征服全新世界

来到哈尔滨，怎能不滑雪呢

雪地是孩子们撒欢的乐园，雪地是童心停泊的港湾

孩子们带上头盔，雪镜，脚踏雪板

冲进皑皑白雪里

在专业雪场来一场酣畅淋漓的滑雪体验

从山顶飞驰而下

迎风滑行

在白雪皑皑的世界中释放自我

体验着滑雪带来的无尽欢乐

循序渐渐的教学体系

对于从未体验过滑雪的营员，刚刚接触滑雪的时候可能会遇到一些困难，不用担心零基础的问题，我们配备了专业滑雪教练【教练配比1:2组家庭】，给予你专业的滑雪指导。

通过专业滑雪教练的指导，循序渐进地使孩子们形成完整的知识网络，让营员们得到更好的滑雪体验。

走进哈工大 走进工程师的摇篮

哈工大隶属于工业和信息化部，学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一。

1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列被誉为“工程师的摇篮”，学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一。2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。

我们将在这里了解哈工大历史，感受高等学府的学习气氛，体会哈工大的钻研和奉献精神。

探访哈工大博物馆

哈工大博物馆

记录了哈工大的历史，见证了哈工大的发展历程

通过学习校史，不仅可以了解哈工大历史与传统

更能感受到哈工大的精神传承

深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神

从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神

点燃内心深处的爱国赤子之心

哈工大航天馆研学

在我们生活的地球之外

有着更为广阔的宇宙环境

而我们所有的人，都是这浩瀚宇宙中的沧海一粟

因此探索航空的脚步、感受地球之外的风景

也成为人类智慧成长中的又一重点

平凡而普通的我们

又能去哪里能看到关于航天的风景呢？

如果你也想了解更多的航天知识

那就让我们一起走进哈工大航天馆一探究竟吧

二十世纪初，随着民族工商业的繁荣与外来文化的渗透，出现了一批受西方建筑文化影响的新建筑——“中华巴洛克”建筑。

这种“前店后宅”的四合院式的民居商市建筑，平面布局和功能是民族传统的，立面造型则是“巴洛克”式的，而立面上的装饰又以蝙蝠、石榴、盘长、金蟾、牡丹等具有吉祥意义的图案。

这里的劳动人民用自己的聪明才智，把“巴洛克”建筑流派的风格融汇在民族传统之中，创造了极具价值、独具特色的中西合璧建筑——“中华巴洛克”。

疯狂雪地越野车

在专业驾驶员的带领下

来一场疯狂大飙车

乘坐雪地越野车穿越林海雪原

漫山遍野的玉树琼花从眼前飞驰而过

感受速度飙升带来的快感

仿佛置身科幻电影里的场景

爬犁大作战

雪爬犁也就是雪橇

既是北方冬季的一种交通工具

更是孩子们的游戏道具

它承载了过去的旧时光，

也承载了孩子们的欢声笑语

拿起工具，叮叮当当

开始动手制作属于我们的雪爬犁吧

制作完成雪爬犁

当然要展示一下我们的成果

拉上爬犁，载上你的小伙伴

快乐的在雪地里肆意奔跑

看一看哪个小队是最默契的搭档

看一看哪个小队能获得爬犁大作战的最终胜利

雪地运动会

东北的冬季欢乐多

雪球大作战、雪地摔跤、雪地拔河

......

这些都是东北孩子儿时的快乐

你也想感受一下他们的快乐吧

和老师一起学剪东北窗花

这个冬天

我们把红纸剪成冬日的限定浪漫

跟着老师

手把手教你把窗花剪出“年味氛围感”

雪花还未来得及落地

但红纸上的福气早已满格~

秀小米

DAY1：全国集合--集合日

全天：集合日，全国-哈尔滨太平机场/哈尔滨高铁，自行前往酒店办理入住。

哈尔滨太平机场距离市区40KM，车程约50分钟左右，哈尔滨西站距离酒店15分钟，酒店位置很好，全天自行抵达酒店。

早到的家庭可以自由游览哈尔滨。

推荐：①731部队遗址（免费）可提前预约门票

②冰雪大世界（成人328，儿童240，具体以实际官网为准）

住宿：哈尔滨湖景嘉华（携程五钻酒店）

餐食：全天自理

DAY2：东北虎林园--前往伊春

上午：东北虎林园

这个假期一件有意义的事情--守护濒危动物，东北虎是世界上大的东北虎饲养基地，与孩子欢乐探索百兽之wang的威猛与活力。

下午：哈尔滨-伊春

林海奇境，冰雪王国--啔程伊春，去欣赏绝美的白色山林，白色茫茫，纯净洁白，赏冬景。

晚上：①特色体验手作--灌香肠

②破冰分组，开营仪式

住宿： 伊春龙源北方基地（携程四钻酒店）

餐食：早餐自助餐，午餐东北菜，晚餐营地自助打餐。

DAY3：鄂伦春民族体验--雪地狂欢

上午：鄂伦春民俗风景区

①欢迎仪式（带哈达/下马酒）；

②参观鄂伦春民族文化园，了解鄂伦春民族文化知识；

③乘坐马拉爬犁，参观野生动物园，投喂小动物；

④换装：更换鄂伦春民族服饰拍照打卡；⑤弓箭制作：进行跟老师手工diy弓箭制作；

⑥狩猎游戏：用自己制作的弓箭开啔打猎狩猎。

下午：九峰山自然营地

①九峰山冬捕：凿冰窟，下渔网，深度体验冬捕，收获肥鱼美味

②品美味鱼汤：品尝热腾腾的美味鱼汤。

③雪地越野车：奔赴一场自由的驰骋，体验雪地越野车，逃离城市的喧嚣，远离工作/学习的压力（霸道越野车，可乘坐4人）

④雪爬犁大作战：带着孩子制作雪爬犁，雪爬犁是一种交通工具和儿时童年玩具，一起进行雪爬犁大作战。

晚上：非遗剪窗花，剪出“年味氛围感”

住宿：筏喻轻奢民宿

餐食：早餐自助餐，午餐市区铁锅炖，晚餐营地自助打餐。

DAY4：穿越林海雪原--九峰山滑雪体验

上午：筏喻火车营地

①穿越林海雪原：穿上雪套装备，开啔穿越伊春林海，体验刺激冒险的徒步之旅；(路程3KM-5KM,根据天气及营员身体情况做路程调整）

②雪地生存课堂，寻觅动物脚印；

③户外荒野美食：现煮森系小火锅；

③冰面炒酸奶：天然冰面上制作炒酸奶；

下午：九峰山滑雪场

九峰山滑雪初体验。提供雪板，雪鞋，雪仗，头盔，（如有雪服可自带，也可以进行租赁手套，雪服）

晚上：体验包饺子。结营晚会，回顾伊春时光。

住宿：筏喻轻奢民宿

餐食：早餐自助餐，午餐东北菜，晚餐筏喻火锅

DAY5：啔程哈尔滨--哈尔滨工业大学

上午：伊春-哈尔滨

啔程返回哈尔滨，前往哈工大校园。

下午：哈尔滨工业大学

哈工大校史馆和哈工大航天馆双“馆”其下。一起了解哈工大的历史，见证哈工大的发展历程。深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神，从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神，点燃内心深处的爱国赤子之心。

晚上：自由活动

住宿：哈尔滨湖景嘉华酒店（五钻酒店）

餐食：早餐自助餐，午餐东北菜（哈工大附近），晚餐自理

DAY6：探寻中华巴洛克--快乐返程

上午：探寻中华巴洛克

跟着老师了解巴洛克的城市文化，吃上一口马迭尔雪糕非常满足。11：00解散自由活动，根据自己航班时间自行抵达机场/高铁站。

餐食：早餐自助餐，午餐自理

期待下次见！

上下滑动，查看更多

【觅雪冰城】

出发/结束时间/地点

集合时间地点：下午14:00 /住宿酒店

结束时间地点：上午11:00 / 中华巴洛克

注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准！

活动排期

第一期：2026年1月18日-1月23日

第二期：2026年1月25日-1月30日

第三期：2026年2月01日-2月06日

第四期：2026年2月08日-2月13日

第五期：2026年2月22日-2月27日

报名活动咨询，营期备注或者直接和艾莎公主说

费用包含

1.住宿：行程中共计5晚;

2.餐食：包含行程中5正餐+ 1雪地火锅+1东北铁锅炖+5早餐;

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用;

4.其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5.车费：活动中所用大巴车。

参加活动成员提供如下安全保障

1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

2.全程活动的意外险。

费用不含

1.不含往返大交通；

2.酒水、饮料费用；

3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。

报名需知

★活动地点：哈尔滨-伊春

★招募对象：5-13岁亲子家庭

★成团要求：最低10组成团

★报名截止时间：活动开始前12小时

★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；

活动当天取消，不予退费。

如需转期与退费请联系客服。

若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于睿萌星活动的相关宣传；

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；

若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

安全保障

1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。

2、定制服装，整齐划一，配备专业医疗包。

3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

4、专业摄影师拍照晚上发在活动群。

5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

【报名&咨询】

其他寒假营

01

【亲子/单飞 】丰台亲子-福建【辉煌海丝路】|泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群

02

丰台亲子2026寒假 | 早鸟优惠800元/人！！5星好评畅玩雪季 | 哈尔滨亚布力雪乡环线，让全网羡慕的玩儿法看这里

03

丰台亲子 | 秘境寻踪·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！

点击名片 关注我们

星标指南

戳这里

1

点击右上角

2

点击右上角

丰台亲子这些事儿是丰台本地的亲子平台。

有许多亲子活动、商家优惠等诸多优质内容，

接地气、重服务的本地微信平台。

关注我们，带着宝贝走出去，玩起来！

微信ID：bjftmmb

长按左侧二维码关注

记得点个【在看】哦~

文章编号: 90e169fd45d9c9f5401e5ee176437675
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (一天也足够感受厦门的魅力：睡自然醒 + 车导陪同，遍览核心景) 2025-12-16 初阳9981   初阳9981

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzMxOTQyOQ==&mid=2247483822&idx=1&sn=4c7ab74992524757719e268ca04507fe

想玩厦门却怕赶早、怕绕路、怕行程不自由？这份「厦门市区定制1日游」帮你省心到底——不用早起赶团，睡到自然醒再出发，专属车导全程陪同，一天逛遍核心景点，节奏全由你定。 

    行程怎么玩？灵活又自在

8. 南普陀寺：千年古刹寻宁静 

首站直奔厦门标志性古刹，背倚五老峰、面朝碧海港，红墙黛瓦藏着千年历史。 

想礼佛可留足时间，想拍照司导帮你找好角度，不催不赶，逛得轻松。（信仰不同，是否朝拜全凭自愿）

9. 七彩环岛路+“一国两制”：承包蓝海美景 

沿着七彩环岛路前行，一边是湛蓝大海，一边是绿植小道，随手拍都是治愈画面。 

在“一国两制”标语牌前驻足，直面金门岛风光，吹吹海风、歇歇脚，节奏全由你定。

10. 妈祖广场：看海西最高妈祖像 

打卡32.8米高的花岗岩妈祖像，细节精致壮观。想亲近大海，可自选自费出海（45分钟，帆船/游艇/自驾艇任选），这片海域是白海豚保护区，运气好能遇见白海豚，还能远眺大小金门。

11. 英雄三岛：触摸历史+逛台湾免税 

先逛「金门县旧址」，12幢闽南红砖古厝藏着两岸抗日史迹，燕尾脊、老建筑满是年代感，司导帮你讲透背后故事； 

再去「台湾免税公园」，千种正宗台货任你选，价格透明不踩坑。 

累了还能去许愿树祈福庙许个愿。 

    服务有保障，省心不套路 

      「交通」 

      ：岛内酒店上门接，行程结束送回指定地点/免费送机送站（提前2小时安排）； 

      「服务」 

      ：全天司兼导陪同，出发前一天司机主动联系确认时间； 

      「消费」 

      ：门票、帆船票、餐费自理，提前说清无隐形消费； 

      「儿童」 

      ：1.2米以下小孩报价需提前说明，无临时加费。 

    结束之后我们到东渡码头，您也可以选择前往鼓浪屿自由行，感受世遗魅力 

                         

文章编号: e3615afe5844b868b4f050280ff83e60
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (冰可乐与茶的碰撞：解锁厦门的深层密码) 2025-12-16 胡柏耀   胡柏耀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU0MzU0MQ==&mid=2649088054&idx=1&sn=87d427fcde1204e850003a2dcfa77947

清晨的阳光刚漫过五缘湾的海平面，漫进公司落地窗，一位精神矍铄的老者已站在门口——正是厦门市教育基金会理事长、原副市长潘世建先生。久仰老爷子“以城为家”的建设传奇，我怀着满心敬意领他参观公司，将集团组建脉络、数字政府建设成果及最新研发的应用场景娓娓道来。老爷子听得格外专注，眉头微蹙时是在凝神思索，颔首点头间是对创新探索的认可，眼神里始终闪烁着对新鲜事物的纯粹好奇，全然没有老领导的疏离感。

转至茶室落座，我习惯性地取茶、煮水，指尖刚触碰到茶罐，就被老爷子笑着摆手制止：“不用麻烦，给我倒杯冰可乐就好！”这句随性的话瞬间打破了初见的拘谨，空气里仿佛都多了几分轻松的气泡。我连忙起身取来冰可乐，旋开瓶盖的“呲啦”声清脆悦耳，绵密的气泡翻涌而上，裹挟着清爽的凉意，与茶室里温润的茶香奇妙交融。一凉一暖、一烈一醇的碰撞间，一场跨越代际、直抵城市灵魂的聊天之旅，就此拉开序幕。

原以为会是严肃交流，没想到老爷子完全没有架子。他先从农历与潮汐的关联说起，教我们如何通过农历日期预判涨潮落潮的时间，话匣子一打开便收不住。他望向窗外五缘湾波光粼粼的海面，呷了一口冰可乐，眼神忽然变得深邃悠远，仿佛穿越了二十余年的时光隧道，将我们带回了那个海湾重生的峥嵘岁月。

一、海水归湾：从烂泥滩到“城市客厅”的蜕变传奇

“你们现在看到的这片澄澈海湾，二十多年前可是人人避之不及的烂泥湾啊。”老爷子的声音里带着岁月的沉淀，也藏着几分感慨。彼时的五缘湾还叫钟宅湾，一道厚重的海堤横亘其间，将它与外海彻底隔绝。堤内，废弃的晒盐场、杂乱的养鱼池杂乱排布，生活垃圾与养殖污水肆意排放，原本该清澈的海水发黑发臭，成了厦门东北部名副其实的“风头水尾”，周边居民路过都要捂着鼻子加快脚步。

“当时最主流的方案，是加宽海堤、填海造地搞房地产。”老爷子回忆道，那是世纪初全国城市建设的普遍思路——填海造地能快速回笼资金，房地产开发能轻松出政绩，对任何决策者来说都是极具诱惑力的选择。但他心里比谁都清楚，厦门是天生的海湾型城市，海湾就是城市的灵魂。海堤早已阻断了海水的自然交换，若再盲目填海，不仅会让城市失去珍贵的生态基底，更会留给后代无法挽回的环境难题。

“城市建设不能只算眼前的经济账，更要算长远的生态账、民生账，要为明天计，为子孙计。”潘世建力排众议，坚持要走一条更艰难却更长远的路：拆堤清淤、退塘还海，把海湾还给海洋，把生态还给市民。为了说服各方，他牵头组织了一场又一场专家论证会，顶着“不切实际”“耽误发展”的质疑，走遍湾区的每一寸滩涂，蹲在田埂上听渔民讲出海的难处，坐在居民家里问生活的困扰，用“失去海湾就失去洁净海水，失去生态就失去城市根基”的紧迫感，一点点凝聚共识。最终，厦门顶住了短期利益的诱惑，拍板确定了这个“非主流”的生态修复方案，而潘世建则主动扛起责任，成了这场生态保卫战的“领头人”。

他带着工程师团队逐段勘测湾底地形，绘制详细的疏浚图纸，制定分阶段推进的方案，引入潮汐动力实现水体自然净化。清淤船在海湾里连续作业三年，挖出的数百万立方米黑泥没有随意丢弃，而是经过处理后资源化利用，成了周边绿地的种植土壤；同时，他们逐一清退湾内的养殖塘和盐田，构筑起生态友好的环湾护岸，安装截流阀门严控生产生活污水入湾，从源头守住水体洁净。更让人动容的是，为了保护湾内500多棵原生朴树，他们特意调整了天圆大桥的线型，让桥梁为树木“让路”，只为留住这份自然的馈赠。

聊到兴处，他突然提起一种鸟——栗喉蜂虎。我们连忙拿出手机百度，屏幕上出现的鸟儿羽色艳丽，栗红色的喉部、蓝绿色的翅膀，美得让人惊叹。“这种鸟有迁徙习性，每年都会来这里繁殖，之后飞越数千公里去云南越冬，来年总会准时回来。”老爷子的眼神里满是温柔，“它们回来就要在滩涂的沙岸上打洞筑巢，我们建设五缘湾的时候，发现了大片的栗喉蜂虎巢穴。当时有人说‘几只鸟而已，换块地就行’，但我们坚持要保护它们的家园，最终推掉了几千万的土地购买合同，专门划出区域建成了栗喉蜂虎鸟类自然保护区。”

“生态修复不是终点，而是人与自然共生的起点。”老爷子郑重地说。在他的理念里，“家园就是人与美丽环境的和谐共生”，因此五缘湾的治理始终坚守“先保护、后开发”的原则。他们在湾区种植了6千平方米红树林，这片“海上森林”渐渐扎根滩涂，成了鱼虾的栖息地、鸟类的天堂；40公顷的自然保护区里，白鹭、栗喉蜂虎等90余种野生鸟类在此繁衍生息，五缘湾湿地公园如一块碧绿的翡翠，舒展在城市中央。如今，300多家知名企业在此扎根，高端商务、优质医疗、特色旅游集群成型；市民能驾帆出海、沿湾漫步，厦门的帆船运动更是借五缘湾的东风领跑全国。这幅生态与发展共生的画卷背后，藏着一位建设者的坚守与远见。

“你们知道五缘湾为什么叫五缘湾吗？”老爷子忽然发问，我们面面相觑，有人抢答：“是不是闽台的血缘、地缘、文缘、商缘、法缘？”“对了一部分，但还有你们不知道的深意。”老爷子笑着摆手，“五缘湾上有五座大桥，分别以‘天、地、日、月、人’为寓意命名，传递着‘天人合一’的自然哲学。更巧妙的是，这五座桥的桥身与水面倒影会共同构成五个完整的圆，谐音‘五缘’——既呼应了传统文化对圆满的追求，也寄托了人与自然和谐共生、海峡两岸血脉相连的美好愿景。”话音落下，我们望着窗外的桥与湾，才读懂这名字里藏着的城市情怀。

二、翔安隧道：海底长虹与“灯塔”初心

聊完五缘湾的生态蜕变，老爷子的话题自然转到了翔安隧道——这条中国内地首条海底隧道，同样刻满了他的心血与坚守。“当时要建海底隧道，全世界都没有针对厦门这种地质条件的现成经验可借鉴，难度堪比‘在豆腐里打洞’。”老爷子的语气里带着一丝自豪，也藏着对那段攻坚岁月的铭记。隧道要穿越海底70米深处的全强风化土层、透水砂层，其中130余米长的F1风化槽更是世界级难题，最长的风化槽单段施工就耗时20个月，随时面临渗水、淤泥塌方的风险，每一步推进都如履薄冰。

作为翔安隧道建设领导小组组长，潘世建成了工程现场的“主心骨”。他牵头协调解决工程中的重大技术难题，组织科研团队自主设计施工方案，经过上百次技术调试，创新出“超前地质预报+注浆加固+分步开挖”的施工工艺，一点点攻克风化槽、透水层等难关。2009年，隧道右线率先贯通，不仅填补了我国海底隧道建设史上的多项空白，更为后续全国同类工程提供了宝贵经验。

“建隧道不能只追求通车，还要守住生态、留住温度。”老爷子特别提到，建设过程中始终把保护中华白海豚的家园放在首位。施工团队专门制定了严格的海域污染防控方案，施工废水经处理达标后才排放，施工垃圾统一清运处理，最终实现了“隧道通车、海洋无扰”的目标——中华白海豚依然在周边海域悠闲游弋，没有因为工程建设而远离。而隧道五通端的尾气排放口，被他别出心裁地设计成70多米高的灯塔：既满足了隧道通风的功能需求，又具备航标指引的作用。后来，他们围绕灯塔打造了五通灯塔公园，利用隧道施工挖出的沙石土堆山造景，种植各类绿植，让工程设施与生态景观完美融合，成了市民休闲观景的好去处。

更让人动容的是，他在隧道口特意设置了一座6米多高的“永不言弃”巨型雕塑，以三位隧道工人的真实形象为原型，定格了他们奋力掘进的场景。“当时有很多外来务工人员参与隧道建设，他们住在简陋的工棚里，顶着风险干活，有些工人完工后就回老家了，可能再也无缘走过自己亲手建造的隧道。”老爷子的声音有些哽咽，“城市建设离不开每一位劳动者，他们的付出应该被看见、被铭记。这座雕塑就是为了感恩他们，也为了传承这种‘永不言弃’的奋斗精神。”

与灯塔公园相连的扬帆公园，如今已是厦门的网红打卡地。海边的帆船雕塑昂首挺立，与五缘湾的帆影遥相呼应，仿佛在诉说着厦门“向海而生、勇立潮头”的城市精神。从海底隧道的技术攻坚，到灯塔公园的生态营造，再到“永不言弃”雕塑的人文关怀，老爷子用一个个细节，诠释着“建设城市就是建设家园”的深刻理念。

三、惠和石园：石头上的非遗传承与金砖荣光

“厦门的美，既有自然的馈赠，更有文化的根脉。没有文化的城市，就没有灵魂。”老爷子话锋一转，聊起了惠和石文化园与非遗传承人李雅华的故事。李雅华出身石雕世家，是国家级非遗项目“惠和影雕”第十六代传承人，她的父亲是南派石雕名家“石头李”李走生，曾参与天安门人民英雄纪念碑、集美鳌园的石雕制作，一手石雕技艺出神入化。

2008年，李雅华怀揣着传承闽南石艺的初心，想创办一个集展示、体验、传承于一体的基地，潘世建得知情况后，主动找上门与她交流，听她讲家族的石雕故事，看她展示影雕作品，当场就表态：“老手艺是厦门的文化瑰宝，必须保住、传下去，我来帮你协调。”

之后，他亲自牵头对接相关部门，为惠和石文化园协调场地，帮忙申请非遗传承扶持资金，还鼓励李雅华“不要守着老规矩不放，要让老手艺适应新时代、走进新生活”。在他的协助下，惠和石文化园顺利落地。李雅华也不负期望，在坚守传统的基础上大胆创新：她遍寻各地找到特殊矿物质原料，让原本只有黑白两色的影雕告别“黑白时代”，诞生了色彩艳丽的彩色影雕；她将石雕艺术与旅游、研学结合，开设影雕体验工坊，让游客能亲手拿起针笔，在青石上勾勒图案，感受非遗技艺的魅力；她还把家风家教、孝廉文化融入石文化，在园区内设立湖里区家规家训馆，让古老的石雕多了几分精神温度。

老爷子特别提到，2017年金砖厦门会晤期间，惠和石文化园成为指定参观点。李雅华带领传承人创作的影雕作品，以细腻的工艺、浓郁的闽南特色，将鼓浪屿的风情、环岛路的浪漫、闽南古厝的韵味定格在青石上，向世界展示了中国非遗的独特魅力，成了厦门一张亮眼的文化名片。“文化传承不是守旧，而是要让老手艺有新活力、新价值。”老爷子欣慰地说，如今的惠和石园早已不是简单的石雕展示馆，而是国家4A级旅游景区、福建省科普教育基地，每年接待无数游客和学生，让闽南石艺在代代相传中焕发新生。

四、黑天鹅与“永”字雕塑：城市里的温柔与坚守

“你们在厦门各个水域看到的黑天鹅，可不是天生就有的，这里藏着一段跨国友谊的故事。”老爷子呷了口冰可乐，又分享了一个温暖的片段。上世纪90年代，澳大利亚阳光海岸与厦门缔结友好城市，对方特意赠送了20对黑天鹅作为友谊的象征。这些优雅的“远方来客”最初落户在厦门大学芙蓉湖，后来随着厦门生态环境的持续改善，逐渐扩散到五缘湾、筼筜湖等水域，成了厦门的“生态名片”。

“黑天鹅能在厦门安心安家、繁衍后代，说明我们的生态环境是真的好。”老爷子笑着说，如今在五缘湾的湖面上，经常能看到黑天鹅悠然游弋的身影：洁白的羽翼划过水面，留下一圈圈涟漪，时而低头梳理羽毛，时而与同伴嬉戏，偶尔还会靠近岸边，接受市民递来的食物，人与动物和谐共处的画面，正是厦门生态之美的最好证明。而这份跨国友谊，也如同黑天鹅一般，在厦门与澳大利亚的交流中不断延续——从经贸合作到文化互访，从教育交流到生态共建，黑天鹅成了架起两座城市友谊的桥梁。

聊到城市地标，老爷子兴致勃勃地细数起厦门的“永”字雕塑，眼神里满是自豪：环岛路的“永不止步”马拉松群雕，99尊人物雕像绵延1.5公里，有奋力奔跑的运动员、热情呐喊的观众，生动再现了厦门国际马拉松赛的热闹场景，象征着厦门人“常常久久、永不止步”的拼搏精神；烈士陵园的“永志铭心”雕塑，以写实的手法再现了厦门解放战役的壮烈场景，提醒后人铭记历史、珍惜当下的幸福生活；翔安隧道口的“永不言弃”雕塑，致敬每一位为城市建设付出的劳动者；五通灯塔公园的“永铭在心”雕塑，铭记厦门抗日死难者，传递着“勿忘国耻、吾辈自强”的爱国情怀；还有“永无止境”奔马群雕，99匹奔马昂首奔腾，从岛内贯穿岛外，象征着厦门敢闯敢试、永不停歇的发展气势。

“除了这些，厦门还有不少有故事的广场。”老爷子补充道，感恩广场上的雕塑寄托着市民对美好生活的感恩之情，国际名人广场展示着厦门与世界的文化交流成果，国际红十字广场传递着人道主义精神。这些雕塑与广场，就像城市的“精神坐标”，既记录着厦门的发展历程与坚守，也塑造着厦门人包容、拼搏、感恩的精神品格。

五、厦门号的环球壮举：向海而生的勇气与担当

聊完城市里的雕塑与广场，老爷子话锋再转，目光望向窗外无垠的海面，语气里多了几分激昂：“厦门人向海而生，不仅要守护好家门口的海湾，更要有驶向深蓝的勇气。你们知道‘厦门号’吗？那可是咱们厦门人的骄傲！”

“那是一群真正的勇士，8位普通的航海爱好者，驾驶着一艘无动力帆船（从香港购置二手船），完成了中国民间首次环球航海壮举。”老爷子呷了口冰可乐，语速放缓却字字有力，“他们从厦门出发，一路航行2.3万海里，穿越了太平洋、印度洋、大西洋三大洋，途经亚洲、非洲、南美洲、大洋洲四大洲，历经316天的海上漂泊才顺利返航。无动力帆船全靠风力驱动，海上的每一步都充满未知，狂风暴雨、惊涛骇浪是家常便饭，有时候还会遇到设备故障、物资短缺的困境，甚至要在完全陌生的海域辨别方向、规避风险。”

我们静静听着，仿佛跟着“厦门号”驶入了茫茫大海。老爷子继续说道：“最让我动容的，是他们返航时的那段经历。当‘厦门号’途经曾母暗沙时，与等候在那里的中国海监船顺利汇合。那一刻，海监船鸣笛致敬，为‘厦门号’护航，形成了一道庄严的夹道欢迎队列。要知道，曾母暗沙是中国领土不可分割的一部分，‘厦门号’带着五星红旗穿越深蓝，在这片海域与祖国海监船汇合，不仅是航海征程的里程碑，更是对我国南海主权的坚定宣示。”

三个小时的时光悄然流逝，桌上的冰可乐喝了好几罐，茶也续了好几泡，老爷子的故事却仿佛永远讲不完。送他下楼，看着他的背影消失在晨光里，步伐依旧稳健，我仍沉浸在那些未曾听闻的厦门故事里，心中满是感动与震撼。

这场冰可乐与茶的奇妙邂逅，让我跳出了外来者的视角，真正触摸到了厦门的灵魂。原来，厦门的高颜值从来不是天生的，而是像潘世建先生这样的建设者，以“功成不必在我，功成必定有我”的担当，用长远眼光和务实行动一砖一瓦筑就的；厦门的温柔，不仅藏在海风椰林的惬意里，更藏在“人与万物共生”的生态理念里，藏在尊重劳动者、呵护老手艺的城市温度里，藏在那些代代相传的城市故事里。

原来，真正的厦门，需要坐下来，伴着一杯冰可乐的清爽或一盏热茶的温润，听过来人慢慢诉说，才能读懂它的深层密码——那是对自然的敬畏、对文化的坚守、对人的关怀，更是对城市未来的无限期许。

笔者与潘世建先生的合影

【作者声明】本文仅代表作者观点，用于交流和研讨，不代表作者的任何正式法律意见或建议。如您需要转载或引用，须注明来源及作者信息。未经作者书面同意，请勿使用任何内容（本文图片来源于网络）。如您有具体法律和商务问题咨询，欢迎联系我们。

胡柏耀，管理学博士，福建泉州人，深耕产业互联网与数字经济领域。历任上市集团、大型国企高级管理岗位，主导操盘福茶网、蜻蜓停车、小电卫士等多个产业互联网与城市公共服务平台，凭借多年跨界整合能力与增量商业模式思维，不断推动传统产业数字化升级，通过利用人工智能、大数据应用领域积淀深度洞察，形成具有以人为本的产业服务与城市治理独到方法论。其秉持终身学习理念，长期致力于以数字力量赋能产业变革与城市发展。

邮箱：522826@QQ.com

微信：huboyao

文章编号: c124c82aa67fb1116dee178bae02d08b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (喜报！“音乐+漫画”跨界创新模式，《在城市中心遇见白海豚》入围自然资源部新媒体案例！) 2025-12-16 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247541282&idx=1&sn=212f9ea3b5dc60b8ad206fdd9226d55b

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心《在城市中心遇见白海豚》被评为2025自然资源新媒体传播案例入围作品。该作品由不懂实验室参与策划执行。 

作品展示 

（点击图片查看完整作品） 

文章编号: e60a63db14d06e518167052a86247275
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城，实现海鲜自由，甚至想在这里养老) 2025-12-16 陌离诗   陌离诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0MjI5Mw==&mid=2247486981&idx=1&sn=b094717e25029055f6caf4bdc8a0c0e9

12月16日的今天，全国大部分地区都已经冻成了“冰棍”，大家都在疯狂搜索避寒的海滨小城， 

很多人第一反应是三亚，或者是旁边的北海， 

但说实话，三亚这个时候的物价，贵到让人肉疼，北海的银滩上又全是人挤人， 

但你绝对想不到，在广西的海岸线上，还藏着这么一座“20℃恒温”的宝藏小城， 

它就是，广西钦州， 

这座城市，真的太“低调”，太“好吃”了， 

这里是“中国大蚝之乡”，生蚝论堆卖，海鲜吃到饱， 

更厉害的是，这里藏着中国唯一的“海上大熊猫”——中华白海豚， 

找个时间，去这座没有冬天的滨海小城住几天，你会发现，这里才是实现“海鲜自由”和“避寒自由”的天花板， 

   钦州省心玩法， 

来钦州，主打的就是一个“慢”和“鲜”， 

这里没有大城市的喧嚣，只有充满了咸湿海风的市井生活， 

不用赶景点，去追一次海豚，嗦一碗猪脚粉，逛一逛老街， 

✅ 三娘湾，去追逐粉色的精灵 

来钦州，如果不去三娘湾，等于白来， 

这里是中华白海豚的故乡， 

你敢信吗，不需要去深海，就在近海，就能看到这些粉色的精灵， 

花个100块钱左右（价格会有浮动），坐上渔民的快艇出海， 

运气好的话，能看到成群的海豚在海面上跳跃，它们真的是粉色的，超级可爱， 

那种在海风中追逐海豚的快乐，真的会让你治愈一整年， 

✅ 钦州老街，时光倒流的古韵 

如果你厌倦了千篇一律的商业街，那就来钦州老街吧， 

以宋城路为中心，保留了大量的骑楼和古建筑， 

这里没有那么重的商业气息， 

老房子被改造成了各种时尚的餐厅、酒吧和咖啡店， 

一定要去打卡钦州书局， 

它是用老房子改造的，保留了原本的砖墙结构， 

在露天的座位上点一杯咖啡，看着斑驳的墙面和来往的路人，那种新旧交替的时空感，特别迷人， 

✅ 三墩，通往大海的公路 

这里是钦州的小众秘境， 

一条长长的公路，笔直地伸向大海深处， 

两边都是茫茫的大海， 

现在的季节，虽然不能下水， 

但把车停在路边，坐在堤坝上，看着海浪拍打着礁石， 

那种“世界尽头”的孤独感和浪漫感，拍照超级出片， 

✅ 大芦村，岭南第一古村 

这里是“广西楹联第一村”， 

村子里保存着完好的明清古建筑群， 

最让人震撼的，是那几百年的古荔枝树， 

虽然现在不是荔枝季，但看着那些盘根错节的古树，和古色古香的镬耳墙， 

你会感受到一种浓浓的岭南耕读文化，安安静静的，特别舒服， 

   钦州怎么吃 

在广西美食界，钦州绝对是一个被忽略的王者， 

这里的味道，既有粤菜的鲜美，又有广西的酸辣， 

✅ 钦州猪脚粉，神仙都站不稳 

来钦州，早上的叫醒服务，必须是一碗猪脚粉， 

这是钦州的灵魂， 

猪脚是先炸后炖的，皮焦肉嫩，一抿就脱骨， 

配上爽滑的切粉，浇上一勺神仙卤水， 

一口下去，胶原蛋白在嘴里爆炸，那种满足感，谁吃谁知道， 

✅ 椒盐皮皮虾 & 大蚝 

靠海吃海，钦州的海鲜便宜到哭， 

特别是这里的皮皮虾，个头大，肉质紧实，椒盐做法最经典， 

还有钦州大蚝，个大肥美， 

晚上在夜市摊上，点一打烤生蚝，配上啤酒，人均几十块钱就能吃到撑， 

✅ 各种粉和糖水 

钦州人也是嗦粉狂魔， 

除了猪脚粉，还有老友粉、桂林米粉、叉烧粉， 

吃完咸的，再来一碗槐花粉或者绿豆沙， 

这里的糖水铺子遍地都是，几块钱一碗，清甜解腻， 

   钦州交通与住宿 

交通： 

高铁：超级方便，直接买到“钦州东站”，从南宁过来只要半小时，从北海过来也就二十分钟， 

自驾：广西的高速路网很发达，自驾也是不错的选择，特别是去三墩这些地方，开车更方便， 

住宿： 

老城区：建议住在年年丰广场或者老街附近，吃东西最方便，晚上还能逛夜市， 

三娘湾：如果想看海、追海豚，可以住一晚三娘湾景区的民宿，虽然条件不如市区，但胜在离海近， 

别再只盯着北海和涠洲岛了， 

这座20℃的滨海小城， 

有着最粉的海豚，最糯的猪脚，最慢的时光， 

趁着现在游客不多， 

来这里吹吹海风，嗦一碗粉， 

相信我，这座“好吃”又“便宜”的小城，绝对会让你来了就不想走 

文章编号: 9d3c167a2bcb31fca07ee463b6e7cf4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2025厦门五日游跟团精选路线，费用明细+必打卡景点一网打尽) 2025-12-16 2025舒途旅行   2025舒途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI1MTg0MQ==&mid=2247489403&idx=1&sn=29489348fedf060028da9842702ee115

       点击蓝字 关注我们 

一、行程总览与费用参考 

厦门 5 天 4 晚品质跟团游，人均报价 1980 元 / 人，全程无隐性消费，丰俭由人。费用包含 4 晚品质住宿、全程空调旅游车、核心景点门票、4 顿特色中餐及机场 / 高铁站接送服务，额外支出仅为个人自费小吃与可选体验项目，性价比拉满！ 

宝藏厦门游攻略速藏，跟着远胜游省心畅玩不踩坑～ 

远胜游国际旅行社（畅游厦门） 

☎24 小时热线：400 875 7658 

薇号（长按复制）：ysy4008757658 

特惠组团中，立即咨询锁定名额！ 

二、每日精选行程与必打卡亮点 

D1：全国各地→厦门・鹭岛初见 

抵达厦门后，远胜游专属专车接机 / 接站，直达品质住宿点休整。傍晚推荐漫步中山路步行街，南洋骑楼风情浓郁，阿杰五香条、黄则和花生汤等特色小吃随心尝，沉浸式感受老城烟火气。 

D2：南普陀→厦门大学外景→鼓浪屿【含中】 

清晨探访南普陀寺，红墙黛瓦映翠林，免费领取清香祈福，寺外步道可打卡寺与双子塔同框美景。随后前往厦门大学外景，远眺芙蓉湖与南洋风建筑，感受百年学府的人文气息。 

午餐后乘船登鼓浪屿，远胜游已提前预订往返船票，避开人流高峰。漫步万国建筑群落，打卡 “最美转角”，龙头路小吃街的沈家肠粉、林氏鱼丸等地道风味不容错过。 

D3：曾厝埯→环岛路→集美学村【含中】 

上午前往文艺打卡地曾厝埯，文创小店、特色民宿林立，沙茶面、海蛎煎等闽南小吃一站式尝鲜，还可体验手工 DIY 乐趣。随后沿环岛路畅行，黄金海岸视野开阔，海风拂面，随手拍出治愈系大片。 

午餐后前往集美学村，欣赏独具特色的嘉庚建筑，感受海风与人文底蕴交融的独特氛围，打卡龙舟池、鳌园等标志性景点。 

D4：云水谣古镇→和贵楼→怀远楼【含中】 

乘车前往南靖土楼群，车程约 2 小时。首先探访建在沼泽地上的和贵楼，历经百年风雨仍坚固如初，被誉为 “天下第一奇楼”。随后漫步云水谣古镇，千年古榕、潺潺溪流、百年老街构成诗意画卷，打卡《云水谣》取景地，感受世外桃源般的静谧。 

午餐品尝客家农家菜，土鸡汤、笋干焖土鸭等特色菜品鲜香醇厚。下午参观保存完好的怀远楼，楼内私塾建筑彰显客家人对教育的重视，深入了解土楼文化内涵。 

D5：帆船出海→滩涂赶海→送站 / 送机【含中】 

上午体验帆船出海，从五缘湾码头出发，专业教练全程指导升帆、拉帆，运气好可邂逅白海豚，海上远眺鼓浪屿与双子塔，尽享乘风破浪的乐趣。随后前往滩涂赶海，配备专业铲子、手套等工具，跟着渔民挖花甲、捉小螃蟹，收获的海鲜可免费带走或现场加工品尝。 

午餐后根据航班 / 车次时间，远胜游专车送站 / 送机，圆满结束厦门之旅。 

三、详细费用明细 

住宿：全程 4 晚品质住宿，含 1 晚土楼特色客栈、2 晚厦门市区准四酒店、1 晚舒适民宿，房间干净整洁，交通便利，满足日常休息需求。 

门票与体验：鼓浪屿往返船票、云水谣古镇门票、和贵楼门票、怀远楼门票、帆船出海体验费、赶海工具使用费均已包含，南普陀寺、集美学村等景点免费开放。 

餐饮：含 4 顿特色中餐，涵盖闽南风味、客家农家菜、海鲜特色餐等，菜品丰富，口味地道，让味蕾感受厦门特色饮食文化。 

交通：含机场 / 高铁站接送机（站）、全程空调旅游车，车况良好，司机经验丰富，保障出行安全舒适。 

文章编号: 4d6a5fab2e2cdd3920bb0703689b6541
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (闪光青年丨公安学院信息化与网络安全系学生路怡辰：警营里的他，以24秒23刷新青春刻度) 2025-12-16 青声入微   青声入微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM4NTk3Nw==&mid=2247699482&idx=1&sn=4ab53fe989d8091c02919415e140fc2c

从虚拟的网络战场到泳池赛道 

公安学院信息化与网络安全系学生 

路怡辰在代码与水流的两端 

完美诠释了何为当代公安青年的多维闪光 

他，以24秒23的成绩 

一举打破了全国大学生游泳锦标赛 

男子甲组 50 米自由泳预赛历史纪录 

并获得中国大学生游泳锦标赛（南方赛区） 

50米自由泳第三名 

100米自由泳第二名的佳绩 

随着发令枪声炸裂空气，路怡辰，以一记干脆利落的入水冲向前方。 

“24秒23”如利刃般划破水面，如年轻的心跳般干净有力。 

2025年11月的厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆，来自全国105所高校、800余名运动员齐聚一堂。灯光亮起、水光荡漾，一项新的纪录诞生！ 

0 

1 

破纪录的少年： 

不是天赋神话， 

而是坚持写成的“长期主义” 

破纪录的那一刻无比耀眼，但真正打动人的，是这耀眼背后漫长而孤独的坚持。 

路怡辰常常笑称自己： 

“从来不是队里最有天赋的那一个” 

小时候体弱多病，爸爸妈妈只是希望他能“多运动，把身体练好”，五岁那年，他第一次被带进游泳馆，从此与水结下了此生羁绊。 

起初，他并不是重点培养对象——而一直是队友的陪练。 

陪练意味着随时适应别人、随时从头再来。蝶泳、自由泳、仰泳…...他不断适应队友的项目，也在这种被动的练习中逐渐变得全面。 

没有光环，也没有“天才”标签，但正是这份“从零开始、不向任何困难弯腰”的习惯，为他此后在全国舞台上的突破埋下伏笔。 

他身上那种咬牙不松手的劲儿，促使他在游泳的赛道上越走越坚定。 

那时候的孩子未必理解什么是“冠军的意义”，但他明白：每一块奖牌都是坚持不退缩的证明。 

很多人以为打破纪录需要天赋，但路怡辰的故事恰恰证明——是长期的磨砺，让速度开花。 

每一块奖牌背后，都是清晨的水汽、冬夜的池水、训练外的伤痛与沉默。 

“哪有那么多黑马，所有‘轻而易举’的背后，都是沉下心来的努力。” 

0 

2 

家风无声， 

却足够托起 

一颗心的重量 

路怡辰出生于警察家庭，父母不以言语教他何为担当，却在日复一日的坚守中，把人生的方向悄悄指给了他。 

在路怡辰成长的记忆里，家里似乎永远会有一部在深夜响起的电话。冬夜的风，盛夏的光，突然被叫走的年夜饭。这是他最早认识“职责”这个词的方式。 

从父母身上，他学会了究竟“何为热爱”。他们从不强调：你要像我们一样。却用一次次职责在肩的背影告诉他：热爱无需喧哗，它藏在一次次不被看见的坚守里。 

“他们爱着这份职业的样子，让我也想成为那样的人。” 

面对训练瓶颈，爸爸总会讲起自己在警校学习、战术训练中的经历；面对学习压力，妈妈陪他一点一滴累积词汇、稳住节奏；训练后的肌肉酸痛，爸爸为他按摩放松；提升耐力时，他们一起长跑，而这项习惯也陪伴他至今——只要时间允许，父母必定会到比赛现场观赛。 

家庭给予他的，不只是支持，更是一种坚定、沉静、能在关键时刻托住一个人的精神底座。 

如今，他穿上了和父母一样的制服，又在游泳赛道上打破了记录。某种意义上，这份速度，是对父母薪火相传的最青春的回应。 

0 

3 

泳道之外： 

还有更长的路在等着他 

与许多将夺冠视为终点的专业选手不同，路怡辰的目标很坚定： 

泳道里练身手 

警徽下保平安 

进入上海公安学院后，他把竞技训练中养成的纪律性、专注力和意志力全部迁移到警校训练中。从队列到风纪，从理论课堂到体能考核，他都坚持把每一项任务做到最好。 

学院倡导“五育并举”的育警理念，鼓励学生强健体魄、磨炼意志、涵养品德、全面发展，在校内营造出健康生活、热爱运动的浓厚氛围。 

在这样的土壤中，学院游泳社成为学警们以水为师、以水修心的重要平台。游泳社定期组织专项训练、技术讲评和水上体能课程，也承担学院各类比武、校级赛事的训练任务，是校园中极具凝聚力的运动社团之一。 

在这样的环境里，路怡辰不仅继续精进自己的专业训练，更主动在学院游泳社帮助同学提升技能——从动作节奏到水下发力，从心理恐惧到自我突破，他愿意把自己的经验毫无保留地传递出去。 

“他游得快，但更难得的是他愿意带别人一起变好。” 

而这份愿意扶携后进的态度，更是学院所强调的“德体智美劳”五育育人理念的具象化呈现。 

0 

4 

金秋水面闪着光： 

一个青年的速度 

正被时代记住 

破纪录的那一刻，灯光折射在水面上，如同青年的目光般明亮坚定。 

从陪练到王牌， 

从泳道追风的少年， 

到肩负使命的青年学警。 

路怡辰用自己的方式告诉我们： 

真正的速度，不止存在于计时板上的数字，它生长于坚持、忠诚和不断突破自我的勇气。 

这一次， 

他让全国认识了他的名字。 

下一次， 

他将以怎样的姿态，再次破浪？ 

青春为他铺开了广阔的水面，而属于他的故事，才刚刚开始——泳池里的速度，是序章；警徽下的故事，是他正在奔赴的远方。 

后浪奔涌搏击 

青春川流不息 

值班编辑：杨思懿、范晓妍、周明骏  

校　　审：苍明磊、夏商洲 

终　　审：常虹宇、周　鑫 

文章编号: 3d973a442c79ab93ee13a20556c9d0a7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (12月厦门计划(康辉国旅)) 2025-12-16 衡水旅游   衡水旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1MDU3Mw==&mid=2650019090&idx=1&sn=4d52a6dfac3d5897e64613c621d2f117

12月厦门计划(康辉国旅)衡水康辉国旅衡水旅游在小说阅读器中沉浸阅读【寻觅土楼·厦门双飞5日】🌈天天发班，特惠秒杀💥1190元开啔闽南风情之旅！逛文艺鼓浪屿🌊、探秘高北土楼🏯、打卡胡里山炮台，还有南普陀、集美学村等精华景点一网打尽！💯全程不进购物店🛍️，自费0强制，纯玩超省心～含4早3正餐，升级闽南特色餐+海鲜大咖锅🦞，还赠海鲜特色餐、鼓浪屿手绘地图、精美福袋🎁！【印象闽赣粤·双卧10日纯玩之旅】💎 精品纯玩，0购物烦恼！  快来开啔这场难忘的闽赣粤之旅～从南昌出发，带你畅游瑞金、潮州 、东山岛、平潭岛、泉州、厦门、土楼、武夷山等多地，开啔闽赣粤大环线精彩旅程✨ 精华景点一网打尽南江土楼、潮州古城、武夷山、南澳岛、鼓浪屿……网红打卡点全覆盖，饱览多样风光。🎊 特别体验超丰富参加热闹篝火晚会，围坐分享欢乐；品味正宗大红袍，感受茶香氤氲～🍲 美食盛宴享不停潮汕牛肉火锅、东山海鲜餐、武夷山茶宴等特色美食，升级3正特色餐，满足你的味蕾！ 放飞厦大.青春定制款 💕全程0️⃣购物0️⃣自费💕厦门市区2-16人mini小团💕网红点打卡.走进厦门大学！✅鼓浪屿1日，云水谣1日🌿✅打卡菽庄花园+网红植物园✅双人出行送大青芒1箱风情闽南💕福建全景🉑市区16人成人mini小团💜品质纯玩 0购物0自费🉑帆船出海，邂逅白海豚💜网红植物园，体验赶海🉑赏顶级360°环绕实景舞台秀🌟帆船屿海-纯玩爆款🌟赶海抓蟹+琴岛旅拍🌸土楼升级2+1陆地头等舱🌸臻选品质酒店.睡出幸福感📸网红植物园/云水谣/鼓浪屿📸渔趣赶海 . 解锁厦门新玩法🍀茶香武夷山💯免门票💫鼓浪屿+云水谣+武夷山🍀纯玩0购物，0强制自费💫九曲溪竹筏漂流+天游峰🍀体会神奇福建的山水之情🌊【行摄霞浦+平潭岛蓝眼泪+福州古城】纯玩双飞5日游！✨追蓝眼泪、逛三坊七巷、打卡网红海景，好玩到飞起~🚫0购物，全程精华景点全覆盖，赶海、摄影任性玩！🍤平潭十二金钗特色餐+霞浦小海鲜宴，味蕾直接开挂～🏨精选酒店民宿，舒适住宿超贴心！赶紧约上小伙伴，来一场山海浪漫之旅吧~ 📸🌊【遇见闽南】双飞5日游💯厦门鼓浪屿+泉州+云水谣土楼，闽南金三角一网打尽！😎👑16人尊贵小团，两天一导制，0购物0自费🌈带你解锁云水谣古镇、蟳埔村簪花、鼓浪屿耳麦讲解…还有闽南特色美食姜母鸭吃到爽！😋🏠住4晚厦门商务型酒店，享品质服务+24小时旅游管家👩‍💼快来开啔你的闽南风情之旅吧~✨泉州｜武夷山｜平潭岛｜6人团✈️6️⃣人封顶小团尽兴玩✌好友4️⃣人报名直升独立班土著司机带你逛吃逛吃😜四钻五钻酒店🍝地方特色餐0购物0自费0车售无猫腻更多全国出发线路咨询衡水康辉旅行社各部门联系电话全国免费热线400-6368000国内部：2178000  2076868出境部：2228888   2138000    6666789  大客户：2158000机票预定：2228000党建红培：2108000会展服务：2998000地址：中心街人民路交叉口西南角01:26预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个【寻觅土楼·厦门双飞5日】🌈天天发班，特惠秒杀💥1190元开啔闽南风情之旅！

文章编号: 58bcef08cea912ec1f749ca06e1440e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛隆重举行) 2025-12-16 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486665&idx=1&sn=1baf0967508a51677b1707651ba32e65

2025年12月13日至14日，“浩沙FAFA杯”2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆隆重举行。本次赛事吸引了来自全省的60支代表队，1466名运动员参加，是省u系列参赛人数最多的一届，共1209人次达标。赛事由福建省游泳跳水运动管理中心指导，福建省游泳协会主办，厦门市体育局支持，厦门市游泳协会承办，摩尔赛（厦门）文化体育有限公司运营。 

开幕式上，福建省游泳跳水运动管理中心党总支书记、主任李艳，厦门市体育运动学校党总支书记徐卫华，厦门市游泳协会会长许建成，福建省游泳协会裁判委员会主任傅小罕，厦门市游泳协会副会长潘碧芳，福建省游泳协会裁判委员会副主任、本次比赛技术代表许烁出席开幕式。同时，游泳世界冠军、现世界纪录保持者张琳受邀出席，与来自全省的青少年泳将们共赴这场“蓝色盛宴”，为福建游泳后备力量注入榜样力量。 

（点击查看比赛精彩视频） 

2025年，国家体育总局对运动员技术等级标准进行了改革，将省级青少年冠军赛设立为达级赛事，并提高了全国赛的达标标准。 

省游泳中心携手省游泳协会，结合省内青少年游泳竞赛计划，将福建省游泳俱乐部U系列联赛设置为年度省青少年游泳冠军赛、锦标赛的达标赛事，同时依据国家标准调整了省内比赛的达标标准。 

少年劈波，未来可期。这场集专业性、观赏性与成长性于一体的游泳盛会，不仅展现了福建青少年游泳运动的蓬勃发展态势，更以冠军精神为引领，让每一朵跃动的浪花都成为浇灌体育梦想的力量，为中国游泳事业、福建游泳事业的薪火相传写下生动注脚。 

本次注重体育展示，通过LED大屏，宣传省U系列赛事，及福建省代表队在全运会上的赛场英姿和平时刻苦训练的视频，以此营造更好的赛事氛围。 

感谢裁判员、工作人员和志愿者辛勤付出！ 

男子团体总分排名： 

女子团体总分排名： 

    男女团体总分排名： 

文章编号: fe8e3dc1630bca1324ce4258add6eeb0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠) 2025-12-16 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247497889&idx=1&sn=1e58b201708eddef64292ae49f28e444

国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠旅游尾单小唐在小说阅读器中沉浸阅读首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29日/2月6日仅此2班！🏛️一次跨越时空的博物馆之旅！🤎 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🤎 特色体验： 【黄河文化馆】沉浸式游览体验； 【鸟类博物馆】鸟类知识小课堂； 【陶瓷琉璃博物馆】DIY陶艺体验；【青州博物馆】寻找国宝之谜； 【风筝博物馆】DIY制作风筝；🎓寒假亲子系列游之「课本里的山东」济南＋泰山＋曲阜＋章丘＋沉浸实课本实景体验 纯玩❹日游💢1月25日/2月2日仅此2班！📚一次满含书香的亲子旅行！🧡 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🧡 特色体验： 「趵突泉」阅读课文《趵突泉》「尼山圣境」传统文化与礼仪学习「山东省博物馆」寻国宝打卡「明水古城」学习李清照《如梦令》🎁特别赠送：【明水古城】白＋黑二次入园游览！[勾引]重庆总动员·寒假预售[勾引]特价纯玩·仅此两班[勾引]北京独立成团·大兴往返[勾引]小众景区·人少景美-------------[耶]【纯玩】全程0购物0超市0必消景区交通必消一价全含[嘿哈]【收客】无限制[吃瓜]【美食】苗家风情宴/南川风味宴[加油]【航拍】赠送龚滩古镇无人机航拍体验[好的]【导游】优秀导游陪同 [让我看看]【卫士】随团配备医药包伴你旅途无忧[嘿哈]【自由】头尾留白自由逛吃无跟团束缚🌺寒假【泉心泉意】纯玩0购物0自费👑北京独立成团 满25人带全陪🏨入住网评三钻酒店🐬头上花园-蟳埔村 海上佛国-洛伽寺🐬闽南第一古刹-洛伽寺 海上花园-鼓浪屿🐾厦门大学入园参观 泉州海外交通史博物馆 嘉庚精神-集美学村🎒文化与民俗的融合 今生簪花 来世漂亮～寒假定制:1月19日、26日【泉心潮汕】-北京独立成团厦门+泉州+潮州+汕头+南澳岛+漳州东山岛双飞6日游北京独立团，整团不超30人匠心设计~纯玩0购物0自费一次出行游两省五城三岛三古城全程入住优选网评4钻酒店升级一晚东山岛海岛酒店特别安排潮州古城喝茶听潮音潮剧泉州蟳埔村自行体验簪花围漳州东山岛南门湾自由行走厦门与环岛路浪漫邂逅全程特色用餐，餐标50元闽南风味餐+东山岛特色海鲜餐+澄海卤鹅宴+南澳岛海鲜餐+沙爹牛肉火锅+姜母鸭宴寒假团-独立团🌸【花开云南·纯玩昆大丽6日】🌸京津冀独团发车！1.21/23/28出发，满20人配全陪~🎉爽:9点出发，告别特种兵式旅游✨玩：石林奇景+玉龙雪山蓝月谷+大理丽江双古城，还能旅拍+听音乐会🏨住：三钻酒店+升级五钻，躺平不赶趟🍲吃：彝族风味+楚雄长街宴，舌尖裹满云南香💺享：满20人直接升2+1头等舱大巴！寒假团-独立团🌴【纯玩普洱×版纳｜6日双飞双动】🌴京津冀独团·1.21/23/28发团🐘野象谷投喂长鼻萌兽🌿雨林徒步，体验惊险与刺激🍀太阳河森林公园感受“小熊猫同款松弛感”👗傣装换装秒变傣妹，曼听公园拍傣里傣气大片🌺还有造纸制陶/雨林大餐体验！ 🏨住告庄、普洱4钻+昆明3钻满20人配全陪！这波森系治愈局，速戳锁位👇🌴1月27日【版纳真奇妙】寒假亲子小团·双飞双动6日游✨北京独立成团，满20人上全陪👫20人精品小团 解锁亲子时光🎪沉浸式亲子体验清单✔️勐仑曼景傣陶手作：亲手捏制傣家非遗陶艺✔️野象谷：丛林秘境寻象踪，近距离邂逅野象✔️普洱森林公园：与小熊猫、犀牛、蜂猴、长臂猿亲密接触✔️原始森林公园：🦚孔雀放飞、少数民族乐器展演✔️中科院植物园：探秘热带植物王国，解锁奇花异草科普，亲子协作完成自然观察✔️大佛寺：感悟南传佛教文化底蕴、天天泼水🎁赠礼加码：湄公河水底世界🏨品质住宿：全程精选4️⃣钻酒店🍽美食：雨林象餐、孔雀宴、傣族风味餐🌴奔赴热带雨林的鲜活课堂把共同的欢笑与探索，定格成难忘的时光印记～🦄1月31日寒假亲子营【版纳总动员】✈️直飞版纳双飞6日  北京独立成团🎀15人亲子小团.真纯玩.0景交导游证+研学导师资格证双证服务🍯亲子活动一箩筐✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞赠送湄公河水底世界&亲子换装秀&般若寺打卡⭐酒店：3晚携程4钻+升级2晚告庄4钻酒店⭐指定2年内新车仅此一班，15人收满封团，先到先得🌳1月27/30日寒假亲子【全家趣版纳】✈️直飞版纳5天✅北京独立15人亲子小团🚫真纯玩🚫0景交🚫0购物[强]导游证+研学导师资格证双证服务[强]亲子活动一箩筐✅普洱森林公园与小熊猫亲密接触✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞[礼物]赠送湄公河水底世界&亲子换装秀⭐2晚携程4钻+升级2晚告庄4钻⭐指定2年内新车[太阳][太阳]【冰雪关东情】畅游吉林+黑龙江两省[烟花][烟花]1.18北京独立成团 带全陪🚄🚄双卧7天，吉林进松原回，双点进出，不走回头路提前16天付款保证往返中下铺[咖啡][咖啡]1月18日🍱🍱全程含4早8正餐 东北铁锅炖++雪乡年夜饭+东北饺子宴+🏩🏩2晚温泉酒店（吉林/哈尔滨）+雪乡火炕4人间 亚布力一晚四钻住宿🏞🏞精华景区：查干湖冬捕+吉林雾凇岛+中国雪乡+亚布力+哈尔滨中央大街❄❄【玩转东北那嘎达】❄❄🕍哈尔滨+亚布力+雪乡7日全景游⭕北京独立成团(满20人上全陪)🏨「贼拉得劲」的住宿：市区三钻+四钻酒店+保证入住雪乡中心地段民宿暖炕❗🎡「贼拉好玩」的景点：✅逛“小巴黎”哈尔滨，欧式建筑在冰雪妆点下更显风情，✅闯亚布力滑雪场，燃情滑雪让你在雪道上尽情释放活力，✅醉中国雪乡，雪韵大街的红灯笼与雪蘑菇交相辉映，千人篝火+大秧歌的民俗狂欢，把东北年味拉满❗🚗「贼拉风」的用车：✅2+1陆地头等舱豪华真皮沙发座椅✅配备USB 充电接口✅可调135°坐躺空间🍲「贼拉好吃」的美食：老太太筋饼+东北铁锅炖+乡村农家菜+年味饺子宴+农家杀猪菜+老哈八大碗；体验从街头小吃到特色宴席❗【陪游哈尔滨】北京独立成团含全陪👉👉20人精品团双卧7日👈👈0购物、0必消、0套路、0附加费——————————————————💎入住：哈尔滨全系4钻酒店+寒地温泉+雪乡暖炕🍲享用：社会餐厅用餐（老厨家+东北饺子王）💎升级：2+1 陆地头等舱🍲暖心：赠送【保暖三件套】耳包/手套/口罩💎畅玩：——————————————————❤️白+黑沉浸狂欢—冰雪大世界❤️童话世界—中国雪乡❤️航天摇篮，硬核浪漫—哈工大❤️微笑天使思嘉的日常—亚布力熊猫馆❤️现实与漫画的任意之门—摩洛哥小镇❤️油门一拧，快乐起飞—丛林雪地摩托❤️亚冬圣雪，冠军之路—亚布力滑雪          👇👇👇👇‌【免费提供场地、雪鞋、雪板、雪杖】【神农架亲子研学营｜冰雪奇缘·星空探秘·国宝邂逅】❄️这个冬天，带孩子逃离课本奔赴神农架，开啔一场会“成长”的亲子之旅！🏂【冰雪魔法课堂】· 华中TOP级国际滑雪场畅滑· 专属滑雪八件套两天使用+专业教练指导· 星空夜滑奇遇：在银河下划出璀璨轨迹· 赠送旅拍服务+电子相册定格精彩🌌【星空云海必修课】· 登顶“华中屋脊”迎接第一缕曙光· 在云海之上认识星座与天文现象🐾【国家公园自然课】· 零距离观察金丝猴家族社会行为· 官门山探访大熊猫的慵懒日常· 三峡大坝研学课程：解读大国重器奥秘🎨【非遗手作体验】· 中医香囊制作：认识神农百草· 植物拓印课：把森林纹理带回家🎁【专属成长礼包】✓ 吧唧纪念徽章✓ 旅行意外险✓ 拓印相框✓ 定制环保袋+明信片“在雪道上学会勇气，在星空下读懂浩瀚与珍稀动物对视时，看见生命的珍贵”📍行程亮点：✅ 2小时滑雪教练系统教学✅ 专业研学导师带队讲解✅ 每家庭赠送滑雪旅拍✅ 三峡工程师面对面授课这个寒假，让我们在神农架的冰雪童话里共同书写比课本更生动的成长故事！⬇️限量席位预定中~第一期  1月31日~2月4日第二期  2月2日~2月6日第三期  2月7日~2月11日第四期  2月14~2月18日第五期  2月19日~2月23日第六期  2月24日~2月28日🆔寒假潮汕｜来南澳岛度个假👑1月28日｜寒假潮汕主题团✈️北京独立成团｜25人精品团💎双飞5日｜0购物店0暗店0自费KN5337大兴-潮汕16:45-19:55KN5338潮汕-大兴20:40-23:25🌈美景｜汕头潮汕南澳岛🏠酒店｜汕头潮州市区三钻🌴南澳｜南澳岛海景2晚连住🎈非遗｜英歌舞DIY红桃粿🍰美食｜牛肉火锅龙虾鲍鱼⛵出海｜鱼排垂钓撬蚝体验🎁赠送｜360°高空全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头🚲南澳岛｜吹吹北纬23°海风🚗潮州｜一整天体验入梦古潮州寒假定制:1月25日28日30日 【C位潮汕】双飞5日北京独立成团.带全陪潮州·汕头·揭阳·南澳岛双飞5日连住潮汕四晚 3钻酒店不挪窝餐标50元/人/餐，充分感受潮汕美食潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼餐、卤鹅宴特色体验：1. 感受南澳海上风景，体验海耕文化2. 游船观光+讲解生蚝养殖技术    +体验撬生蚝+品尝生蚝（每人半打）3. 安排南澳海鲜大餐--龙虾鲍鱼餐4. 英歌舞舞台剧《大潮归来》“大潮舞英歌，归来皆英雄”不看此剧枉潮汕！🆔潮汕2+1｜寒假北京成团🎈1月27日｜20人精品团✈️中国联合航空正点航班KN5337大兴-潮汕09:10-12:25KN5338潮汕-大兴13:10-16:10🌈美景｜汕头潮州南澳岛🏠酒店｜网评4钻+南澳海景🌴园林｜一晚闽粤园林酒店🚗用车｜2+1豪华座椅大巴🍰美食｜牛肉海鲜鹅宴潮菜📷航拍｜航拍体验留下记忆[咖啡]下午茶｜360°全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头⛵南澳岛｜吹吹北纬23°海风👑潮州｜一整天体验如梦潮州寒假定制:1月29日、31日【王牌潮汕】双飞5日游★【成团方式】北京独立成团整团不超20人，16人以上安排全陪★【王牌住宿】潮汕三晚网评4钻酒店 +1晚南澳岛一线海景房★【特色美食】：3餐大众点评top1餐厅；汕头杏花吴记或雄盛李记牛肉火锅+沧海一蒸（南澳龙虾鲍鱼海鲜蒸汽火锅）+潮州韩上楼粤式茶点；高餐标100/人/餐!★【特别安排】：“吃货”的朝圣之路：连续两晚打卡汕头龙眼南路和珠江路两大美食街！★【精华景点】：精华景点全覆盖；赠送粤东首部新媒体非遗英歌沉浸式演出、南澳出海渔民体验！★ 独家赠送《大潮归来*入梦潮州》—粤东首部新媒体非遗沉浸式戏[太阳]【熊猫联萌·企鹅狂欢】双长隆梦幻联动[福]1月24日双飞6天.北京独立成团[嘿哈]一次玩转野生动物园+欢乐世界+飞鸟乐园+海洋王国，打卡春晚同款烟花与浪漫海岸！🐼 住主题酒店：2晚熊猫酒店童话世界🐧潜入企鹅主题亲子房连住主题酒店，体验从森林到海洋的奇妙穿越～🏨一晚广州市内四钻+珠海市内四钻酒店🌊 沿着情侣路吹风，邂逅珠海渔女🏖 漫步香炉湾沙滩，探访圆明新园与日月贝都市与自然轻松切换，一半是狂欢，一半是浪漫！🎭 独家赠送亲子剧《卡卡虎奇遇记》📸 跟上《爸爸去哪儿》镜头，探秘动物王国[强]纯玩0购物0自费，全程沉浸式体验，带孩子拥抱大自然与快乐！🎇 白天畅玩，夜晚赏绚烂烟花这个假期，一起创造闪闪发光的亲子回忆吧！🐼【我和长隆有个约惠】🛩️双飞6日游团期：1月25/28/31日👍北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导🌳广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾+巽寮湾👍特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;🔥特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;🌸花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;❤️享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；👍特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；🌊度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;🎁特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;🏠度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;👑👑【企鹅与熊猫】双飞6天💎💎双长隆+广州+珠海+佛山 [爱心][爱心]北京独立成团 [爱心][爱心]20人精品小团💎💎全程0购物0自费[礼物][礼物]玩转长隆三大园区+广佛珠[庆祝][庆祝]广州：花城广场+广州塔+永庆坊[庆祝][庆祝]珠海：渔女石像+情侣路+日月贝+船游港珠澳大桥[庆祝][庆祝]佛山：佛山祖庙+黄飞鸿纪念馆+华盖路[烟花]广州升级一晚熊猫主题酒店[烟花]珠海升级一晚企鹅主题酒店🥳参考航班 🥳KN5301  大兴佛山  1.28    07:30-10:45KN5390  佛山大兴  2.02    20:00-22:551月 27/30【我和长隆有个约惠】双长隆+珠海+巽寮湾双飞6日游佛山进出北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾双飞6日游 ★特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;★特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;★花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;★享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；★特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；★度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;★特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;★度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;🔥寒假亲子行动《梦幻双长隆》🔥🗓团期：1月28、30日[强]0购物 0自费 0必消👍🏻北京成团+28人精品团[666]北京直飞广州✈不转机MU6303 北京大兴-广州 08:15-11:30MU6310 广州-北京大兴 20:55-23:55🐙广州长隆+珠海长隆+佛山 双飞6日🏘全程3晚网评四钻酒店[太阳]广州升级一晚主题熊猫🐼酒店，珠海升级一晚企鹅🐧酒店。🐒广州长隆(野生动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园)2日内无限畅玩，自由活动充足时间市区逛吃[胜利][耶]玩转广珠佛：花城广场/广州塔/日月贝/渔女神像/佛山祖庙[礼物]赠送：价值60元的特色点心餐[庆祝]当地优秀地接，旅游管家，帮您合理安排时间，游览期间不迷路。[爱心]寒假1月25/26日“趣游广西‘山海精灵’”科考亲子游！🔥北京独立成团25人内精品团💎产品特色：科普课堂+自然探索+趣味体验+壮乡文化🎒从生境出发：不仅是对周围事物的关注，更是一种科学探索的精神。🕵️环境教育目的：依循教育引导和思考，基于课程讲授和分享，主观积极性 借助活动体验和实践，总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体🕵️方案在玩乐中学习自然知识，拓宽文化视野👨‍💻深度探索游玩醉美壮乡，探秘自然精灵☘️生态地貌：红树林+北海银滩+喀斯特地貌💯自然探寻4大关卡🙈【寻白头叶猴踪迹】渠楠和崇左保护区观察猴群行为、森林植物，夜探昆生🌈【赏德天瀑布奇景】观赏德天跨国瀑布，了解其地理生态，感受自然魅大关🐳【探白海豚栖息地】三娘湾出海观水上大熊猫白海豚，展馆了解其生存状况[悠闲]【海滨挑战大冒险】了解沙滩精灵寄居蟹，潮间带观察生物，冠头岭观测猛食寒假定制:1月25日、2月1日、8日【魅力雪国】双高5日/双卧6日哈尔滨+亚布力+中国雪乡+吉林雾凇岛✨北京独立成团，纯玩无购物精华景点哈工大、731遗址、冰雪大世界； 中国雪乡夜景:欣赏夜幕下璀璨斑斓的雪乡夜景，参与各种娱乐活动； 雪谷高山雪岭：打卡《爸爸去哪儿》大雪谷特别安排东北民俗体验：乘坐马拉爬犁、亲子剪窗花、放鞭炮、穿花衣，真真正正感受东北民俗文化；入住网评3钻酒店+1晚雪乡火炕2人间全程5顿特色餐:餐标40元/人酱骨头、铁锅炖、饺子宴、农家饭、松花湖鱼宴​寒假定制：1月24日、29日【熊猫遇见希尔顿】广州长隆三大乐园+珠海海洋王国+港珠澳大桥游船双飞6日游北京独立成团，整团不超28人◤精选住宿◢☆入住一晚广州长隆熊猫酒店   ☆入住三晚希尔顿欢朋酒店☆入住一晚广州番禺四钻酒店☆ 真纯玩、无自费、无购物、     无套路、无任何隐形消费！☆ 游广州长隆三大乐园☆ 珠海长隆海洋王国☆ 打卡珠海标志建筑:日月贝、渔女像；☆ 独家乘坐豪华游轮【哪吒号 /黄小鱼】海上穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。⚫寒假遛娃，首选广州双长隆+港澳👨‍👨‍👧‍👧粤港澳亲子游双飞7日游🥇香港大学 澳门大学 广州野生动物园  珠海海洋王国  港珠澳大桥🀄澳门进香港回不走回头路MU2015	北京大兴--澳门	12:55--16:30MU6074香港--北京大兴12:55--15:55⚫真正纯玩购物，北京独立成团，满20人以上派全陪🉐TINERS	香港大学&澳门大学感受浓厚学术氛围	🉐港大红墙logo!! 来港大必打卡的校园墙🏨安排全程四钻酒店！住的舒服玩得开心🀄香港特别安排一天自由活动📷双长隆：1️⃣广州长隆野生动物世界，被誉为中国具有国际水准的野生动物园2️⃣珠海长隆海洋王国，漫步在海洋生物之间，置身于神秘的蓝色世界寒假定制:1月28日北京独立团【粤港澳+双长隆】双飞7日香港+澳门+广州长隆+珠海长隆+佛山祖庙+珠海情侣路北京独立成团，纯玩24+1带全陪王炸升级！住一晚熊猫酒店！北京大兴-香港 08:15-11:40澳门-北京大兴 17:30-20:45两晚香港4钻酒店连住+一晚广州长隆熊猫酒店+一晚广州四钻酒店+2晚珠海4钻酒店连住精华景点：广州长隆欢乐世界+广州长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国+澳门大三巴牌坊+香港金紫荆广场+星光大道+珠海情侣路、日月贝+佛山祖庙看醒狮表演预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29

文章编号: 7f5b91b07a34bca99248b45bcb8bec55
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (青春护航，泳动激情！大健康学子闪耀省游泳联赛厦门站志愿赛场) 2025-12-16 华天大健康   华天大健康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA1ODAyNA==&mid=2247484874&idx=1&sn=72a98db279f5c15edc0499fab91e1440

浪花飞溅，激情四溢！12 月 13 日至 14 日，2025 年福建省游泳俱乐部 U 系列联赛（厦门站）暨 2026 年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。来自全省各地的青少年游泳健儿汇聚一堂，劈波斩浪，尽显风流。在这场充满速度与激情的赛事中，我院的青年志愿者们化身 “青春护航员”，以专业细致的服务为赛事保驾护航，用实际行动诠释志愿精神，展现出大健康产业学院学子的责任与担当。 

作为福建省青少年游泳人才选拔的重要平台，本次赛事吸引了众多俱乐部团体会员参赛，运动员总人数近 1200 人。赛事规格高、流程严，对志愿服务的专业性和细致度提出了极高要求。我院对此高度重视，前期通过严格筛选、系统培训，组建了一支具备责任意识和服务能力的志愿队伍。培训内容涵盖赛事规程、服务流程、应急处置、礼仪规范等多个模块，确保每位志愿者都能以最佳状态投入服务。 

      赛事期间，志愿者们分工明确、协作高效，活跃在赛场的各个角落，构成了一道亮丽的青春风景线。在报到处，他们耐心核对运动员信息，发放参赛证件和赛事纪念品，用热情的笑容驱散冬日的寒意；在检录区，他们严谨引导选手有序候赛，核对参赛信息，协助裁判完成赛前准备工作，确保比赛顺利进行；在赛场周边，他们化身 “移动指引牌”，为参赛选手、家长及观众提供路线引导、信息咨询等服务，及时满足各类需求；在后勤保障区，他们细心整理赛事物资，维护场地环境，为赛事的顺利开展提供坚实保障。 

      此次志愿活动是我院推进实践育人、强化专业素养和社会责任感培养的生动实践。志愿者们将课堂所学的健康服务理念融入志愿实践，在服务中提升沟通协调能力和应急处置能力，进一步深化了对大健康产业 “服务民生、守护健康” 核心内涵的理解。他们的专业服务得到了赛事组委会、参赛选手及家长的一致好评，为学院赢得了良好声誉。 

青春因奉献而精彩，人生因实践而成长。未来，我院将继续依托各类实践平台，引导更多学子走出校园、服务社会，在实践中锤炼品格、增长才干，以青春之力赋能健康事业发展，让志愿之花在更多地方绽放！

END 

❄ 

扫码关注我们 

❄ 

文章编号: 38602888d7275f7898a4cb86c948d2e8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (收官之战｜2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）圆满落幕) 2025-12-16 福建游泳   福建游泳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA3MjgxMA==&mid=2247492463&idx=1&sn=8dc5360d71b28c78077a2f35d8248f89

      12月13日至14日，“浩沙FAFA杯”2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。本届赛事共吸引全省60支代表队、近1500名青少年运动员参赛，创下联赛参赛人数新高。 

      作为2026年福建省青少年游泳锦标赛的重要达标赛，本站赛事不仅是青少年选手检验阶段性训练成果、积累大赛经验的竞技舞台，更是有效衔接社会俱乐部赛事与省级专业竞赛体系的关键枢纽。比赛严格对标专业赛制标准，旨在通过“以赛促练、以赛选材”的模式，拓宽基层运动员参与高水平竞争的通道，为我省游泳后备人才的系统发掘与梯队建设夯实基础。

      赛事期间，省游泳跳水运动管理中心联手省游泳协会同步举办了2025年福建省游泳教练员培训班（第二期），实现了“赛训结合”的创新组织模式。此举不仅提升了赛事本身的专业内涵，也为一线教练员提供了学习交流、更新理念的平台，进一步从训练源头助力青少年游泳人才培养质量的整体提升。 

      未来，省游泳跳水运动管理中心与福建省游泳协会将继续深化协作，不断完善赛事体系设计，强化社会俱乐部与专业队伍之间的衔接机制，着力构建更为通畅、高效的人才输送通道。共同为福建游泳事业的长期、可持续发展注入强劲而持久的青春动能。

———————————————————— 

来   源：竞训科 

文   字：辛成栋；图   片：赛事组委会； 

初   审：陈洁璞；复   审：林   芝； 

终   审：李   艳 

———————————————————— 

文章编号: b0dbf4cafd7c7a149f79ed998c5392a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (四座治愈小城，两个人三百元，把疲惫轻轻放进风景里) 2025-12-16 债务清理   债务清理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODcxNDk3OQ==&mid=2247485871&idx=1&sn=4c9acde846dcc15868315236cf43f459

有时候，世界太吵，心也累了。不如选一个小城，带上最重要的人，用三百元的人均预算，把时光慢下来，让风景把心事温柔接住。这四个地方，或许正是你们一直在找的答案。 

         广西钦州 · 海风写给你的粉色情书 

如果觉得三亚太喧闹，厦门略拥挤，那就来钦州吧。整座城市都浸着淡淡的海盐味，安静、便宜，却藏着大海最柔软的惊喜。 

每年夏末秋初，三娘湾的海面常有粉色身影跃动——那是中华白海豚，在晨雾中划出浪漫弧线，像替大海递来一封温柔问候。看完海豚，去渔港挑两枚肥美的钦州大蚝，喝一碗冰透心底的槐花糖水。傍晚住进面朝大海的民宿，阳台上秋千轻摇，潮声阵阵，连失眠都成了被海浪包裹的诗意。 

两个人，六百元，就能把日出、海豚、晚霞和夜风，一起装进行囊。 

         桂林龙脊梯田 · 住在云端的侗家歌声里 

九月灌水后的龙脊梯田，是一面面落在山间的镜子，倒映着银河与晨雾，仿佛大地为自己戴上了流动的银链。 

百元出头的吊脚木屋，推开窗就是层层叠叠的曲线。清早被酸汤的香气唤醒，三十元一锅的酸汤稻花鱼，鱼肉在红汤里微微卷起，配上一碗五彩糯米饭，简单却暖入心底。入夜后，关掉灯，蛙声、虫鸣与远处寨子的芦笙浅浅涌来，像一场为耳朵准备的轻柔 spa。 

人均一百元，星空、云海与侗寨大歌，都会成为你们共同的记忆底片。 

         云南腾冲 · 火山脚下的温泉与银杏雨 

这里没有西藏的高海拔，也没有新疆的高消费，却悄悄藏着 88 处温泉眼，和一场秋天的金色梦境。 

火山地质公园里，爬上台阶俯瞰沉睡的火山口，遥想亿万年前的地心故事。泡进硫磺温泉，泉水滑如丝绸，洗去一身疲倦。和顺古镇像一本摊开的旧书，小巷、图书馆、野鸭湖，每一步都是电影画面。若在深秋前来，银杏村的三千棵古树一同洒下金黄，风吹过，整条巷子仿佛在落金色的雨。 

人均三百，火山、温泉、古镇与银杏，便都成了你们相视一笑的背景。 

         湛江徐闻 · 大陆最南端的玻璃海与落日飞车 

这里是大陆的尽头，三面环海，低调得像一个秘密。海水是与海南同纬度的玻璃色，物价却温柔得多。 

下午四点，角尾乡的灯塔静静立在薄荷绿与宝石蓝交织的海水边。在渔排上点一桌海鲜：皮皮虾、鲍鱼、石斑鱼……老板现场蒸好，蘸一点特调酱汁，鲜得让人忍不住微笑。傍晚骑小电驴沿灯楼角追日落，左手南海，右手北部湾，风把烦恼吹散成海盐的颗粒。 

人均三百元，玻璃海、灯塔、海鲜大餐和并肩追过的落日，都会变成往后日子里发着光的瞬间。 

也许最好的旅行，不是走得多远，而是身边是谁，以及那颗愿意慢慢感受的心。下次当疲惫轻轻敲门，不妨收拾一个小小的行囊，选一座小城，把心事交给风，把温柔留给彼此。 

两个人，六百元，四座城——世界那么大，我们慢慢走。 

文章编号: 40b3ff632f6b1f21cc78bdc345d752db
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【福州古厝集团】两金两银一铜完美收官！福州海峡奥体队泳动厦门，“运动育人” 赋能青少年逐梦) 2025-12-15 福州古厝集团   福州古厝集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzE5ODUxNw==&mid=2247609382&idx=4&sn=f773390705e83d5b176db322eea5bfc5

喜报 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛  

福州海峡奥体队两金两银一铜完美收官 

硕果累累 | 再创辉煌 

12月13日-14日，2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。本次比赛吸引国内多地市各游泳协会、俱乐部的选手共计千余名。此次比赛福州海峡奥体游泳队以赛代练，派出20余名队员参赛，在与千余名选手的激烈比拼中，福州海峡奥体队斩获两金两银一铜牌完美收官。其中9岁女孩陈家妍达到国家二级运动员成绩标准。 

金牌教练 

海峡奥体中心游泳馆游泳培训价目表 

报名热线：400-877-2015（转3号线）

或扫上方二维码后选择海峡奥体中心游泳馆

文体培训是福州文体产业公司旗下的体育培训品牌，秉承着“运动育人”的教学理念，为青少年提供品类丰富、系统专业的体育培训指导。每年还将举办青少年体育运动、体育夏令营及研学活动，专业的集训课程和丰富的文体活动，让孩子们体验体育运动的乐趣。 

END 

     编辑丨福州古厝集团党委宣传部 

     审核丨福州古厝集团党委宣传部 

     来源丨福州文体产业

         

● 

● 

● 

● 

文章编号: 8e109dc3b56cd75c171d79d0ba56b745
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (优秀电教片展播 | 万顷波涛拥海来) 2025-12-15 集美先锋视界   集美先锋视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg4NzkwMg==&mid=2654095672&idx=3&sn=712fdd9998ae36c60703c4accaa802e2

 为充分发挥党员教育资源在赋能发展、增强本领中的重要作用，进一步丰富党员教育资源。即日起，本公众号将对第十八届全省党员教育电视片观摩交流活动部分优秀作品进行展播，供大家学习交流。本期展播的是纪录片《万顷波涛拥海来》。 

电视系列片《万顷波涛拥海来》共6集，每集约8分钟，采用拟人化手法、第一人称视角、精美影像，生动讲述三十多年来，厦门以筼筜湖综合治理为起点，探索从山顶到海洋全域生态环境保护，走出一条协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践之路。 

第一集

《筼筜湖的“肺腑之言”》 

第二集

《最美小鸟的VLOG》 

第三集

《红树林的朋友圈》 

第四集

《一滴水的旅程》 

第五集

《新风的力量》 

第六集

《白海豚的愿景》 

     集美区委组织部出品 

     来源：福建基层党建 

     “集美先锋视界”整理，如有侵权，请联系我们 

文章编号: a9c6dfeb17cdc83dd5434930acc9fafb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2026年春节·拾光鹭岛3/4/5日丨入住世遗鼓浪屿、漫享鼓浪屿时光，帆船出海、山海健康步道、云水谣土楼，双动纯玩之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=5&sn=f718a6ee374fe32a9848ed58110fdec8

旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。 

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。 

抵达游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达 直接送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙 滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统 一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全 国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！品闽南各类美食。 

   餐饮：自理 

住宿：厦门 

   D2：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

酒店早餐后游览：千年古刹【南普陀】（约40分钟）。外观【厦门大学】。 

后游览【山海健康步道】山海健康步道是串联厦门岛 “八山三水” 的城市绿廊，集自然景观、城市风貌与休闲健身于一体，为市民游客提供了独特的 徒步体验；电视剧《开端》取景地和熙楼螺旋步道、俯瞰筼筜湖的狐尾山观景平台、充满野趣的樱花谷，以及造型 独特的仙岳山螺旋坡道。中餐特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。 

后游览：海上花园、音乐之岛—— 【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑 博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领 事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林， 园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 后游【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆是中国唯一以民族英雄郑成功为主题的专题纪念馆，坐落在鼓浪屿日光岩北麓， 这里曾是郑成功屯兵扎寨、操练水师的历史遗址深入了解这位民族英雄的生平事迹，更能通过文物与遗址的时空对 话，感受其维护国家统一的精神内核。结合周边历史遗迹与文化活动，可全方位体验厦门 “海丝文化” 与 “英 雄史诗” 的双重魅力，后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建 筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓 浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！ 

餐饮：含早中饭，晚饭自理 

住宿：鼓浪屿 

   D3：鼓浪屿自由活动-返程/帆船出海 

睡到自然醒，上午自由活动，慢品美好的鹭岛时光，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋 在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个 小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿 不管是匆匆的游客还是宿岛的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验 小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆 旅行足迹！后赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门五缘湾【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入 眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长 述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！ 

后根据返程适时送站返回！ 

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门五缘湾【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入 眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长 述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！ 

餐饮：含早，正餐自理 

   住宿：无/厦门 

   D4：自由活动-返程/或参加南靖云水谣一日游 

睡到自然醒，后自由活动。 

（四日游）根据返程交通送站返回！ 

五日游的行程：酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮：含早 

   住宿：无/厦门 

   D5：自由活动-返程 

睡到自然醒，后自由活动。 

根据动车车次送站。 

餐饮：含早 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2488元/成人 

1280元/儿童（含动车半票，不占床） 

880元/儿童（不含动车，不占床） 

四日游 

2988元/成人（四钻酒店） 

1480元/儿童（含动车半票，不占床） 

1080元/儿童（不含动车，不占床） 

五日游 

3688元/成人 

1780元/儿童（含动车半票，不占床） 

1380元/儿童（不含动车，不占床） 

发团日期 

初一-初七，天天发 

费用包含 

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

   ◆住宿： ：含1/2/3晚厦门（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）四钻酒店+1晚鼓浪屿（雅苑/梵汐/永顺同 级）特色旅馆（三日游单房差650元，四日游单房差925元，五日游单房差1200元） 

◆用餐：含2/3个/4早餐＋2个正餐（正餐标50元/人，闽南风味餐80元/人），五日游多一个客家餐30元/人 

◆门票：含行程中景点首道门票 

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游 

   ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，儿童赠送帆船出海+云水谣一日游，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

报名时间：9：00-22：30 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 

文章编号: df694ccf2b387d428f9a4f8e6a30bd01
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2026年春节·圆梦厦大3/4/5日丨住宿厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海、厦门科技馆、海上明珠塔、云水谣土楼，双动亲子之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=2&sn=766e84a80417adcee3f72aef0270392c

旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯-厦大 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午16:00前抵达厦门，16:00以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。 

后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！ 

   餐饮：自理 

住宿：厦大主题酒店 

   D2：厦门大学-鼓浪屿 

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡3大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后特别安排-闽南特别民俗活动【欢乐博饼宴】。 

后返回厦门入住。 

餐饮：含早中饭，晚饭自理 

住宿：厦门 

   D3：帆船出海-海上明珠塔-厦门科技馆-返程/厦门科技馆 

酒店早餐后欢乐体验【帆船出海】（约30分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。 

登厦门地标建筑“厦门塔”【海上明珠塔】，塔高195米，被誉为“海上明珠”乘坐电梯到最高处，看见整 座厦门的海岸线！因其独特的球形设计被誉为“海上明珠” 。塔内设有“海丝气象故事馆， 动感球幕影院”，为游客提供沉浸式的视听体验， 塔身灯光秀璀璨夺目 ， 为游客打造融合科技 、 自然与人文的难忘体验 。观动感 球幕影院，感受电影技术发展与发明艺术。后踏入天空之城， 脚下通透的玻璃地板下， 是昆虫世界的微观盛宴 。 玻璃之下，厦门本地昆虫标本栩栩如生：色彩斑斓的蝴蝶翅膀泛着光泽 ，似要振翅飞舞；甲虫披着坚硬甲壳，纹路清晰可辨；还有蜻蜓停驻的姿态 、蜜蜂采蜜的瞬间被定格， 每一件都藏着自然的精巧。 

后根据返程适时送站返回！ 

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）体验探索之旅【魔法学院·厦门科技馆】是国内一流的科技馆，被国家教育部授予全国中小学生研学实践教育基地。〖主展厅〗由“海 洋馆”“探索馆”“创造馆”“和谐馆”4个主题展馆构成。拥有目前国内最新颖的展现形式，最互动的体验感受， 完好率最高的展品项目，被称之为：国内最具活力的科技馆。展品不断的推陈出新，厦门科技馆已被各大研学机构 列入常规推广的范畴，也成为了来厦客人必走之一的网红打卡点。为您开啔前所未有、超乎想象的探索之门！ 

餐饮：含早中饭，晚餐自理 

   住宿：无/厦门 

   D4：自由活动-返程/或参加南靖云水谣一日游 

睡到自然醒，后自由活动。 

（四日游）根据返程交通送站返回！ 

五日游的行程：酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮：含早 

   住宿：无/厦门 

   D5：自由活动-返程 

睡到自然醒，后自由活动。 

根据动车车次送站。 

餐饮：含早 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2788元/成人（四钻酒店） 

2866元/成人（五钻酒店） 

1480元/儿童（含动车半票，不占床） 

1080元/儿童（不含动车，不占床） 

四日游 

3288元/成人（四钻酒店） 

3388元/成人（五钻酒店） 

1680元/儿童（含动车半票，不占床） 

1280元/儿童（不含动车，不占床） 

五日游 

3988元/成人（四钻酒店） 

4166元/成人（五钻酒店） 

1980元/儿童（含动车半票，不占床） 

1580元/儿童（不含动车，不占床） 

发团日期 

初一-初五，天天发 

费用包含 

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

   ◆住宿： 1 

   晚厦大主题酒店+1/2/3晚（亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）4钻酒店（三日游单房差780元，四日游单房差1060元，五日游单房差1350元） 

或1晚厦大主题酒店+1/2/3晚五钻（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/明发国际或同级）5钻精品酒店（三日游单房差860元，四日游单房差1160元，五日游单房差1500元） 

◆用餐：含2/3个/4早餐＋2个正餐（正餐标50元/人），五日游多一个土楼餐30元/人 

◆门票：含行程中景点首道门票 

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游 

   ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+海上明珠塔+科技馆+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

报名时间：9：00-22：30 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 

文章编号: 3ba981802092121e8aaca14b2f5b6464
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2026年春节·经典厦门3/4日丨世遗鼓浪屿＋集美、万石植物园、集美学村、千与千寻海上地铁，双动纯玩之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=1&sn=6022cc28278fb42aae69559566d29db7

旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   南普陀 

   寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！ 

前往酒店入住。 

   餐饮：自理 

住宿：厦门 

   D2：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

酒店早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。  

后游览【山海健康步道】山海健康步道是串联厦门岛 “八山三水” 的城市绿廊，集自然景观、城市风貌与休闲健 身于一体，为市民游客提供了独特的徒步体验；电视剧《开端》取景地和熙楼螺旋步道、俯瞰筼筜湖的狐尾山观景 平台、充满野趣的樱花谷，以及造型独特的仙岳山螺旋坡道。中餐特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美 食】。 

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上 各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有 中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】 位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双 手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆是中国唯一以民族英雄郑 成功为主题的专题纪念馆，坐落在鼓浪屿日光岩北麓，这里曾是郑成功屯兵扎寨、操练水师的历史遗址深入了解这 位民族英雄的生平事迹，更能通过文物与遗址的时空对话，感受其维护国家统一的精神内核。结合周边历史遗迹与 文化活动，可全方位体验厦门 “海丝文化” 与 “英雄史诗” 的双重魅力，后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网 红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有 背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天 下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等 

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃 

住宿：厦门 

   D3：万石植物园-集美学村-海上地铁-返程 

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。 

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！ 

打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车！厦门的地铁，穿越了一座城，跨越 了一片海，便是这样诗意的存在。 

下午根据返程交通适时送站返回。 

餐饮：含早中饭，晚餐自理 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2388元/成人（四钻酒店） 

2488元/成人（五钻酒店） 

1280元/儿童（不占床，含半票动车） 

880元/儿童（不占床，不含动车） 

四日游 

2888元/成人（四钻酒店）

3066元/成人（五钻酒店） 

1480元/儿童（不占床，含半票动车） 

1080元/儿童（不占床，不含动车） 

发团日期 

初一-元宵天天发 

费用包含 

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

◆住宿： 精致四钻·含2晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（三日游单房差550元，四日游单房差825元） 

 精品5钻·含2晚（君泰/牡丹国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差650元，四日游房差975元） 

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（餐标40元/人，小吃餐40元/人，其他餐不含） 

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）； 

◆导服：含当地专业优秀导游服务； 

   ◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐， 

   儿童赠送耳麦使用及海上地铁 

   ，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！ 

   1、儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返330元，年满14周岁须购买全价票） 

   2、儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15 

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

   报名时间：9：00-22：00 

报名请先电话或微信联系再汇款确认

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用 

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 

文章编号: 8ebba0b3134abf50c057bd22be934af8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2026年春节·厦门土楼5日丨世遗鼓浪屿、集美学村、万石植物园、海上地铁、云水谣土楼，双动纯玩之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=4&sn=29d9249023b0438f390bdced8a5ebc4d

2026年春节·厦门土楼5日丨世遗鼓浪屿、集美学村、万石植物园、海上地铁、云水谣土楼，双动纯玩之旅…

江湖    慈溪江湖户外

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！

前往酒店入住。

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。

后游览【山海健康步道】山海健康步道是串联厦门岛 “八山三水” 的城市绿廊，集自然景观、城市风貌与休闲健 身于一体，为市民游客提供了独特的徒步体验；电视剧《开端》取景地和熙楼螺旋步道、俯瞰筼筜湖的狐尾山观景 平台、充满野趣的樱花谷，以及造型独特的仙岳山螺旋坡道。中餐特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美 食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上 各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有 中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】 位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双 手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆是中国唯一以民族英雄郑 成功为主题的专题纪念馆，坐落在鼓浪屿日光岩北麓，这里曾是郑成功屯兵扎寨、操练水师的历史遗址深入了解这 位民族英雄的生平事迹，更能通过文物与遗址的时空对话，感受其维护国家统一的精神内核。结合周边历史遗迹与 文化活动，可全方位体验厦门 “海丝文化” 与 “英雄史诗” 的双重魅力，后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网 红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有 背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天 下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃

住宿：厦门

D3：万石植物园-集美学村-海上地铁-胡里山炮台

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车！厦门的地铁，穿越了一座城，跨越 了一片海，便是这样诗意的存在。

后游览昔日海防军事要塞【胡里山炮台】。

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：无

D4：南靖云水谣一日游

酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

D5：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动。

根据动车车次送站。

餐饮：含早

住宿：无

活动费用

五日游

3588元/成人（四钻酒店）

3788元/成人（五钻酒店）

1780元/儿童（不占床，含半票动车）

1380元/儿童（不占床，不含动车）

发团日期

初一-元宵天天发

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准

◆住宿：精致四钻·含4晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（单房差1100元）

精品5钻·含4晚（君泰/牡丹国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（单房差1300元）

◆用餐：含4个早餐＋3个正餐（餐标30元/人，小吃餐40元/人，客家餐30元/人，其他餐不含）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童赠送耳麦使用及海上地铁，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

报名请先电话或微信联系再汇款确认

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前24小时退出，费用全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: 148873f98a826496756fc66ca42c0f2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2026年春节·轻奢厦门3/4/5日丨15人小团，世遗鼓浪屿、帆船出海、万石植物园、海天堂构、云水谣土楼，双动亲子之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=3&sn=932ba63d832c8f46a056c56d199e2549

旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。 

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。 

抵达游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达 直接送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙 滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统 一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全 国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！品闽南各类美食。 

   餐饮：自理 

住宿：厦门 

   D2：南普陀-帆船出海-鼓浪屿 

酒店早餐后游览：千年古刹【南普陀】。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。 

后赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约30分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动， 惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风， 天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！ 

后赠送·品厦门老字号【黄则和特色美食】。 

后游览：海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】（约3小时），特别安排览【海天堂构】欣赏 中国非物质文化遗产【南音和布袋木偶戏】，这里有一场精彩绝伦的地道演出呈现给宾客。布袋戏又名掌中戏，是 福建闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，它历史悠久，据载“源于晋，兴于宋，盛于明”。布袋木偶 戏的表演特点是用指掌直接操纵偶像进行戏剧性表演，使之活灵活现。后游【毓园】，园中屹立着林巧稚大夫的汉 白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像。后【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可 以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒 适。后游览《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路 的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】一路上都是各种特色 小吃铺，是吃货的天下，网红奶茶、鱼丸店、肠粉等都是必尝的美食。 后赠送·鼓浪屿老别墅下午茶！感受慢时光！ 

餐饮：含早中饭，晚饭自理 

住宿：厦门 

   D3：万石植物园-集美学村-返程/老院子风情园-闽南传奇实景演出 

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】，园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有 十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的 仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。 

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】，集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！ 

中餐赠送·厦门闽南特色餐。 

后根据返程适时送站返回！ 

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）下午赠游【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空，回到闽南渔村古厝，身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》。 

观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》，演绎秀打破传统舞台观演模式，360度旋转巨 轮观众席，各大件舞美埋在水中内藏玄机，天造鹭岛-岛城大战-南洋历险-龙的传人-福佑华夏...精彩震撼演艺！ 

餐饮：含早中饭，晚餐自理 

   住宿：无/厦门 

   D4：自由活动-返程/或参加南靖云水谣一日游 

睡到自然醒，后自由活动。 

（四日游）根据返程交通送站返回！ 

五日游的行程：酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮：含早 

   住宿：无/厦门 

   D5：自由活动-返程 

睡到自然醒，后自由活动。 

根据动车车次送站。 

餐饮：含早 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2888元/成人 

1680元/儿童（含动车半票，不占床） 

1280元/儿童（不含动车，不占床） 

四日游 

3388元/成人（四钻酒店） 

1780元/儿童（含动车半票，不占床） 

1380元/儿童（不含动车，不占床） 

五日游 

4188元/成人 

2080元/儿童（含动车半票，不占床） 

1680元/儿童（不含动车，不占床） 

发团日期 

初一-初七，天天发 

8-15人精品小团 

费用包含 

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

   ◆住宿： 含2/3/4晚厦门（君泰/牡丹国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差650元，四日游单房差975元，五日游单房差1300元） 

◆用餐：含2/3个/4早餐＋2个正餐（正餐标50元/人，闽南风味餐80元/人），五日游多一个客家餐30元/人 

◆门票：含行程中景点首道门票 

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游 

   ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+海天堂构+下午茶+老院子演出，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

报名时间：9：00-22：30 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 

文章编号: f50340020aebd9136ae3eb46defd4f6b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛 福州海峡奥体队两金两银一铜完美收官) 2025-12-15 福州文体产业   福州文体产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE4NjI3Ng==&mid=2653665522&idx=1&sn=3cd6bb41091f179eec5762577791bf02

喜报 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛  

福州海峡奥体队两金两银一铜完美收官 

硕果累累 | 再创辉煌 

12月13日-14日，2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。本次比赛吸引国内多地市各游泳协会、俱乐部的选手共计千余名。此次比赛福州海峡奥体游泳队以赛代练，派出20余名队员参赛，在与千余名选手的激烈比拼中，福州海峡奥体队斩获两金两银一铜牌完美收官。其中9岁女孩陈家妍达到国家二级运动员成绩标准。 

金牌教练 

海峡奥体中心游泳馆游泳培训价目表 

报名热线：400-877-2015（转3号线）

或扫上方二维码后选择海峡奥体中心游泳馆

文体培训是福州文体产业公司旗下的体育培训品牌，秉承着“运动育人”的教学理念，为青少年提供品类丰富、系统专业的体育培训指导。每年还将举办青少年体育运动、体育夏令营及研学活动，专业的集训课程和丰富的文体活动，让孩子们体验体育运动的乐趣。 

END 

文章编号: 3ab02f95fc53cf5447e6315931beee20
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (市电集团入围2025年度福州市人工智能“揭榜挂帅”项目，产学研协同筑创新高地) 2025-12-15 数字福州集团   数字福州集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE4NTc2Ng==&mid=2247630805&idx=1&sn=e9730d198b15b889447abce3a06b7f25

        「点击蓝字，关注我们 」 

近日，2025年度福州市人工智能“揭榜挂帅”项目名单正式公布，数字福州集团权属福州市电子信息集团牵头申报的“面向人机协同的城市基层精细化治理多模态感知与决策大模型技术研发”项目成功入选，彰显了市电集团在人工智能领域的积极探索与服务城市发展的国企担当。

该项目由市电集团、福建师范大学、闽都创新实验室和北京大学共同合作。项目精准聚焦福州基层治理实际需求，靶向破解传统治理“看不见、看不懂、处不快”的核心痛点，将有效推动城市治理从“被动响应”向“主动治理”实现数智化跃迁。值得关注的是，项目汇聚了系统化研究人才与省级实验室优质资源，形成“产、学、研”各环节优势资源深度融合、协同创新的良好格局，为技术研发与成果落地提供了坚实保障。 

作为数字福州建设的核心力量，市电集团始终深耕人工智能领域，以算力筑基、以应用赋能。其承建运营的福建人工智能计算中心，是东南首个大规模AI算力集群、也是全省唯一获批建设的国家新一代人工智能公共算力开放创新平台（筹），已纳入全国算力战略体系。 

依托这一核心算力载体，市电集团已与180多家高校、企业签约合作，在政务、海洋、制造、医疗等领域打造70余个创新方案——从支撑东山珊瑚、厦门白海豚智能监测守护生态，到赋能企业AI质检降本增效、助力政务大模型研发，全方位释放算力价值，为各类人工智能项目提供强大算力支撑，推动算力资源与产业需求深度融合，构建起共生共荣的AI产业生态共同体。

当前，福州正全力推进数字化高质量发展，人工智能是核心驱动力。市电集团将以此次项目入选为契机，持续深化产学研协同，加速项目技术研发与应用落地，让AI更好服务基层治理、惠及民生。同时，集团将继续发挥国企引领作用，深耕AI产业生态，推动更多AI创新成果从“实验室”走向“应用场”，为福州打造数字福建建设标杆贡献国企力量。 

来源：福州市电子信息集团 

          END 

              扫码关注我们~ 

              心中有数  智创未来 

文章编号: 1b65a45d7b43d3b36894b3b7ab379ed8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (垂云诗社——11月社课作品展示) 2025-12-15 垂云诗社   垂云诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU3MzU0NA==&mid=2247503654&idx=1&sn=3eba618c5dee12bdba9274bae55bf639

   点击上方蓝字，欢迎关注订阅垂云诗社微刊 

           11月社课作品 

子端：4、5、6、7、10、36、43、52、53、64 

七襄：6、20、31、43、47、49、52、53、64、67 

陈年酒：4、5、6、7、10、43、49、53、55、64 

统计10位最高票数 

三票: 

6、汪雯  

43、戴志华 

53、仲子渊 

64、禾苗 

二票: 

4、周炜才 

5、吴虹珠 

7、董正元 

10、雷学锋 

49、丫丫 

52、晴朗 

获奖作品 

清平乐·全运会吉祥物 

汪雯 

湾区锦雉，振羽霜晨起。金缕绣霞云海际，划破寒江千里。 

健儿竞若飞龙，欢声震荡苍穹。忽见澄波之上，衔来一粒丹虹。 

清平乐·活力大湾鸡 

戴志华 

绒冠金羽，踏浪珠江渚。唤得云霞同起舞，抖落星辉万缕。 

羊城跃作春台，湾区揽月入怀。莫道吉祥物小，衔来九域风裁。 

羊城逢全运会未观赛但闻吉祥物有作 

仲子渊 

客旅羊城逢盛会，隔墙如沸未窥兵。 

传闻豚作鸡形舞，想见人争虎气横。 

五穗垂金丰岁兆，一川奔海大湾名。 

健儿百万云间跃，谁借风雷掌上轻。 

七律·咏大湾鸡 

（符合新韵） 

禾苗 

九运祥禽物色新，湾区灵秀聚其身。 

金冠巧嵌丹霞色，彩羽精裁粤海纹。   

两翼剪开千顷浪，一啼惊破五羊晨。 

休言此物寻常态，背负山河万里春。 

七律·吟大湾鸡  

周炜才      

金羽裁霞向日翚，丹冠焕彩破云飞。 

祥云漫卷珠江月，瑞气蒸腾粤海扉。 

翅展雄风惊宿雁，爪生健步跃重闱。 

湾区共绘丹青卷，逐梦同歌锦绣晖。 

清平乐.题全运会吉祥物 

吴虹珠 

新妆炫羽，傲立长风处。衔得珠江云万缕，展示湾区之旅。 

盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓。忽作腾空一跃，五环旗下争辉。 

咏全运吉祥物活力大湾鸡 

董正元 

霓裳抖落满天星，昂首云冠唱曙青。 

唤得千城同跃动，春风早过岭南庭。 

咏全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

雷学锋（河北） 

金翎舞浪唤春声，活力湾区共月明。 

一唱雄鸡天下晓，五环霞映海波平。 

清平乐·咏十五运吉祥物 

丫丫 

粤湾风暖，灵雉舒翎展。禹甸凝光承万愿，华夏同心砺练。 

赛场奋楫争先，丹忱映日高悬。啼彻东方晓色，山河意气冲天。 

七律·咏全运吉祥物寄海峡 

晴朗（辽宁辽阳） 

白豚戏浪大湾中，粉靥初开晓日红。 

三色云冠连碧落，九重潮信传鱼鸿。 

洋洋喜漫珠江水，脉脉情通海峡风。 

最是金瓯圆合处，木棉紫玉共春融。 

            全部作品 

1、七律·咏全运吉祥物喜洋洋乐融融（新韵） 

李贤伟 

灵鸡焕彩耀湾区，喜乐成双瑞气舒。 

红冠挺秀凝壮志，锦翎轻展绘新图。 

踏风逐梦活力盛，聚力同心劲势殊。 

全运赛场燃热血，湾区逐浪竞荣途。 

注：喜洋洋、乐融融，第十五届全运会吉祥物，形似灵鸡，被誉为“活力大湾鸡”； 

湾区，指粤港澳大湾区，全运会举办地核心区域；红冠、锦翎，均指吉祥物的典型外观特征，喻示昂扬风貌与美好愿景。 

陈年酒：本届全运会赛事吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，其原型本是国家一级保护动物白海豚，但因头上三朵水花形似鸡冠，加之嘴型尖尖，憨态可掬，以及自带岭南户口，故被广大公众戏称为“白斩鸡”与“豉油鸡”，于是一炮打响，走红网络。这种“指豚为鸡”的误读或者叫二次创作，私以为从传播学角度来看亦大有文章可作，不过本次社课中有所涉及的作品并不甚多，略为可惜。回到本篇作品，首联平实，颔联红冠、锦翎略有些望文生意，颈联对句勉强，尾联出句略直白，对句“荣途”稍觉凑韵。 

2、咏十五届全运会吉祥物“大湾鸡” 

徐水宏（依锋山泉） 

可圈活力大湾鸡，可点洋洋与凤兮。 

一展风华君是主，迎金夺冠尽情啼。 

陈年酒：流利自然，灵动活泼，不过“与凤兮”未明和解。 

3、秋日雁影(新韵) 

程洪春 

又观雁影落坡东，追月逐云昼夜行。 

旷野驻足珠露饮，昊空昂首唳鸣清。 

稻菽丰稔入明目，绿草如茵卧宿营。 

旖旎风光图画卷，成群排阵乐南征。 

陈年酒：此篇似乎与本次社课主题无涉，疑为稿件误投。但从诗作角度看，状物写景用墨略多，情感稍薄。 

4、七律·吟大湾鸡  

周炜才           

金羽裁霞向日翚，丹冠焕彩破云飞。 

祥云漫卷珠江月，瑞气蒸腾粤海扉。 

翅展雄风惊宿雁，爪生健步跃重闱。 

湾区共绘丹青卷，逐梦同歌锦绣晖。 

沐子端：意象瑰丽，对仗工稳，珠江粤海之景与吉祥物雄姿相融，气势贯通。 

陈年酒：首联“日”，颔联“月”，转进略快，不过颔联中二联对仗娴熟，唯颈联对句“跃重闱”稍凑，整体平实稳健，体现出作者所具功力（建议入选）。 

5、清平乐.题全运会吉祥物 

吴虹珠 

新妆炫羽，傲立长风处。衔得珠江云万缕，展示湾区之旅。 

盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓。忽作腾空一跃，五环旗下争辉。 

沐子端：笔触灵动，“衔云展旅” 暗合湾区特质，结句 “争辉五环” 点题精准。 

陈年酒：起笔状物，后接“衔得珠江”句略寡淡，且“缕”“旅”音同；后半渐入佳境，“盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓”将观众掌中的文创产品和场馆内外的吉祥物对照，结句富于动感，既照应开篇，亦契合全运会主题（建议入选）。 

6、清平乐·全运会吉祥物 

汪雯 

湾区锦雉，振羽霜晨起。金缕绣霞云海际，划破寒江千里。 

健儿竞若飞龙，欢声震荡苍穹。忽见澄波之上，衔来一粒丹虹。 

沐子端：画面开阔，“绣霞破江” 见笔力，健儿与吉祥物意象交辉，豪情暗藏。 

七襄：佳作！整体很大气，且和全运会关联紧密。 

陈年酒：此篇气象恢弘，虽属应景词章，亦有可观之处（建议入选）。 

7、咏全运吉祥物活力大湾鸡 

董正元 

霓裳抖落满天星，昂首云冠唱曙青。 

唤得千城同跃动，春风早过岭南庭。 

沐子端：诗意凝练，“抖落满天星” 喻象新颖，唤醒湾区活力的意境鲜明。 

陈年酒：起句道吉祥物一舞，驱散星辰，后半喻雄鸡一唱，拉开全运大幕，虽在岁尾，亦有春风拂面之感。次句炼字尤佳，通篇有古人七绝风范（建议入选）。 

8、咏“大湾鸡” 

苏稽散人 

憨态可掬“大湾鸡”，全运赛场展活力。 

共为健儿来助威，不断刷新好成绩。 

陈年酒：此篇略白，表意稍显直露，少些回味。 

9、七绝.咏十五运吉祥物 

姚宪民 

海畔灵豚焕彩翎，白团粉靥带风馨。 

喜洋融乐春潮里，跃作湾区活力星。 

沐子端：小巧精致，“活力星” 一语双关，兼具萌态与朝气。 

陈年酒：“白团粉靥”状物精准，“带风馨”略凑，下半“喜洋融乐”略显堆叠，结句尚可。 

10、咏全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

雷学锋（河北） 

金翎舞浪唤春声，活力湾区共月明。 

一唱雄鸡天下晓，五环霞映海波平。 

沐子端：化用 “雄鸡报晓” 典故，贴合全运主题，意境雄浑且吉祥。 

陈年酒：虽是歌颂文章，但气格舒朗，不落于凡俗（建议入选）。 

11、题第十五届全运会吉祥物 

温蒂 

海奏风琴花打鼓，洋洋乐伴融融舞。 

争迎华夏好儿郎，笑转乾坤萌倒虎。 

陈年酒：前三句略白，结句稍显稚嫩。 

12、清平乐·咏鸡 

燕山游人 

全民竞技，吉祥鸡分趣。粤港澳地增活力， 胜利消息传递。 

咏鸡喜气洋洋，集体乐融共享。本届团结盛会，共谱壮丽华章。 

陈年酒：表述稍直白，词味稍薄。 

13、清平乐·十五运吉祥物 

小雨点点 

健儿集聚。赛事争龙虎。协力共襄英雄谱。足慰四年甘苦。 

华夏自有神通。世人皆看东风。且喜洋洋盛会，平添欢乐融融。 

七襄：有巧思，内嵌了吉祥物名字，就是对于吉祥物的外观描写比较少。 

陈年酒：虽近白话，亦有可读性，词末将吉祥物之名分嵌两句，而未显刻意，是此篇亮点。 

14、题咏大湾鸡 

阳光学 

燃爆全场我最萌。沧波之上牧长鲸。 

深彰活力三才具，一化金禽五德荣。 

海内频添喜和乐，神州复刻汉兼明。 

少年强则中华崛，试看襟前大纛平。 

陈年酒：前半说吉祥物，后半叙全运会，结构虽合理，但中间欠缺过度。另颔联对仗稍勉强，颈联稍好。 

15、七律·咏吉祥物乐融融 

刚柔 

谁裁云锦作春衫？立尽潮头志不凡。 

目注五环燃圣火，翎舒七彩映归帆。 

健儿形伴木棉灿，笑语声随珠水衔。 

更待羊城无夜际，金翎托起万家欢。 

陈年酒：颔联稍具气格，颈联颇勉强，尾联略显老干。 

16、咏全运二宝 

一心 

波涛滚滚自纵横，忽现岸头展俏容。 

欢呼雀跃情难禁，为助健儿矫如龙。 

陈年酒：此篇对于吉祥物的刻画不够具体，可以套用到许多赛事之中。 

17、清平乐.吉祥物 

绿何（河北唐山） 

静凝冰雪，斗舞桃红发。头顶辫花三色结，摆尾摇头萌绝。 

彩云飘向何方，白豚跃出珠江。溅起欢声天外，与同醉满庭芳。 

陈年酒：描摹颇细致，但是用词略白，词感稍欠。 

18、清平乐 咏全运会吉祥物 

庐陵仙君 

欲民康健，笑把功劳建。吉物生辉司晨暖，无似凡鸡呈碗。 

却尽昴日风姿，以萌呼唤行知。玉镜羲和照下，风光皆是今时。 

七襄：凡鸡不是都放在碗里的，凡鸡表示不服！ 

陈年酒：有些词句不够通顺，尚可推敲，不过“以萌呼唤行知”颇有意趣。 

19、题十五届全运会吉祥物 

张秋红 

吉祥双宝聚羊城，喜乐湾区民共鸣。 

盛世中华犹筑梦，和风伴我啔新程。 

陈年酒：作者拳拳爱国之心值得推崇，然而表达略直白，少些余味。 

20、咏喜洋洋与乐融融（新韵） 

刘育生（厦门） 

脚踏云霞破雾霾，盈盈粉靥笑登台。 

已将融字缝心处，头顶三花春撞怀。 

七襄：最后两句把外貌描写和吉祥物含义结合的很好。 

陈年酒：前半平起，烘托盛会氛围。后半状吉祥物之形容，唯“融字缝心”和“春撞怀”略重。 

21、清平乐·咏全运吉祥物 

似水流年（贵州毕节） 

珠江口外。白海豚成带。顶起三花真可爱。赢得满堂喝彩。 

登台各展风华。花落勤奋人家。三地同心聚力，喜报飞达天涯。 

陈年酒:前半颇活泼，后半文风虽一致，但歌颂过于直白，还有调整空间。 

22、《清平乐·咏十五运吉祥物》 

江春风（江苏张家港） 

绒冠彩羽，昂首春风里。唤得湾区潮乍起，衔来五环如穗。 

赛场抖擞星芒，云帆追月珠江。最是憨萌一跃，千街笑满南窗。 

创作说明：本词上片以“绒冠彩羽”呼应鸡形吉祥物特征，“衔来五环如穗”双关广州木棉花穗与奥运五环，下片“云帆追月珠江”暗合粤港澳大湾区地标与竞技速度感。结句“千街笑满南窗”化用“大湾鸡”昵称的市井生机，以“南窗”借代岭南万家，使吉祥物的欢乐气质与市井烟火相融。 

沐子端：羽字不押韵，第18字来应仄。但炼字精妙，“衔五环如穗” 双关木棉花与赛事，市井气息与宏大主题兼具。 

陈年酒：本篇内容明白晓畅，其实不必费心做太多说明。吉祥物风采与全运会主题结合伤紧密，不过用字略显通泛。 

23、戏咏第十五届全运会吉祥物（新韵） 

春风 

华夏白豚参造化，三花聚顶证萌神。 

赠人喜乐功无量，封号大湾活力坤。 

注:坤，网络用语常以“坤”代“鸡”。 

七襄：网络用语中这个坤其实不是鸡… 

陈年酒：作者指出吉祥物由“豚”变“鸡”，但未能借此生发诗意，略显可惜。 

24、清平乐·活力大湾鸡 

冯振兴 

羽翮轻动，欢唱千秋梦。圣火珠江风涛涌，彩翼金冠高耸。 

青春热血无穷，喜悦安乐相融。且看五星旗下，湾区一片霞红。 

陈年酒：用词略白，歌颂过于直露。 

25、题吉祥物 

心皈云水 

今朝诗赋大湾鸡，憨态娇萌堪入题。 

莫笑胖墩三寸体，何妨斩获万人迷。 

陈年酒：上半解释题目有些浪费字数，不如直接状物入题，则后半不至于略显狭促。 

26、喜洋洋与乐融融（新韵） 

健康 

形似海豚流线躯，昵称却唤大湾鸡。 

肚圆眼亮萌萌态，喜祝健儿得第一。 

陈年酒：同23号作品一般，未能将吉祥物由“豚”变“鸡”的缘由道出，后半略白。 

27、清平乐.咏喜洋洋和乐融融 

李银刚 

模样精怪。快乐无边界。舞蹈翩翩嗤憨态。感受纯真世界。 

忘却烦恼忧伤。带来快乐时光。祝愿吉祥如意，人间美满天长。 

陈年酒：内容吉祥，不过表达上略显平淡。 

28、咏喜洋洋与乐融融 

杨建喜 

萌萌双化吉祥物，粤港门前迎九途。 

助力雄心争一剑，青春勒上大湾图。 

陈年酒：诗味稍平，吉祥物更像全诗的点缀，且“迎九途”“争一剑”等用法似乎未甚达意。 

29、活力大湾鸡 

求阙 

活跃氛围喜乐融，湾区三地聚才雄。 

连城笑语云霞霁，五彩欢歌灯火红。 

竞技群英身自许，捧杯百感意无穷。 

九龙粤澳珠联壁，智慧神豚全运通。 

陈年酒：前三联接有些平淡，尾联颇见炼字，稍好。 

30、清平乐·糯团双宝——咏全运会吉祥物 

小雪 

糯团双宝，扭扭和风早。倒立卖萌非耍俏，舞动湾区心跳。 

偶然静若呆鹅，时而蹦似陀螺。肆意芳茵嬉闹，旋开春色千箩。 

陈年酒：对于吉祥物憨态可掬的形状描摹到位，充满稚趣，契合主题。 

31、大湾鸡 

烤个蘑菇先 

喜乐开场南粤风，一边斗舞镜头中。 

金牌带走吉祥物，失落人拿小卡通。 

七襄：小卡通是啥？哈哈，明白了，还双关呢，有意思！ 

陈年酒：通俗易懂，不过对于吉祥物的着墨稍少。 

32、活力大湾鸡 

欧少坚 

--咏十五届全运会吉祥特性物 

洋洋乐唱喜融融，名震湾区耀宇穹。 

哨子先声奋冲刺，金牌夺取气豪雄。 

陈年酒：首句将两个吉祥物名字融入一句，稍牵强，后三句略白。 

33、咏十五届全运会吉祥物 

石头 

双豚逐梦大湾冲，三色浪花潮水融。 

萌宝殷勤添活力，穗城漫卷体坛风。 

陈年酒：诗句动感，呈现了大湾鸡活力一面，后半顺带营造体育竞技氛围。 

34、大湾鸡 

陈宁波 

盈盈笑语含情脉，炯炯神光照四方。 

粉白清新挥翅舞，纵横天地倚新装。 

陈年酒:状物，不过“含情脉”略凑，“神光”也不甚恰当，“粉白清新”形容搭配略罗列。 

35、大湾鸡咏怀 

逆水行舟 

形象谁言是卡通，亦教际会虎龙逢。 

娱亲万众憨凭掬，帜领千军气自雄。 

莲萼绿时倭已逝，木棉锦处血方融。 

鸡焉豚矣何须论，薪火炎黄一梦同。 

陈年酒：前三联稍虚泛，不过尾联言之有物，颇佳。 

36、七律 · 咏全运会吉祥物 

李沐恩 

谁遣双鸡下翠微，喜襄盛事斗芳菲。 

身凝三域霞千缕，梦动九州情四围。 

立向湾潮知气劲，鸣开云幕见星飞。 

莫言萌宝寻常物，顶戴山河即大威。 

注释：“情”为拗救。 

沐子端：可平可仄不用救，格局高远厚重，立意深刻不凡。 

陈年酒：略有气采，某些地方还须进一步炼字，如“情四围”稍凑，尾联“大威”亦然。 

37、咏十五届全运会吉祥物（新韵） 

风雨行 

大湾天宝育精灵，憨态萌萌笑意生。 

且以潮心君共勉，喜洋洋又乐融融。 

陈年酒：叠词稍多，用词稍直白，尾句融入两个吉祥物名称，不过与13、32等作品相比，稍欠自然。 

38、清平乐·活力大湾鸡 

徐博达 

毛柔体壮，憨态依人样。喜气洋洋眉间漾，乐在湾区欢畅。   

晴光映照新裳，雏声啼破天凉。且看赛场逐梦，同书荣耀篇章。 

陈年酒：通畅易懂，不过意在语中，较少回味。 

39、绝句·题喜洋洋乐融融   

长天明月 

喜乐承好运，健儿邀聚齐。 

人嗟新赛道，活力大湾鸡。 

陈年酒：五绝本就短小，如平铺直叙，且内容单薄，便显寡淡。 

40、全运会“大湾鸡”赞 

老高 

国宝相偎沐日红，欣看圣火映长空。 

三花情汇亲缘系，九域手牵宏愿同。 

心暖暖倾和美美，喜洋洋共乐融融。 

岭南活力大湾意，一唱敢称天下雄。 

陈年酒：首联画面感较强，尾联提气，中二联略泛化，较少实感。 

41、清平乐.开幕式咏大湾鸡 

梦逍遥（袁安） 

适逢盛会，遥望珠江水。忽见海豚腾曳尾，恰似凌波舞美。 

幻作萌宠吉祥，乖伶喜气洋洋。三色市花聚首，昭明齐乐融昌。 

陈年酒：前半叙事过直，后半稍好，不过烘托喜庆气氛的手法稍显简单直接。 

42、清平乐·大湾鸡（新韵） 

老董 

憨憨笨笨，俊俏兼圆滚。一笑一颦偕乐损，呐喊摇旗拥趸。 

粤和港澳一家，共襄体育之花。何日能得盛景，看吾豪迈中华！ 

陈年酒：通俗易懂，行文较流畅，不过相比文学作品，更近似宣传稿。 

43、清平乐·活力大湾鸡 

戴志华 

绒冠金羽，踏浪珠江渚。唤得云霞同起舞，抖落星辉万缕。 

羊城跃作春台，湾区揽月入怀。莫道吉祥物小，衔来九域风裁。 

沐子端：气势昂扬洒脱，“踏浪衔霞” 绘景生动，既显吉祥物灵动感，又彰湾区奋进魄力。 

七襄：写得很生动，就是结尾有一点没有展开的感觉。 

陈年酒：比兴手法及用词虽稍显简单，但胜在流畅自然，效果尚好（建议入选）。 

44、十一月社课投稿 

活力大湾鸡 

卢永莲 

珠江潮涌接云平，粤海风飞万象明。 

武魄凝成山岳定，舞魂化入碧波轻。 

敢凭赤翼开新举，更向青春任我行。 

莫道吉祥皆饰物，此间翎羽尽峥嵘。 

陈年酒：气势雄浑，不过内容整体略显空泛。 

45、七律·咏第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融 

赵秀霞 

绒妆绚彩沐朝阳，湾仔翩然展翅扬。 

目炯如星凝赛道，声清似笛励帆樯。 

腾挪欲促飞鸿迅，顾盼频呼助阵昂。 

抖擞金翎催奋进，激情跃动谱新章。 

沐子端：细节刻画传神，拟人手法鲜活，精准勾勒吉祥物助威姿态，贴合赛事氛围，气韵饱满。 

陈年酒：语感略显现代，下动词之法还须锤炼。 

46、全运一瞥 

罗先锋 

盛会能无吉祥物，喜洋洋与乐融融。 

风生南海千堆雪，不似加油声破空。 

陈年酒：首句出韵，前半意味稍薄，还可斟酌。三四句颇佳，将赛场热烈气氛烘托到位。 

47、清平乐·咏全运吉祥物“活力大湾鸡 

郑桂初 

绒冠金羽，踏浪珠江浦。抖擞星辉披晓雾，啄破云霞千缕。 

童心漫卷春风，赛场滚作毛蓬。莫道湾区小小，一声啼彻苍穹。 

沐子端：童趣与豪情兼具，“啄破云霞” 意象鲜活，憨态尽显又不失昂扬，贴合吉祥物核心特质。 

七襄：作者很有功底呀，吉祥物的可爱和全运会精神结合的很好。 

陈年酒：与43首作品似乎为同一位诗友所作，两首作品各有侧重，感觉前一首运笔略显自然。 

48、清平乐·咏十五届全运会吉祥物 

清风 

碧波摇绮，豚跃衔霞起。三色浪分红绿紫，映得莲心沁翠。 

湾区聚力情浓，洋洋携手融融。憨态卖萌助兴，健儿勇夺头功。 

陈年酒：状物见一定功力，烘托赛事氛围也还到位，不过用词稍直白。 

49、清平乐·咏十五运吉祥物 

丫丫 

粤湾风暖，灵雉舒翎展。禹甸凝光承万愿，华夏同心砺练。 

赛场奋楫争先，丹忱映日高悬。啼彻东方晓色，山河意气冲天。 

七襄：整体想跳出老干体，但是还是有一点老干的意思。 

陈年酒：用词典雅，不过对于吉祥物的描摹略少，更多笔墨用在对赛事的渲染上（建议入选）。 

50、清平乐·题全运会吉祥物 

略斋 

莽憨生动。体态蒙殊宠。同约大湾听潮涌。同护悠游清梦。 

碧水跳舞游嬉。笑声欢乐相随。但一烦心未解，缘何称我为鸡。 

陈年酒：前三句尚好，“同护悠游清梦”等三句过白，结句富有一定意趣。 

51、七律·咏全运吉祥物 

月亮 

湾区圣火照高阳，双吉腾飞竞炜煌。 

赤羽轻舒传福运，金冠璀璨映穹苍。 

凌云振翼驰千里，逐浪传馨暖万疆。 

憨态玲珑歌盛世，雄风尽展耀东方。 

陈年酒：首联“双吉”代指吉祥物稍勉强，中二联笔法稍显生涩，尾联歌颂稍显直露。 

52、七律·咏全运吉祥物寄海峡 

晴朗（辽宁辽阳） 

白豚戏浪大湾中，粉靥初开晓日红。 

三色云冠连碧落，九重潮信传鱼鸿。 

洋洋喜漫珠江水，脉脉情通海峡风。 

最是金瓯圆合处，木棉紫玉共春融。 

沐子端：立意超越赛事本身，以吉祥物牵两岸情谊，情真意切，格局开阔且意蕴深远。 

七襄：这七律很有功底呀，能把这个主题用七律结合的这么好，而且不老干，不容易。 

陈年酒：首联色彩运用到位，是全篇最好处。颔联对句三平尾，颈联略显绵弱，尾联稍显卸劲。 

53、羊城逢全运会未观赛但闻吉祥物有作 

仲子渊 

客旅羊城逢盛会，隔墙如沸未窥兵。 

传闻豚作鸡形舞，想见人争虎气横。 

五穗垂金丰岁兆，一川奔海大湾名。 

健儿百万云间跃，谁借风雷掌上轻。 

沐子端：视角独特新颖，虚实相生见巧思，暗合吉祥物争议点，笔触从容，余味悠长。 

七襄：作者七律功底深厚，尤喜颈联，尾句也很有气势，堪称佳作。 

陈年酒：首联对句稍晦涩，中二联雄浑壮健，“豚化鸡”“人变虎”工稳亦契合主题，颇见功力，尾联提劲（建议入选）。 

54、题大湾鸡 

掬水月在手 

轻嗟最苦作鸡身，下蛋才能饱腹因。 

未料今朝行大运，无须下蛋不啼晨。 

陈年酒：整体稍显打油，文意与全运主题亦不太应景。 

55、清平乐·咏活力大湾鸡 

东耳玉口云 

锦翎初露，立向潮头处。抖落云霞千万缕，绣作湾区新曙。 

衔来珠水春烟，踏歌粤海花天。更借五环风采，扶摇直上云边。 

沐子端：意境明丽清新，“绣曙衔烟” 寓意美好，兼具观赏性与思想性，贴合全运吉祥内核。 

陈年酒：前半铺陈到位，“衔来珠水春烟，踏歌粤海花天”二句见炼字功力，结尾点题（建议入选）。 

56、清平乐·吉物萌欢 

璆 

萌团映晓，欢逐秋风袅。星眼盈盈藏笑巧，俏点湾区晨早。 

不须振翼凌霄，暖怀自涌江潮。一顾清欢流转，童心顷刻逍遥。 

陈年酒：词中颇多童趣，“映晓”“晨早”等句稍重，还可加以凝练。 

57、题第十五届全运会吉祥物“喜洋洋、乐融融” 

安羽 

闻鸡起舞又东风，更效司晨五德隆。 

全运精神传十五，喜洋洋处乐融融。 

陈年酒：起句成语嵌入自然，次句“五德”典故植入稍突兀，后半歌颂略直露。 

58、卜算子·赛场华章 

江石君[邢台] 

跑道梦飞扬，燕舞枝头俏。健将豪情破瑞霄，荣耀胸前耀。 

挚友喜相邀，同路欢声绕。往昔沧桑付梦遥，赛事年年妙。 

陈年酒；全文几乎未提到吉祥物，更近于全运会的颂词。 

59、投稿 

平凡 

大湾辖管通三地，十五辉煌全运时； 

温润春风迎面送，融洋姐妹献娇姿。 

陈年酒：前半气氛烘托到位，后半过平，没能很好托住。 

60、咏全运会吉祥物“大湾鸡” 

何苏农（安徽） 

海豚穿浪化神工，冠顶三花舞碧空。 

自带岭南烟火气，连心港澳共潮风。 

陈年酒：音谐意顺，不过诗意稍平。 

61、题第十五届全运会吉祥物 

朦边界默 

灵豚两跃碧波出，今始笙歌入粤川。 

圆吻逐光提锐气，三花耀彩庆华筵。 

振鳍好带国风舞，昂首高鸣汉血燃。 

若得全民强且富，崖门少帝辟新篇。 

陈年酒：首联“今始”二字似乎未通，中二联亦显滞涩。尾联用宋亡典故，富于联想，但效果略欠自然。 

62、清平乐·十五届全运会宠物喜洋洋 

陈发彬 

白衣为我，静处心如火。水柱花开多婀娜，港澳大湾三朵。 

游时破浪乘风，球场飘逸从容。最是萌新姿态，鸡豚此日同笼。 

陈年酒：此篇虽用白话，亦通顺。结句“鸡豚同笼”用四则运算经典题目之典，似乎还可生发。 

63、七绝·活力大湾鸡 

海公子 

白海豚肩湾鸟翔，奇怀广美妙心藏。 

顺风顺水洋洋喜，其乐融融最吉祥。 

陈年酒：前半稍欠通顺，后半语略白。 

64、七律·咏大湾鸡（符合新韵） 

禾苗 

九运祥禽物色新，湾区灵秀聚其身。 

金冠巧嵌丹霞色，彩羽精裁粤海纹。   

两翼剪开千顷浪，一啼惊破五羊晨。 

休言此物寻常态，背负山河万里春。 

沐子端：对仗工稳严谨，地域元素融入自然，“剪浪惊晨” 气势磅礴，尽显湾区灵秀与盛会气象。 

七襄：单当七律来讲，还没有那么好，但在这个主题之下，已经算不错的了。 

陈年酒：前半相比后半更加出彩，首联引题自然，颔联状物平实。颈联数字对还算工，但稍朴素。尾联出句节奏稍缓，略微拖累对句点题效果（建议入选）。 

65、七律 吉祥物乐融融 

纯牛奶 

珠江豚戏跃龙宫，粉态娇憨入画中。 

三色水花连粤港，五环标志贯西东。 

祥光攒聚青春梦，圣火燃开全运风。 

信是南溟灵物秀，蒸来气象乐融融。 

沐子端：意象鲜活明快，粤港联结与赛事主题相融，笔触温润流畅，吉祥氛围与青春气息兼具。 

陈年酒：首联点题，状物。中二联白话对，亦工。尾联“乐融融”于此句中稍显浅白。 

66、清平乐.全运双瑞 

风古 

带点瑞相，带点萌萌样。带点精灵奇幻状。激起珠江欢浪。 

静时赋性安恬，动时直上云岚。鏖战已然跌宕，又添一份沈酣。 

陈年酒：语出天然，虽然白话，亦有可观处。 

67、咏大湾鸡（新韵） 

写与待君阅 

抖擞金冠立大湾，放出号令必冲先。 

敢超小日三千丈，昂首一声啼破天。 

七襄：小日是指小日子吗？算是紧跟时事吧。 

陈年酒：整体稍平，其中次句尤白。三句虽然符合时政，不过略显无来由。 

   ▼ 

   往期荐读 

   ▼ 

   上下滑动可查看往期精彩 

垂云诗社以诗为媒，聚揽风雅之士。取“垂云”意象，寄寓诗心若云舒展、涵泳天地之意。社中同仁耽于古典诗韵，亦纳现代诗思，于平仄间撷英咀华，在分行里叩问哲思。常以雅集、诗会、采风为径，耕砚田而植文脉，借笔墨以照心魂。愿与同好共守诗田，让文字乘云气而驰，于方寸间拓万千气象。 

免责声明

33. 微信公众号 -  (研学旅行 | 缤纷动感厦门研学之旅) 2025-12-15 天骄少年看世界   天骄少年看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2ODA0NTkyNQ==&mid=2247485264&idx=1&sn=d4cfc581448219454c2b819cc3de2138

厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门， 

顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。 

……今天它已经发展成一座高素质的创新创业之城。 

……今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。 

1 

研学目标 

    了解闽南对台文化、华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！ 

厦门，一座如诗的城市 

在这座文艺之城里 

生活就是艺术，人人皆有诗心 

一杯茶、一首诗、一座城 

这是一个提起就会让人心动的地方。 

从摩登都市到南洋旧梦 

从宫崎骏的童话到闽南的市井味道。 

在厦门，你可以随意切换。 

厦门的海最浪漫 

厦门的景最文艺 

厦门的路最理想 

厦门的街最市井 

厦门的闽南语歌曲唱响全球 

一城春色半城花，万顷波涛拥海来，城在海上，海在城中， 

这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。 

2 

研学亮点 

1.探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。 

2.探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。 

3.最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。 

4.最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门，海峡两岸一家亲！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。 

5.品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！ 

6.体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。 

厦门研学推荐行程（5晚6天） 

D1：抵达厦门，开始愉快的研学活动。（含晚餐） 

D2：“海上小火车”，集美学村，帆船出海，一国两制沙滩，（含三餐） 

D3：海上明珠观光塔，万国建筑+海上花园鼓浪屿，探岛活动，菽庄花园，钢琴博物馆。（含三餐） 

D4：看漳州客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。（含三餐） 

D5：中华教育岛，灵玲动物园+马戏城。（含三餐） 

D6：盼归塔 返程（含早餐） 

行程内容及顺序将根据抵离交通，进行合理调整 

3 

研学具体行程内容 

第一天：抵达魅力厦门 

    下午：乘飞机鄂尔多斯-厦门（参考航班KN2119 11：50/14：50）满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。 

第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码” 

·海上小火车 

·嘉庚建筑，嘉庚精神· 

·五缘湾帆船出海 

·走最美山海健康步道（盼归塔段），在厦门望金门 

·环岛路沙滩自由活动 

【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。游览集美学村，欣赏嘉庚建筑游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神。 

【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧! 

【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望。“一国两制，统一中国”八个大字，这八个大字一个字是120平方，八个字就是960平方。对应着我国领土（包含台湾3.6万平方公里）960万平方公里。这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。一国两制标语前留影，海防前线望金门，盼祖国统一。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。 

探究活动:  

1.中国轨道事业的高速发展 

2.学说闽南语，学唱闽南歌，体会闽南人《爱拼才会赢》的拼搏精神 

3.嘉庚精神、嘉庚建筑 

4.海洋文化之帆船沉浸式体验 

5.站在厦门望金门，海峡两岸同根同源同种文化。 

第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来 

·青少年天文气象馆 

·海丝气象故事馆 

·海上明珠观光塔360°看厦门 

·电影技术发明与发展艺术馆 

·动感球幕电影 

·鼓浪屿探岛活动 

·参观菽庄花园和钢琴博物馆 

·体验博饼文化（状元文化） 

·欣赏鹭江两岸夜景 

来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。在【青少年气象科普馆】亲手操作卫星云图，在【青少年天文科普馆】探索浩瀚宇宙的奇妙世界。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃九州穿越太空的身临其境之旅。 

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】； 

参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围； 

【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。 

 图｜滑动查看更多 

下午： 

       1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。 

       2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。 

探究活动：

       1.气象科学与海丝文明的千年交织 

       2.鼓浪屿的历史文化和人文精神。 

       3.外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工； 

       4.鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。 

第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮 

漳州云水谣景区踏石漫步 

漳州土楼建筑奇迹，闽南客家古镇 

感受《大鱼海棠》里的唯美画面 

怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟） 

和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼） 

亲手做客家年糕，体验客家非遗舞龙 

上午： 

      1.前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。 

      2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。感受《大鱼海棠》里的唯美画面照进现实。 

下午：探秘神奇和贵楼 

     1..参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。 

      2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。 

     3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。 

特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】 

探究活动： 

      1.探究世界建筑奇迹土楼的构造。 

      2.闽南古镇的韵味 

      3.体验客家民俗 

      4.让《大鱼海棠》照进现实 

第五天：萌趣与人文！解锁多元成长密码 

·参观园博园中华教育岛《名校风华园》 

·游览灵玲马戏城之动物王国 

·观看灵玲马戏城之史诗巨作《环球奇境》 

·看闽南非遗布袋戏表演 

前往【厦门园林博览苑】抵达【中华教育岛】。中华教育岛「名校风华园」是国内首创的以高校为主题的文化展示区：「名校风华园」通过建筑微缩、校史展览、文化雕塑等形式，系统呈现中国高等教育的发展脉络与名校风采。园区不仅展示了大陆的「985工程」「211工程」高校（如清华大学、北京大学），还涵盖了港澳台地区的著名学府（如台湾大学、香港大学等），以及福建省内的重点高校（如厦门大学、集美大学等），形成了两岸四地高等教育的全景式呈现。 

我们伟大的祖国，乃泱泱大国，名校高校遍地开花。在这里我们不用走出厦门，就能遍览全国各地大校风光。让学生了解各地高校校园文化，是对学生进行震撼教育最直接的方式！ 

来到灵玲国际马戏城之《动物王国》。探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。 

观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。 

探究活动： 

      1.了解中国985、211大学，树立远大理想 

      2.感受人与自然的和谐 

      3.精湛的马戏表演 

第六天：快乐返程！把故事装进时光胶囊 

走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，简直不要太美了。 

      下午：带着满满的收获，乘机-参考航班厦门-鄂尔多斯（KN2120:16:05/19:40），踏上回家的旅途！ 

4 

接待标准 

1.住宿：四星标准酒店双标间5晚，含早餐，不含单人房差 

2.餐饮：正餐十菜一汤（10人桌），含5早10餐（正餐50元/人餐） 

3.车辆：全程空调旅游车 

4.门票：含所列研学内容门票 

5.服务：当地研学导游 

6.保险：含旅行社责任险 

7.其他：每人每半天1瓶矿泉水， 

8.物料：鼓浪屿手绘地图 

费用须知 

1.报名费用：6580元/人 

包含：往返大交通及全程空调旅游大巴、住宿、就餐、营服或营帽、各景区门票、保险、研学手册等。 

不包含：个人消费及一切于个人原因引起的计划外费用以及一切未在“费用包含”内注明的费用。 

特别说明： 

    全程0购物安排（备注：景区、餐厅商场不属于购物店，自愿消费）。 

2.团报优惠： 

原价6580/人，现在报名立享早鸟+组团双重优惠。 

早鸟优惠：1月1日前报名，直降50元 

三人组团：再减50元 

优惠叠加：最高可省100元，人均仅需6480元！名额有限，早占位更划算！ 

3.成团人数： 

    30-42人（30人以下不成团） 

 4.退费政策： 

（1）如遇出发地/目的地因天气、政策等不可抗力原因不能成行，营费无损退回（大交通按相关部门规定执行）； 

（2）个人原因申请退款，则需按正常改退政策退订： 

- 行程15天前取消，营费全退，大交通按实际折损扣除； 

- 行程前8-15天取消，违约金50%； 

-行程前3-7天取消，违约金80%； 

- 行程前两日取消，不予退费。 

营期安排： 

  第一期：2026.1.14-2026.1.19 

  第二期：2026.1.21-2026.1.26 

  第三期：2026.1.28-2026.2.2 

报名截止日期： 

  第一期报名截止日期2026.1.7 

  第二期报名截止日期2026.1.14 

  第三期报名截止日期2026.1.21 

5 

咨询电话 

朵拉老师：15540334031 

杰瑞老师：15934972232 

哆啦A梦老师：15149611705 

文章编号: c11ffef27d1b8724669fcc3ffd0c864f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (劈波斩浪！润楼小将征战省游泳联赛斩获佳绩) 2025-12-15 鼓楼国投   鼓楼国投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODcxMTgxNA==&mid=2247492500&idx=1&sn=bd539b5d27077c69e639a8f87c337403

游泳俱乐部U系列联赛 

12月14日，2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛，在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。本次赛事竞争激烈、精彩纷呈，润楼12名游泳小将在泳池中劈波斩浪，展现出色的竞技状态与昂扬的精神风貌。 

选手风采 

RUNLOU SPORTS

在为期两天的激烈角逐中，智竞润楼泳锐俱乐部的小将们凭借扎实的训练基础、稳定的临场发挥在多个项目中取得优异成绩，成功斩获多项荣誉： 

此次赛事不仅是一次竞技水平的检验，更是青少年游泳健儿积累大赛经验、磨砺意志的宝贵舞台。此外，智竞润楼泳锐俱乐部12名参赛选手中，11名获得2026年福建省锦标赛的参赛名额。 

谨此，润楼体育向所有在本次比赛中取得佳绩的运动员、教练员表示最热烈的祝贺！期待润楼小将们再接再厉，在未来的赛场上继续追逐梦想，泳往直前，再创辉煌。 

END 

来源：润楼体育 

免责声明：本微信公众平台所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。如涉及版权问题，请与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

文章编号: 707adebabaf491b0b1231893b36ef634
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (喜报丨祝贺润楼小将在厦门2025游泳U系列联赛斩获1金1银3铜！) 2025-12-15 润楼体育   润楼体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU1ODY4OQ==&mid=2247530827&idx=2&sn=ab967e40298addbb7baeb7be95dfaea4

游泳俱乐部U系列联赛 

12月14日，2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛，在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。本次赛事竞争激烈、精彩纷呈，润楼12名游泳小将在泳池中劈波斩浪，展现出色的竞技状态与昂扬的精神风貌。 

选手风采 

RUNLOU SPORTS

在为期两天的激烈角逐中，智竞润楼泳锐俱乐部的小将们凭借扎实的训练基础、稳定的临场发挥在多个项目中取得优异成绩，成功斩获多项荣誉： 

此次赛事不仅是一次竞技水平的检验，更是青少年游泳健儿积累大赛经验、磨砺意志的宝贵舞台。此外，智竞润楼泳锐俱乐部12名参赛选手中，11名获得2026年福建省锦标赛的参赛名额。 

谨此，润楼体育向所有在本次比赛中取得佳绩的运动员、教练员表示最热烈的祝贺！期待润楼小将们再接再厉，在未来的赛场上继续追逐梦想，泳往直前，再创辉煌。 

END 

↑↑↑ 

点击关注 

提前预约场地 

文章编号: fff337d71818c4b4692be84e17847cff
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“三馆同开+赛演同办” 厦门奥体汇聚文体活动聚合效应) 2025-12-15 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247502631&idx=1&sn=009b9fa8362a9bf14e29eb4a24518c4a

三馆齐开 

文体盛宴 

                 赛演同办+多元运营 

               厦门奥体中心 

近日，厦门奥林匹克体育中心迎来重磅时刻——凤凰体育馆、综合运动中心、白海豚游泳馆三馆同步开放，演唱会、电竞赛事、游泳联赛三场活动轮番上演，一场文体融合的精彩大戏在此拉开帷幕。厦门奥体中心以“三馆齐开、赛演同办”的专业运营模式，彰显了文体活动聚合效应以及场馆运营、多活动并行承接的硬核实力，不仅收获了各主办方的高度认可与赞誉，更为城市文体产业发展注入了强劲的新活力。 

三馆并行运营 

硬核实力扛住多重考验 

厦门奥体中心团队提前规划、分线推进，确保三场活动的筹备与执行有序推进，最终圆满落幕。从演艺舞台到电竞赛场，再到专业泳池，不同业态的场地需求均被精准满足，展现了厦门奥体中心场馆的多元适配能力。 

                解锁奥体场馆运营新范式 

三大活动各放异彩

文体融合绘就新图景 

凤凰体育馆 

演唱会点燃视听盛宴 

               NO.1 

12月14日晚，万妮达「唤醒我」巡回演唱会厦门站在凤凰体育馆内火热开唱，粉丝的欢呼与音乐交织，掀起一波又一波的热浪。这场演唱会的成功举办，彰显了厦门奥体中心的场地保障与演艺资源优势，持续为厦门文体经济发展注入动力。 

NO.2

综合运动中心 

电竞赛事掀起热血浪潮 

梦幻西游S11季后赛于12月8日至14日在综合运动中心激战正酣，各地电竞战队同台竞技，指尖操作间点燃电竞爱好者的热情。 

此次引入顶级电竞赛事，是厦门奥体中心拓展文体融合边界的重要尝试。中心通过对空间的灵活转换，适配电竞比赛的专业需求，让传统体育场馆变身电竞新赛场，既丰富了中心的业态形式，也为年轻群体打造了全新的文体体验场景。 

白海豚游泳馆 

游泳联赛展现运动激情 

                NO.3 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛12月13日至14日在白海豚游泳馆顺利收官，全省游泳小将劈波斩浪、竞逐赛场。白海豚游泳馆以专业的赛事保障，为福建省游泳运动发展搭建了优质平台，也彰显了厦门奥体中心在专业体育赛事承办上的硬实力。 

政企协同聚力 

共促文体产业发展 

此次三馆齐开、三场活动同步举办的亮眼成果，离不开市、区政府，以及公安、消防、体育、文旅等相关职能部门的鼎力支持。各部门在活动审批、安全保障、现场协调等方面给予的专业指导与全力配合，为活动的顺利开展筑牢了基础，也为厦门文体产业的协同发展凝聚了合力。 

未来，厦门奥体中心将继续依托华润文体专业的运营能力，以完善的场地保障为核心，凭借优质的演艺资源吸引众多明星落地厦门举办演出，持续探索“体育+演艺+电竞”的多元运营模式；同时深化与各职能部门的联动协作，不断为厦门文体产业发展注入新活力，更以丰富的运营实践带动城市文体经济发展，打造更具影响力的城市文体新地标。 

文章编号: 7841f687d9d8685afadb60f824c2db64
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“二航造”！路筑八闽，桥通人心) 2025-12-15 二航福州建设   二航福州建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMzU4Ng==&mid=2247534137&idx=1&sn=40c233cb6c81dd39ff318b1f39f070fd

庆祝中交二航局成立75周年 

今年是中交二航局成立 75 周年。为全面展示企业发展成就，大力弘扬 “争创” 精神，积极营造昂扬向上的良好氛围，持续激发企业内生发展动力，进一步塑造公司 “做受市场信赖的工程承包商” 的品牌形象，以强烈的责任担当推动百年二航事业行稳致远，公司联合《福建日报》、人民网福建站推出系列深度报道。报道围绕二航桥品牌打造、科技创新突破、绿色环保实践、城市及港行业务扩展、社会责任等领域，全面展现公司改革发展的丰硕成果。 

12月6日12时，随着收费站的抬杆，宁德—古田高速公路（宁古高速）迎来全线通车。 

“我们期盼好多年了！”古田司机谢先生驾车开啔了“提速省时”模式，“以前我们从古田县去宁德市区开车需要两三个小时，现在‘进城’只要花1小时15分钟。” 

宁古高速自宁德市蕉城区七都镇六都复合式枢纽互通，与沈海复线高速公路相连，途经蕉城区三个乡镇、古田县四个乡镇，止于古田县吉巷乡东峰枢纽互通，与屏古高速公路相接。 

俯瞰宁古高速（部分路段）。于雨嘉摄 

其中，由中交第二航务工程局有限公司（以下简称“中交二航局”）承建的C1、C2合同段总长约50.4公里，施工情况复杂、技术难度较高。 

“比如，曹炉隧道右洞进口净距最窄处仅10.9米。”中交二航局福建宁古高速公路项目副经理王政凯介绍，“我们在‘极限工况’下优化施工组织，实施工艺创新，攻克复杂地质与高陡地形难题，让‘天堑变通途’。” 

路通了，意味着古田将从“山区”县跃升为“通江达海”新型县域。 

“这条路打开了宁德中心城区与县（市、区）县县通高速新格局，是串联山海、连接民心、驱动发展的黄金通道。”古田县政协副主席、宁德宁古高速公路有限责任公司董事长程国飞如是说。 

古田是中国食用菌之都，也是水果之乡，水蜜桃、油柰、脐橙和炮弹柿等果类“响当当”。宁古高速将更有效地串联起古田的食用菌、水果、红曲等特色产业带，并为生态观光、红色研学、乡村旅游等带来机遇。 

古田银耳“一桌菜”。人民网 叶青卿摄 

2024年6月，国务院国资委发布《关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见》，明确提出“夯实企业高质量发展根基”“增强服务经济社会发展能力”“提升服务人民美好生活水平”“培育国际竞争合作新优势”，统筹企业自身发展与功能价值实现，推动中央企业以更高标准履行社会责任。 

作为我国交通基础设施建设的“国家队”，中交二航局自1950年成立以来，始终与国家发展同频共振。 

福建是海上丝绸之路核心区，是构建国内国际双循环的重要节点。中交二航局自1994年承建宁德三沙码头叩开八闽大门以来，在福建累计承接项目180多个、合同额超800亿元，参建了福建省85%的桥梁工程，助力福建高质量发展。 

重大工程不仅是钢筋混凝土的组合，更是区域协同、城乡融合的纽带。 

在厦金大桥（厦门段），中交二航局的建设者们以“智能建造+生态优先”贯穿全流程，通过设置双层防污帘、精细化管控噪声守护中华白海豚的海洋生活环境，以绿色施工和低碳技术守住碧海银滩的生态底色，让“生态美”与“百姓富”同频共振。 

在漳州南靖的青山叠嶂间，一条由中交二航局打造的36.5公里旅游公路蜿蜒成链，串联起一座座或方或圆的土楼，在绿水青山间铺就一条通往共同富裕的振兴之路。 

福建是全国首个省级生态文明先行示范区、首个国家生态文明试验区。“怎样在造桥筑路的同时，守护好绿水青山？”中交二航局（福州）建设有限公司负责人叶成顺说，“这对我们来说是一个长期融入工程全生命周期的考题。” 

2023年4月，中交二航局在厦门市集美区承接了九天湖水环境治理工程，治理面积约相当于45个标准足球场，主要包括内源污染治理以及水生态修复工程。 

项目团队实施了包括排污口排查整治、微生物水体净化、湖面淤泥清理与景观植物种植等三十多项具体措施，经过长达两年的不懈努力，推动湖泊水质持续改善、生态系统逐步恢复。 

湖碧映鹭岛，水清泽岸民。优质的生态效益，让市民“推窗见绿、出门见水”，不再“掩鼻皱眉、步履匆匆”，而是徜徉湖畔、尽享亲水之乐。 

“老百姓对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”在中交二航局九天湖项目负责人刘君看来，市民的满意度、幸福感是衡量这个工程价值的重要标准。 

治理后的九天湖。廖宝源摄 

正是这样一个又一个的项目实践，让中交二航局在八闽大地与福建人民同呼吸、共命运。 

闽江之畔的榕城福州，就活跃着一支以“中交蓝”为底色的志愿服务队伍——中交二航局（福州）建设有限公司“蓝马甲”志愿服务队。 

在泉州安溪国道G358项目驻地，志愿服务队开设“工地夜校”，为100余名农民工提供特种设备操作、应急救护等培训，多人通过考核取得职业资格证书。 

志愿服务培训会。郑枫滨摄 

在厦门国道324项目建设中，志愿服务队开展“筑梦候鸟”关爱行动，为建筑工人子女开设暑期托管班，量身定制“工程探秘”“闽都文化”等课程。 

在泉州海山大道项目建设沿线，志愿者发现部分村庄因施工导致农田灌溉受阻，立即组建“农田护卫小组”，利用BIM技术优化管线布局，修建生态水渠3.6公里，安装智能灌溉设备17套，使100余亩撂荒地重现生机。 

据了解，“蓝马甲”志愿服务队将党建引领作为核心驱动力，依托公司“党建+”特色品牌，创新建立“1+3+N”志愿服务体系：以1个志愿服务大队为枢纽，下设“工程建设攻坚”“社区民生服务”“生态环保攻坚”3个特色分队，联动N个属地政府、学校及公益组织，动态更新属地化清单，构建起覆盖全省域的志愿服务网络。 

“蓝马甲”在福州长青敬老院开展志愿服务。林惠娟摄 

“志愿服务不是‘额外的事’，而是‘分内的情’。”中交二航局（福州）建设有限公司“蓝马甲”志愿服务队队员常佳鹏说。 

自2020年成立以来，这支由72名青年员工组成的团队，以“建设者+志愿者”双身份践行央企责任，累计开展志愿服务80余场，服务时长超600小时，惠及群众1.2万人次。 

路筑八闽，桥通人心。 

中交二航局以服务国家战略为牵引、以高质量发展为主题、以人民满意为根本，在福建这片热土上，把“让世界更畅通、让城市更宜居、让生活更美好”的使命，写在跨海长虹与青山绿水之间，写在万家灯火与百姓笑颜之上，以不负人民的初心、不负时代的担当、不负使命的作为，在新时代新征程上踔厉奋发、笃行不怠，向着世界一流坚定迈进。 

来源：人民网

文章编号: cf3e8b64253035fac5622fd06ad3d02f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (以专业赋能成长！2025 年福建省游泳教练员培训班（第二期）圆满落幕) 2025-12-15 福建省游泳协会   福建省游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODEwMTk3MQ==&mid=2649454607&idx=1&sn=5f1dd477b5ab38a78cdb52f28a5f16fe

为进一步提升全省游泳教练员专业素养与教学水平，夯实游泳项目后备人才培养基础，12 月13日，由福建省游泳跳水运动管理中心指导、福建省游泳协会主办的2025年福建省游泳教练员培训班（第二期）在厦门奥体中心白海豚游泳馆顺利举办。此次培训为全省游泳教练员搭建了优质的学习交流平台，对推动我省游泳项目科学健康发展具有重要意义。 

未来，省游泳协会将持续携手省游泳跳水运动管理中心，不断完善教练员培训体系，强化专业赋能，为福建游泳后备人才培养注入动力，助力全省游泳事业高质量发展。 

点击阅读原文了解更多 

  

  

文章编号: eadce612031a2bc01ec38bc8acbdcde2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 2026年拟资助课题10项，每项2.5万元（或者等额外币），课题研究年限为2年。

2.每项开放课题结题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一作者的第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时，研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题（编号为EPR****）资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (EPR****)”，如有标注多个项目资助，本课题原则上需排名第一。

3.取得突出研究成果的课题，本实验室优先给予延续性资助。

四、申请程序

1.课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件1），纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。

2.本年度开放课题申请受理日期为2025年12月15日-2026年1月15日。

3.申报课题应符合前述四大研究方向的研究内容，经形式审查合格的课题，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审。根据专家评审结果排序，每个研究方向分数最高的前2项，以及扣除这8项外分数最高的2项申请，予以立项资助。

五、联系方式

地址：福建省厦门市思明区大学路178号，自然资源部第三海洋研究所综合楼

邮编：361005

联系人：郑滢

邮箱：res@tio.org.cn

电话：15860722129

附件：

1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2026年度开放基金课题申请书-模板

2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法（https://www.tio.org.cn/OWUP/html/tzgg/20251215/4643.html可下载）

信息来源：自然资源部第三海洋研究所

文章编号: c65ee157185376ddff5e47a82b641a08
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (各省陆续发布“十五五”规划建议，绿色低碳发展内容汇编) 2025-12-15 节能之家   节能之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzMxMzgwMA==&mid=2247511022&idx=3&sn=49b89f73f3db32e3c202b8b34fe45d08

各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编

一、北京——《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报二、河北——《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报三、内蒙古——《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报四、黑龙江——《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府五、宁夏——《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报六、浙江——《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅七、天津——《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报八、福建——《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报十、贵州——《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报十一、山西——《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报十二、湖北——《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报十三、重庆——《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报十四、山东——《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报十五、河南——《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报十六、广东——《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布十七、广西——《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报十八、陕西——《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报十九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报

免责声明

节能之家转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作为参考，并自行承担全部责任。

欢迎转发至朋友圈

END

（文章顶部小蓝字）

关注我们

节能之家

（微信号搜索：Energy-savin-home）

文章编号: bbfc94f672e45747518c86d553477e9d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (世界假烟之乡——云霄县) 2025-12-15 舆地总览图   舆地总览图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTc3MjQxMQ==&mid=2247484612&idx=1&sn=10353354ecc6f28158558d66fcec61c5

   云霄县隶属福建省漳州市，地处福建南部沿海“闽南金三角”南端，介于厦门、汕头两大经济特区之间，是连接闽粤、对接台海的重要节点。县域面积1053.12平方公里，下辖6镇3乡和1个经济开发区，共197个村（居），常住人口44.8万，版图恰似振翼高飞的妙音鸟，尽显灵秀之气。 

云霄是漳州文明的发祥地，素有“开漳圣地”的美誉。唐总章二年（公元669年），陈政、陈元光父子奉诏率87姓将士入闽，在火田镇开屯建堡，带来中原先进文明。唐垂拱二年（公元686年），陈元光奏请设漳州，州署便置于今云霄火田镇西林村，开创了1300余年的漳州历史。 

深厚的开漳文化留下了丰富史迹。境内完好保存西林漳州府旧址、威惠庙、陈政墓园等大批遗存，其中陈政墓和陈元光墓为全国重点文物保护单位。威惠庙作为漳台现存结构最完整、年代最早的开漳圣王庙，是台港澳及东南亚漳籍后裔寻根谒祖的精神家园。 

云霄地名由来颇具人文色彩，最受尊崇的说法是取自陈元光祖母魏敬的号“云霄”。这位被后世尊为“魏妈”的巾帼英雄，曾临阵挂帅率援军入闽，辅佐子孙平定闽粤、开创漳州，其功绩为地名增添了厚重底蕴，也打破了以自然山川冠名的传统。 

生态禀赋是云霄的鲜明优势。这里依山面海，地势西北高东南低，漳江干流贯穿全境，孕育了漳江口红树林国家级自然保护区这一“国际重要湿地”。2360公顷红树林构成“海底森林”，栖息着蟒蛇、中华白海豚等珍稀动物及众多候鸟，生态价值突出。 

作为“中国温泉之乡”，云霄温泉资源独具特色。金汤湾海水温泉以古罗马式建筑风格闻名，云顶温泉SPA主题公园提供多样泡汤体验，其中金汤湾度假区更是国家4A级景区，成为休闲康养的热门选择。此外，乌山风景区以奇特流纹岩地貌著称，既是天然氧吧，也是红色革命圣地。 

云霄物产丰饶，素有“花果之乡”美誉。“云霄枇杷”获评中国驰名商标，杨桃、龙眼等热带亚热带水果享誉市场，全县以40枚地标产品成为全国地标第一县。渔业资源同样丰富，泥蚶、锯缘青蟹等水产珍品，搭配海蛎煎、云霄水面等特色美食，构成独特饮食文化。 

文化传承焕发新生，云霄是“中国民间文化艺术（戏曲）之乡”，国家级非遗潮剧薪火相传，开漳圣王巡安民俗等省级非遗彰显民俗魅力。高溪庙作为天地会诞生地之一，云山书院留存诸多名人题匾，共同勾勒出多元文化图景。 

近年来，云霄锚定“能源新城”定位，全力打造全省清洁能源新高地。漳州核电、抽水蓄能电站、闽粤联网工程等重大项目落地见效，2024年前三季度清洁能源产业规模工业总产值占全县比重达46.86%，预计2027年单条产业链产值将突破200亿元。 

交通便捷的云霄，沈海高速、国道324线、厦深高铁穿境而过，形成“一港六路”水陆交通网络，距厦门、汕头机场均不足150公里。如今的云霄，在千年文脉与现代产业的交融中，蝉联省级文明县城并入围全国文明城市提名，书写着宜居宜业的发展新篇章。 

被称为“假烟之乡”的是福建省漳州市云霄县。这里曾一度是全球假烟制造的中心，巅峰时期所产假烟不仅充斥国内市场，还远销欧美，曾垄断美国80%的假烟市场。不过随着相关部门长期开展高压打假行动，当地假烟产业已得到极大遏制。

文章编号: e27f6f542f2011f86fcc1039a2a39d5c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-15 车游四海自驾旅行   车游四海自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA2OTEwNA==&mid=2247503147&idx=5&sn=9edc89033d718869f841eba4e0701b59

【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）

柴油    车游四海自驾旅行

活动亮点

★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；

★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；

★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；

★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；

活动时间：

全线跟队：全段12月17日--1月24日；

分段跟队：A段12月17日-12月28日：北京——徐闻；

        B段12月28日-01月04日：徐闻——蒙自；

        C段1月04日--01月13日：蒙自——保山；

        D段1月13日--01月24日：保山——北京；

路况车型：全程铺装路，高速国道，不限车型；

组织形式：自驾车或分段集结&北京出发

联系方式

柴油 13466782154（微信同步）

丽丽13401133043（微信同步）

网址 http://www.596y.com

活动简介

这是一条横跨海岸线、边境线的山海风光自驾路线……

全程起于江苏终于云南，跨越6省市的风光之旅……

行程内的各具特色的自然景观人文景观一览无余……

可全段跟队、也可分段跟队，灵活多变，总有适合您的……

杭州湾跨海大桥……

东安渔排、石浦渔港古城……

离台湾最近的地方、炮击金门……

五店市传统街区、潮汕小吃……

南宋沉船海上丝路、十里军港南海舰队……

海口骑楼老街、海南风光、七仙岭君澜酒店……

穿越五指山自然保护区……

香水湾风光、海南猕猴、邂逅中华白海豚……

西南219国道终点碑、友谊关……

德天瀑布、通灵大峡谷、古龙漂流……

坝美风光、普者黑、老山前线、碧色寨、元阳梯田……

望天树、告庄夜市、打洛口岸、景迈山、司岗里、龙摩爷……

腾冲热海温泉、滇缅远征军英烈墙、驼峰航线片马纪念碑……

怒江峡谷、知子罗、独龙江、纹面女、丙中洛、怒江大拐弯……

茶马古道、孔雀雪山、梅里雪山、金沙江大拐弯、白马雪山……

白水台、虎跳峡、丽江、大渡河峡谷……

行程安排

12月17日：

北京—830KM—淮安（或淮安集结）；

用餐：晚餐

住宿：淮安

08：00京台高速万庄服务区出发，全程高速开赴伟人故里-江苏淮安；

14：00落地自驾或自行赴淮安集结的朋友，下午两点后可于酒店办理入住；

17：30抵达淮安，酒店入住，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；

今日亮点：淮扬菜文化博物馆大快朵颐；

12月18日：

淮安—450KM—杭州湾

用餐：早、晚餐

住宿：海天一洲

早餐后参观【周恩来同志纪念馆】，之后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，游览【海天一洲】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，酒店坐落在杭州湾跨海大桥中心点，四面环海，既是景区又是酒店，这将是一次非常独特的体验，自由欣赏【杭州湾日落】；

今日亮点：杭州湾跨海大桥、海天一洲独特体验；

12月19日：

杭州湾—470KM—温州市

用餐：早餐

住宿：温州市

早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，在保存完好的古老街巷中，回顾百年前的艺术魅力，之后游览《神雕侠侣》及一众武侠剧追捧之玄幻外景地，地貌独特的【长屿硐天】，参观【双门硐】、【观夕硐】、【水云硐】等，晚住温州市，信步传统街区【五马街】，晚餐步行街自理；

12月20日：

温州市—475KM—平潭县

用餐：早、晚餐

住宿：平潭县

早出发赴霞浦，船游【东安渔排】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；

12月21日：

平潭—535KM—潮州

用餐：早餐

住宿：潮州

早餐后出发漫步闽南传统街区【五店市】，赴“炮击金门”大本营【赤山炮台】，之后出发赴潮州，入住酒店后【潮州古城】自由活动，揽【广济桥】夜景，晚餐自理各种潮汕风味小吃；

12月22日：

潮州—670KM—海陵岛

用餐：早、晚餐

住宿：海陵岛

早餐后出发，中餐服务区自理，晚宿【海陵岛】，参观【南宋沉船博物馆】，领略千年前海上丝绸之路的风采；

12月23日：

海陵岛—385KM—徐闻港—10KM—海口

用餐：早餐

住宿：海口

早出发之后【船游十里军港】，看我祖国海军风采，下午赴【徐闻港】，乘滚装船赴【海南岛】（车辆过海费用视同过路费，各车自理），晚住【海口】，夜游【骑楼老街】，晚餐自理；

12月24日：

海口—140KM--火山口公园—海花岛

用餐：早餐

住宿：海花岛

早餐后火山制高点登高远望俯瞰【海口市容】，探秘【火山岩洞】，寻访鲜活的【百年古村】，打卡【双龙戏浪】，晚住【海花岛】，晚餐步行街自理，参观【灯光秀】点亮海花岛不夜城压轴大秀；

12月25日：

海花岛—260KM—七仙岭

用餐：早、晚餐

住宿：七仙岭

早餐后驾车行进【热带雨林】，穿越【五指山自然保护区】，入住【七仙岭】探秘传奇热带雨林；

12月26日：

七仙岭—85KM—三亚

用餐：早餐

住宿：三亚

睡到自然醒，10点钟出发赴三亚，入住酒店，下午三亚自由活动；

12月27日

三亚—290KM—徐闻

用餐：早餐

住宿：徐闻

早餐后出发，沿途邂逅【海南猕猴】，驾车上制高点俯瞰【香水湾】，晚住徐闻（车辆过海费用视同过路费，各车自理）；

12月28日（B段开始）

徐闻—475KM—东兴市

用餐：早、晚餐

住宿：东兴

早餐后出发，A段队友自行离队，B段赴【钦州海豚湾】，乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；

B段队友于东兴加入：

15：00东兴酒店入住，B段队友报到，后可自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等，下午酒店会师晚宴；

12月29日

东兴—235KM—凭祥

用餐：早、晚餐

住宿：凭祥

东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；

12月30日

凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷

用餐：早、中、晚餐

住宿：通灵大峡谷

早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；

12月31日

通灵大峡谷—65KM—靖西

用餐：早、晚餐 

住宿：靖西

08：30早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；

1月01日

靖西—290KM—坝美—160KM—丘北

用餐：早、晚餐

住宿：丘北

08：00早餐后出发，进入彩云之南大美云南，游览陶渊明笔下的世外桃源【坝美】，乘柳叶小舟游览【天然溶洞水道】，抵达【坝美村寨】，豁然开朗，晚住丘北；

1月02日

丘北、普者黑—110KM—文山

用餐：早、晚餐 

住宿：文山

08：30游览水上田园【普者黑】，乘【柳叶小舟嬉水】，畅游【普者黑湖】，观【仙人湖】，若有体力，还可登高俯瞰【普者黑全貌】，中餐于景区内自行解决，晚住文山；

1月03日

文山—130KM—老山前线—240KM—蒙自

用餐：早、晚餐 

住宿：蒙自

08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，拜谒【老山烈士陵园】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，晚住蒙自，酒店晚餐；

1月04日：

蒙自—135KM—元阳

用餐：早、晚餐

住宿：元阳

B段队友早餐后离队；

C段继续以下行程：

09：00出发参观《芳华》取景地【碧色寨】，中餐自理，推荐尝地域特色【烤豆腐】，下午游览【元阳梯田】，晚住梯田景区；

1月05日：

元阳—360KM—勐腊

用餐：早、晚餐

住宿：勐腊

10：30出发赴勐腊，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；

1月06日：

勐腊—220KM—景洪（西双版纳）

用餐：早餐

住宿：景洪

上午游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，下午可探秘著名普洱茶产区【易武】，晚住西双版纳首府【景洪】，自由活动，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；

1月07日：

景洪休整

用餐：早餐

住宿：景洪

景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶；

1月08日：

景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山

用餐：早、晚餐

住宿：景迈山

上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山；

1月09日：

景迈山—125KM—西盟

用餐：早餐；

住宿：西盟

早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；

1月10日：

西盟—270KM—沧源

用餐：早、晚餐

住宿：沧源

游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；

1月11日：

沧源—400KM—瑞丽

用餐：早餐

住宿：瑞丽

继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；

1月12日：

瑞丽—190KM—腾冲

用餐：早、晚餐

住宿：腾冲

早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；

1月13日：

腾冲—200KM—泸水

用餐：早、中、晚餐

住宿：泸水

上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；

C段上高速后自行离队；

D段“怒江秘境”继续如下行程（中途加入D段自行赴泸水市集结）：

抵达泸水市，酒店晚餐；

1月14日：

泸水—85KM—片马—85KM—泸水

用餐：早、晚餐

住宿：泸水

驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；

1月15日：

泸水—285KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；

1月16日：

贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）

用餐：早、晚餐

住宿：独龙江

今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；

1月17日：

独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山；

1月18日：

贡山—150KM—德钦

用餐：早、晚餐

住宿：德钦

今日穿越传奇【德贡公路】深入藏区，途中横穿【三江并流核心区】一路风光，穿越横断山脉怒山之【碧罗雪山】，中餐自备，下午抵达德钦【飞来寺】，入住观景酒店，对面即是【梅里雪山】；

1月19日：

德钦—170KM—香格里拉

用餐：早、晚餐

住宿：香格里拉

翻越4292米【白马雪山垭口】（若天气允许），俯瞰震撼的【金沙江大拐弯】，游览原始的【独克宗古城】，参观【全球最大转经筒】，中餐自理，酒店入住后自由活动，可赴【普达措】参观游览；

1月20日：

迪庆—100KM—白水台—80KM—虎跳峡—85KM—丽江

用餐：早餐

住宿：丽江

游览“中国棉花堡”【白水台】，中餐自备，下午游览【金沙江虎跳峡】上、中、下全段，晚住丽江，【丽江古城】自由活动，晚餐自理；

1月21日：

丽江—410KM—西昌

用餐：早、晚餐

住宿：西昌

早餐后出发赴西昌，入住酒店后，邛海岸畔自由活动，晚餐品尝特色【邛海醉虾】；

1月22日：

西昌—350KM—成都

用餐：早餐

住宿：成都

早餐后出发穿越【大渡河峡谷】，抵达成都，入住酒店，自由活动，晚餐自理，推荐品尝成都火锅；

1月23日：

成都—820KM—华山

用餐：早、晚餐

住宿：华山

出发穿越【秦岭隧道群】，全程高速赴西安，入住华山市，酒店晚餐庆功宴；

1月24日：

华山—990KM—北京

用餐：早餐

住宿：——

早餐后自由解散，或可随领队返京；

活动费用包含项目及标准

1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；

2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；

3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；

4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；

简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；

5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；

6、服务：俱乐部领队组织协调；

7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；

费用不含

1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；

2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差8960元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；

报名须知

1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；

2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；

3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；

4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；

5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；

6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；

7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；

8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；

注意事项

1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；

2、常备雨具；

3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；

4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；

5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；

6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；

7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；

免责声明

1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；

2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；

3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；

4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；

5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；

6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；

7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！

退改规则

1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；

2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；

3、一日游：

  ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；

4、两日游及以上：

  ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；

  ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；

  ★出发当天或行程中退出，费用全损；

5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；

点击下方进入小程序即可自助报名哦

更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！

文章编号: e2e62428fbfe0699f000dbed7df0fb10
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝深度游学，游船，解密物种基因库，整整1天任性滑雪。) 2025-12-15 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668338&idx=4&sn=24bba866096b10a60211d64f5cdd0bba

神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝深度游学，游船，解密物种基因库，整整1天任性滑雪。点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 冬天想滑雪，却怕新疆、长白山人挤人？ 我们替你挖到了冬日滑雪「宝藏平替」—神农架！ 人少景美还划算，冬季机票更是惊喜价！ 这里是华中屋脊，“三冠王”名录遗产地——秘境神农架 神农架地处地球上神奇的北纬30°区域，这里齐聚了死海、百慕大、喜马拉雅山等自然奇境。除了野人之外，还隐藏着哪些神秘的事情呢？ 这个冬天，一起踩着白垩世纪的脚步 解密物种基因库，近距离接触金丝猴 三峡大坝深度游学，整整1天任性滑雪 全方位体验南方独有的高山林海！ 我们将在这里展开 一场充满着奇幻与冒险的旅程 冬天的它美得完全不输长白山。 交通也超超超方便！东北和新疆太远，它却很近，地处华中，高铁/飞机都能直达，价格也是非常亲民！ 神农架就是华中"雪域天花板"❄️  120天超长雪季，粉雪质量堪比阿尔卑斯，关键冬季平均-3℃~5℃的体感温度，从初级道到野雪区，全家都能找到专属雪道~ 一个听起来无比神秘的地方，但却被《国家地理》评为“此生必去的50个地方之一”，好玩属性拉满。 更贴心的是，神农架连住三晚地暖酒店给足冬日暖意！让怕冷星人也能轻松拥抱冬日浪漫！ 团队满15人还赠送1天雪原旅拍！ 神农架的神奇神秘，未知的野人之谜，奥妙的原始自然地貌、数不尽的动植物活化石以及古老的上古传说，都将被我们一一验证。 追溯上古，这里是华夏始祖炎帝神农氏诞生地，这里有数不清的良药百草，上百种世界珍奇动物。 这个冬天我们一起去触摸千古洪荒，探秘这片神奇、神圣，众人神往的土地。 冬天的神农架，颜值实在是被低估了。 一下雪，这里就成了仙境。大雪纷纷扬扬，从森林到草甸，全都被覆盖的满满当当，瘫在雪里，如云朵般柔软。 云海与雪林相接，仙气弥漫。童话世界的雪国，也不过如此了。 不到神农顶，枉来神农架。“华中第一峰”神农顶海拔3106.2m，有“华中屋脊”之称。登顶神农顶后最美的风景将尽在眼前，神农架的森林、草甸、云海在白雪的装点下，灵气是藏也藏不住的！ 一路上随着海拔的不断攀升，景色也犹如幻灯片一般不断变幻，次生林，混交林，高山杜鹃林，高山草甸、高山箭竹林，石林，喀斯特地貌，原始森林，移步换景...... 一下雪，这里就成了仙境。大雪纷纷扬扬，从森林到草甸，全都被覆盖的满满当当，瘫在雪里，如云朵般柔软。 在很久以前，神州大战一片混乱，炎帝文明起源于此，开啔了华夏新篇章。神农氏尝百草、播百谷、创医学，是敢于尝试的勇气。 让我们一起走进炎帝神农氏故里，一起发现其中的秘密，探索属于上古时代的“部落传说”。 走进神农坛景区的神农药园、二十四节气园等，学习华夏文明的渊源历史，了解中华传统节气划分；走访神农百草堂，学习中药药材入门知识。 这棵杉王自唐朝末年就生长在神农祭坛,经历了宋、辽、元、明、清等诸多朝代,距今已有1260多年的历史。 树高36m,相当于12层楼的高度。胸径2.47m,周长9m,大约需要6～7个人才能将它合抱得住。 经过亿万年水流侵蚀，形成了一个天生穿洞，山泉穿洞而下，故名“天生桥”。奇洞、奇桥、奇瀑、奇潭组成了一幅绚丽多彩的山水画卷。 在惊奇于大自然鬼斧神工的同时我们将以徒步的方式走进深山，探索天生桥，漫步森林栈道，呼吸着超高负氧离子的空气，感觉整个肺都被清洗了一遍～ 神农架陡峭的群峰，被雪色包裹下的原始森林，每一眼都是极致的震撼。 高山之巅的小盆地，使神农架滑雪场的雪质接近阿尔卑斯山的雪质。 神农架被大家成为“南方滑雪天花板”一点也不为过。 这里的积雪期足足有100多天，在这滑雪无限丝滑不说，松软的雪质即使摔倒了也不痛。 以往的传统滑雪行程，往往只留出半天时间滑雪——还没等找到感觉，行程就已结束，实在意犹未尽。 因此，我们反复打磨路线，这一次特别解锁优质天然雪场【神农架国际滑雪场】，安排整整1天时间，让大家尽情畅滑、彻底过足瘾！ 重点是，神农架并未像新疆、长白山那样大火，在这滑雪一点也不拥挤，无论大人还是孩子，都能玩得尽兴！ 📍神农架国际滑雪场 神农架国家滑雪场是整个华中地区海拔最高、雪质最优、规模最大、功能最全的雪场，共15条雪道，各个级别的滑雪高手都能在这找到自己的滑道。 这里的雪质也无限接近欧洲滑雪胜地阿尔卑斯山，滑起来体验感爆棚。 之前从未尝试过滑雪的家庭也不用担心，在神农架国际滑雪场提前给大家安排了2个小时的专业滑雪教学时间，1:1家庭的超高教练配比也能让大小朋友们分分钟get滑雪技能。 在这次旅行中，我们在神农架得天独厚的滑雪环境中留足1个整天的滑雪时间，徜徉在雾凇童话世界，亲密接触大自然。 双板/单板皆可选，大家不必纠结，直接可以选择自己喜欢的滑雪方式即可。 除了滑雪之外，这里还有很多玩雪项目，雪圈速滑、雪地摩托、雪上飞碟、打雪仗、堆雪人...孩子超喜欢。 在神秘的神农架，保留着第四纪冰川运动的遗址，在这场全球生物的大劫难中，大多数远古生物永远消逝在历史长河。古老的灵长类动物川金丝猴在神农架的复杂山体形成的庇护屏障中，侥幸逃脱并存活至今，成为了第四纪冰川遗孤。 神农架的密林里生活着80多只金丝猴，它们是神农架“原住民”。金丝猴也像人类一样，喜欢“小孩”。 我们将前往神农架金丝猴救护站，进行一场沉浸式的自然观察和科考学习，近距离观察猴群活动。 这里不仅是救护中心，更是一个生动的自然教育平台。通过细致的观察、聆听讲解，孩子们能深入了解金丝猴的习性、食性、身体结构、社会行为以及救护知识，在趣味中学习生物多样性保护的重要性。 位于神农架·官门山的两只大熊猫是08年奥运时出生的，叫做“奥运”和“韵韵”。我们将造访熊猫馆，观察神农架大熊猫的生态习性。 这里正上演着治愈系冬日限定剧场的！ 看毛茸茸的国宝在雪地里深一脚浅一脚地撒欢，滚出一身晶莹的雪沫~  水中大熊猫 - 中华鲟  中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，已存在1.4亿年，是真正的“活化石”。它们也是国家一级保护动物，因其珍贵和濒危程度，被誉为“水中大熊猫”。 在官门山，我们有机会一睹“水中大熊猫”——中华鲟的风采。 博物院是孩子认识自然和世界的另一扇大门。 官门山可以说是神农架的一个缩影，本次旅行我们串联神农架四大博物馆，科考馆、地质馆，植物馆，生物馆，系统的认识神农架的前世今生和自然生态。 官门山之行不仅有丰富的人文历史，还有同样丰富而伟大的自然景观。对于孩子而言，这不仅仅是一次体验，更是一次与历史和自然的对话。 孩子们不仅深入了解了神农架独特的自然环境、丰富的生物多样性以及背后的科学知识，更在潜移默化中树立了保护自然、尊重生命的意识。 ●制作植物标本：神农架的原生植物有2000+种，特有、珍稀植物150+种，是超丰富的物种基因库。 孩子们可以在这亲手制作植物标本，还能作为伴手礼带回家。 地理课上长江的水文和水系特征；语文课上古今文人骚客的对酒当歌；历史课上长江流域千百年来的繁荣昌盛......长江默默包容了无限的遗恨也见证着无数的欢愉和荣耀，三峡游学专线将带你见证这一切。 三峡大坝是当今世界最大的水利枢纽工程，其雄伟的坝体、巨大的船闸和广阔的平湖，本身就是一部立体的教科书。 孩子们将亲眼见证这座全长约2335米，最大坝高181米的超级工程，理解何为“高峡出平湖”的壮阔景象。 那么船只如何“翻越”这座巨坝呢？答案就是双线五级船闸——世界上规模最大、技术难度最高的内河船闸。在老师的带领下登三峡大坝建设勘测点坛子岭，了解船闸工作的连通器原理。  三峡工程博物馆  三峡工程博物馆是世界规模最大的水电工程专题博物馆。不仅生动的展示最先进的水电科技成果，更是一本立体的、能走进其中的“长江百科全书”。 在三峡馆和工程馆，孩子们将沿着时间轴，了解三峡工程从孙中山先生的初步设想、毛泽东主席的宏伟蓝图，到几代建设者艰苦奋斗的百年追梦历程，感受这项工程的伟大意义和建设者的艰辛付出。 在 “好奇水电研学中心”，孩子们可以化身“小小工程师”，通过“一滴水的旅行” 追踪水如何变成电，在“能源魔法墙” 上挥手点亮城市，或者搞明白船究竟是“爬楼梯”还是“坐电梯” 通过大坝，知识在游戏中自然吸收。  葛洲坝船闸 - 解密“水上楼梯”  这趟旅程不仅是一次观光，更是一堂行走的地理、物理和历史课。一天内我们将打卡两大水利奇迹，亲身体验“水涨船高”的奇幻过程，感受水利工程的精妙。并乘船游览长江三峡中最长、最美、最险的西陵峡段。 葛洲坝号称“万里长江第一坝”。上游水位达海拔66米，而下游最低通航水位仅39米，上下落差达27米——相当于9层楼房的高度！ 这次我们将通过葛洲坝船闸一起“翻越”这座巨坝。 午后，我们将一起登上长江游轮，亲身体验过船闸的奇妙过程。 三峡大坝双线五级船闸运行 “小船坐电梯，大船爬楼梯” 游轮缓缓驶入葛洲坝三号船闸，厚重的闸门在身后缓缓关闭。随着闸室内水位逐渐上升，船只稳稳地“水涨船高”。  神农架·丽呈别院民宿  （暖冬版入住丨性价比首选） 这次我们精选神农架特色民宿，重要的是24小时中央空调，冬季全屋地暖非常适合亲子度假。 地理位置绝佳，逛小镇、吃美食、遛遛弯等等都很方便，更更更更重要的是3晚连住，无需来回倒腾行李换酒店，带娃儿爸妈也能好好度个假。  神农架·康帝君兰酒店  （升级版入住丨五钻豪华） 康帝君兰酒店位于木鱼镇镇中心位置，携程4.8分豪华型度假酒店。 客房为新中式风格，装修典雅大气，房间布局每一处空间的精雕细琢，与自然景色相融合，既有充满绿色个空灵的窗景，也有大气稳重而又舒适的室内布局，舒适的床品更让人在整日疲惫的旅途过后放松身心。  宜昌·阿尔·宝阁丽酒店  （宜昌通用携程五钻酒店） 阿尔·宝阁丽酒店是携程五钻豪华酒店，位于沿江大道宝塔河畔，我们将在这里两晚连住，下楼就可以走到江边散步，欣赏江景。 D1 【全国各地-湖北·宜昌】 Inner Mongolia 用餐：不含餐 住宿：宜昌阿尔·宝阁丽酒店 全天湖北宜昌自由集合，抵达的家庭可以打车前往酒店入住。大家可以打卡宜昌博物馆或在市区休闲品尝当地美食。 （火车站/三峡机场至酒店打车费用可凭打车发票行程D2天找领队报销） D2 【宜昌 - 三峡大坝 - 游船 - 葛洲坝】 Shen nong jia 用餐：含早午餐 住宿：宜昌阿尔·宝阁丽酒店 上午：早餐后，乘车前往三峡大坝开啔游学之旅。登上坛子岭俯瞰大坝全貌，到185平台近距离欣赏“高峡出平湖”的壮阔，在截流纪念园了解工程建设历程，感受大国重器的震撼。 在三峡工程博物馆，孩子们不仅能亲眼见证举世瞩目的三峡工程，还能在互动游戏中解锁水电的奥秘。 下午：午餐后，乘船游览长江三峡中西陵峡段。 乘游轮“楼梯”翻越葛洲坝！亲身体验“水涨船高”的奇幻过程，感受水利工程的精妙。 D3 【宜昌 - 木鱼镇 - 官门山】 Shen nong jia 用餐：含早午餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 上午 ：早餐后，驱车前往世界遗产神农架林区，中午在木鱼镇品尝地道的湖北本地农家菜。 下午：午餐休整过后前往@官门山，开啔一场自然史诗的穿梭，参观@四大博物馆，地质馆→植物馆→生物馆→科考馆，解密物种多样性的基因密码；植物标本制作；邂逅国宝大熊猫、中华鲟； D4 【木鱼镇 - 神农架国际滑雪场】 Shen nong jia 用餐：含早餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 全天：今天的时间属于雪场，早餐后我们将驱车前往@神农架国际滑雪场，专业滑雪教练将带领大家先进行@2小时的家庭亲子滑雪教学，零基础也能轻松解锁滑雪技能⛷️这里海拔更高、规模更大、雪道选择更丰富，助你畅快实现雪上飞驰梦想，尽情释放雪上激情❄️🏂！ 设施齐全的候雪大厅提供暖饮餐食和观景休憩区，纵使冰雪漫天，温暖始终相伴～ D5 【木鱼镇 - 神农顶 - 神农坛 - 天生桥】 Shen nong jia 用餐：含早午晚餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 上午 ：早餐后，前往全球仅有的@野生金丝猴救助站，在科研人员的带领下近距离接触这群“原住民”野生金丝猴~ 随后前往@神农顶「华中第一瞭望塔」，俯瞰神农架林海雪原的凛冽壮阔——雪线勾勒的山脉，仿佛置身冰雪星球的寂静之巅。 下午：午餐休整过后前往@天生桥，开啔一场自然史诗的穿梭，徒步的方式走进深山；随后奔赴@神农坛，在千年杉王的苍穹树冠下聆听风吟，循着药草芬芳漫游百草园。 D6 【木鱼镇 - 宜昌送机/站】 InnerMongolia 用餐：含早餐 住宿：无 上午：早餐后驱车返回宜昌东站/机场，结束愉快的神农架亲子之旅。 送机路线：木鱼镇 - 兴山站 - 宜昌东站 - 宜昌三峡机场 预计10:00左右抵达【兴山站】 建议购买10:30以后的动车。 预计13:00左右抵达宜【宜昌东站】 建议购买13:30以后的动车。 预计13:30左右抵达宜【宜昌三峡机场】 建议购买15:30以后的航班。 *该行程为标准行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。  招募对象  4岁以上亲子家庭 10人成团，30人满团  营会售价   暖冬版   成人/儿童占床：￥5180元/人   儿童不占床：￥4180元/人   升级版   成人/儿童占床：￥5480元/人   儿童不占床：￥4480元/人  首波早鸟特惠（前100人报名） 立减1200元/人 暖冬版丽呈别院到手价：  成人：￥3980元/人   儿童不占床：￥2980元/人  升级版康帝君兰到手价：  成人：￥4280元/人  儿童不占床：￥3280元/人  （下单春节02月18日团期咨询客服） 丽呈民宿：占床增加1400，不占床增加800 康帝君兰：占床增加1800，不占床增加800 最新优惠请咨询客服 ①本线路有最低成团人数要求，购买机票前请联系客服确认是否成团。 ②全程酒店住宿，会根据人数安排房间：2人占床安排1间标间，3人占床安排家庭房，4人占床安排2间标间。 ③此单房差价格仅限2位出行人（及以上）入住一间房补差。如需单人独自入住一间房，全程补差价格具体咨询产品客服。 【🎄圣诞团期】 2025年12月23日-12月28日（优惠中🔥） 【❄️寒假团期】 2026年1月30日-2月04日（优惠中🔥） 2026年1月31日-2月05日（优惠中🔥） 2026年2月04日-2月09日（优惠中🔥） 2026年2月05日-2月10日（优惠中🔥） 2026年2月09日-2月14日（优惠中🔥） 2026年2月10日-2月15日（优惠中🔥） 【春节团期】 2026年2月18日-2月23日（优惠中🔥）  费用包含  住宿：2晚宜昌市区酒店为5钻阿尔·宝阁丽酒店或同级别，暖冬版3晚木鱼镇丽呈别院民宿/升级版3晚康帝君兰酒店； 交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费 ）； 用餐：含5个早餐（酒店自助早餐），4个正餐（当地特色团餐）； 门票：行程所列景点首道大门票，三峡大坝（含景区车）、葛洲坝游船、神农架景区（含景区车、天生桥、官门山、神农坛、神农顶）、神农架国际滑雪场（含雪板，雪鞋）； 活动：神农架国际雪场每组家庭2小时教练费；三峡大坝研学课程费用；标本制料及老师教学；官门山及金丝猴科考基地研学课程费用等； 保险：旅行社责任险，代购旅游意外险30w； 人员：每团配置1名亲子领队、1名驻地导游； 摄影：15人以上，赠送D5摄影师跟团旅拍； 其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。  费用不含  大交通：出发地往返目的地大交通； 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险； 餐饮：D1全天，D2、3的晚餐，D4、6午晚餐 其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。 注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！  注意事项  行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~ 温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（60岁以上需要直系亲属陪同并签署免责承诺书） ★  请勿随身携带贵重物品； ★ 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。 ★ 30人封团，10人成团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约。 ★ 1大1小报名，儿童必须占床；本产品不接受拼房，不提供标间加床服务，全程默认安排双床标间；因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务。 ★ 神农架国际雪场仅包含雪票费用(含雪板、雪鞋)，不含雪服/雪镜/手套等，您可自行租赁，雪场内有部分娱雪项目您可根据需求自由选择，该费用不包含，您可自费参与。 ★ 若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准。 ★ 有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；60周岁以上老年人参团需签订免责协议，70周岁以上老年人不接受报名。 ★ 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★ 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~ 请您注意：活动首日集合地为湖北宜昌市；活动结束送返地为湖北宜昌市；建议您预定宜昌往返交通，如您安排其他城市往返交通，敬请咨询客服，协助确认。  退款说明  在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 1. 行程前15日及之前退订，全额退款。 2. 行程前8-14日退订，违约金：50% 3. 行程前4-7日退订，违约金：80% 4. 行程前0-3日退订，违约金：100% 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：神农架 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 冬天想滑雪，却怕新疆、长白山人挤人？我们替你挖到了冬日滑雪「宝藏平替」—神农架！人少景美还划算，冬季机票更是惊喜价！

文章编号: b4bdf767213269468f2bca4faf8527fe
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (专家领航啔新程  科学教育谱新篇) 2025-12-15 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247521232&idx=1&sn=6423fdc87599a921187524807ee0e081

专家领航啔新程 科学教育谱新篇

厦门市滨海小学

专家领航啔新程

科学教育谱新篇

——思明区“名师培养工程”小学科学组导师郑永和导师入校指导活动

2025年12月2日下午， 北京师范大学科学教育研究院院长、博士生导师、教育部全国中小学科学教育专家委员会总委会副主任委员、思明区“名师培养工程”小学科学组导师郑永和教授，走进厦门市滨海小学开展导师入校指导活动。本次活动以校园参观、专题汇报、学生展示、圆桌研讨等形式开展深度教研活动，通过高校专家与一线教师的深度互动，为学校科学教育特色发展注入新动力。

01

校园参观：浸润海洋生态文化

活动伊始，陈俊强校长、许秋端副校长带领郑永和教授、思明区小学科学教研员高翔老师以及“名师培养工程”小学科学组全体成员到学校周边社区一座新落成的啔航楼，眺望滨海小学的美景，随后漫步滨海小学校园，每一处景致都浸润着学校鲜明的“海洋素养教育”办学理念，展现出别具一格的校园文化氛围。

02

专题汇报：解码科学教育特色

随后，区名师工程培养对象孙娜老师进行“科啔童心 智融山海——‘蓝色市民’小学科学跨学科主题学习实践探索”的专题汇报。孙老师在汇报中提到“负责任地共享海洋给予的福祉，并不是单纯的溯源，而是要成为刻在心中的素养。当我们具备这样的意识，才能真正地强大起来！从浅蓝走向深蓝，是我校的校徽所代表的意义，也是我们独特的校园文化，未来将成为一条独具特色的发展道路！”

孙娜老师的汇报从课程体系搭建到实践落地细节，从知识融合逻辑到学生能力培养路径，较为全面地展现了我校科学教育的特色。

03

童声绘色：演绎科学实践经历

接下来，由“蓝色市民”小小讲解员们分享有意思的科学实践故事，他们将结合亲身参与的科学实践经历，分享其中的趣味发现与收获，传递科学探索的快乐与热情。

2021级5班计晨毅同学带来“航模追梦之旅”演说《指尖上的星辰大海》

2020级1班邓歆桐同学带来进行参观火烧屿白海豚保护基地演说《我与白海豚之约》

04

专家赋能：精准点评指引方向

郑永和教授结合孙娜老师的专题汇报，开展了针对性的点评与指导。他从“青年教师的专业发展”“核心素养目标的精准定位”“课程资源的开发与利用”等方面，对孙娜老师的汇报给予充分肯定，同时也对科学教育的特色发展提出了具体可行的改进建议，现场思维碰撞，氛围热烈。

郑永和教授还结合自身丰富的教学经验与教研成果，以“科学课堂的深度探究与有效实施”为主题，分享了先进的教学理念与实用的教学策略。他强调，小学科学教学应立足学生生活实际，注重培养学生的科学思维、探究能力与创新精神，让学生在“做科学”的过程中感受科学的魅力。郑永和教授的分享干货满满，为教师们今后的教学工作指明了方向。

05

校长寄语：深耕育人试验田

最后由陈俊强校长进行总结，陈校长特别指出，“海洋素养教育”立体育人模式不仅要紧密契合国家海洋强国战略，更是基于滨海小学地域文化与办学传统所确立的核心发展路径。      

陈校长明确提出要以“‘海洋素养教育’立体育人实践创新”为特色发展目标，通过扎实推进“蓝色市民”培育项目，开发出系列化的“蓝色市民”校本课程，不断深化海洋素养教育的内涵探索与模式建构，逐步形成常态化、立体化的育人机制，致力培养具有海洋意识、工程思维和综合素养的“蓝色小市民”。

此次导师入校指导活动，为滨海小学科学教师搭建了一个学习交流、提升成长的优质平台。参与教师纷纷表示，将把所学所悟运用到实际教学中，不断优化课堂教学，提升教学质量。未来，滨海小学将继续借力“名师培养工程”的优质资源，常态化开展教研活动，助力教师专业成长，推动小学科学教育教学高质量发展！

撰稿：张钰涵

编辑：焦名言

初审：教科室

终审：校长室

文章编号: 102b2efc9a9f5d022bbef99561e0c108
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【每周一学】习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2025-12-15 四平铁西发布   四平铁西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTk0MjU0OA==&mid=2650154505&idx=1&sn=3d7e8a3374e2f05dd0b28601511d7206

擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践” 

    厦庇五洲客，门纳万顷涛。 

    行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色…… 

    “抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。 

    作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

锚定长远目标：坚持“一张蓝图绘到底” 

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。 

2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄 

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。 

彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？ 

习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄 

但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。 

在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！” 

截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。 

搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。 

清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。 

1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。 

2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

路径清晰，在保护中开发，在开发中保护—— 

“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。 

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄 

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。 

让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。” 

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。 

坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。 

如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。 

从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。 

“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。 

放眼未来，以历史担当谋划长远发展—— 

在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。 

谋长远之势，行长久之策。 

在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。 

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

一张蓝图绘到底，一任接着一任干。 

36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

坚持系统观念：不断提升生态环境治理效能 

城在海上，海在城中。 

厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄 

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。 

36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄 

每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。” 

红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄 

回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。 

2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。 

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。 

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！” 

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理…… 

经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。 

习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄 

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。” 

绘就崭新画卷：高水平保护与高质量发展相得益彰 

“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。” 

2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。 

五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄 

十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。 

2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。 

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。 

附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！” 

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。 

2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。 

2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。 

环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

美峰创谷、银城智谷、环东云谷等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

银城智谷产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。 

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。 

如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。 

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。 

“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

来源：求是网 

初审：杨佳凝

复审：张   杨 

终审：解惠苏 

文章编号: 8fc19cb43da21ccefe5e56a38ca9507b
-----------------------------------------------------------------------------
