文章总数: 42 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“毁灭”还是“保护”?短视频催生的赶海难题) 2023-09-25 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525217&idx=1&sn=6d735b2fbe59a0e5bd5ad54748e6b338

智小渔推荐赶海涉及到滨海滩涂的公众利益，也涉及到物种保护和海洋生态。如何平衡旅游与当地人的生计生活，如何协调资源的保护和利用，以及如何引导人与海洋的关系，成了渔村和非政府组织等多方开始思考和探索的议题。文章来源丨中外对话订阅号撰文 | 刘立灿▲隶属于海南省的北港岛海滨滩涂上，许多游人为了捕获海洋生物，在沙滩和湿地上到处挖掘，被称为“犁地式”赶海。图片来源：陈明智 / 智渔2023年6月的一天，下着雨。中国最南端的省份海南岛海口市北港岛，一群来自律师协会的访客穿着雨衣、打着伞在滩涂上观察和搜寻海洋生物。他们收获颇丰，不到一个小时，就看到了枪虾、和尚蟹、丽文蛤、长竹蛏、贝克喜盐草等生物。北港岛的村民金齐，是他们的老师。她知道有蛏子躲藏的沙洞长什么样子。她用细长的铁钩往洞眼里一钩，就钓出来一只蛏子。这种赶海的传统工具和方法不太会伤害海草和其他生物。如今，传统的赶海方式正在遭受冲击。近年来，许多游客通过视频自媒体发现了赶海的乐趣。他们涌入中国从南到北的沙滩，带来了成堆垃圾，海草的损坏，甚至还威胁到受法律保护的物种和栖息地。这种方式，也被称为“毁灭式”赶海。▲北港岛村民金齐，正在给活动参加者介绍如何用铁钩从沙洞里钩蛏子，这种传统的工具和赶海方法不会伤害环境。图片来源：陈明智 / 智渔对于金齐和其他当地村民来说，游客“毁灭式”赶海正在让他们的收获减少，日常生活也受到影响。赶海涉及到滨海滩涂的公众利益，也涉及到物种保护和海洋生态。如何平衡旅游与当地人的生计生活，如何协调资源的保护和利用，以及如何引导人与海洋的关系，成了各方开始思考和探索的议题。律师协会的工作人员跟着金齐等赶海，就是为了从法律角度看如何更好的保护海洋环境和生物。  短视频带来的“毁灭式”赶海2022年的十月初，前来赶海的游客和车辆淹没了北港村。北港村是隶属于海口市的一个离岛行政村。2021年后，连接海口和文昌的海文大桥在这里互通，周边城市往来这里更加方便。十月初正值中国的国庆节假期，这个小村落甚至需要动用海口的交警来岛上指挥交通。▲某视频博主拍摄的一段视频截图，记录了今年“五一”劳动节假期，非常多游客因为他的介绍到海边来赶海。北港村的“盛况”只是一个缩影。近年来，视频自媒体的兴起，让更多人认识到了赶海的乐趣。根据短视频平台“西瓜视频”的统计，2020年其平台上的赶海视频播放量超过40亿次。2022年6月底前，抖音上的赶海总视频播放量达到366.9亿次。许多奔涌而至的游客来赶海，模仿短视频中的行为，希望自己能收获渔获和欢乐。但短视频里面有很多不太好的示范：聚集在海滩“地毯式”采挖；使用高压水枪、电击等方式捕猎海洋生物；随意翻动礁石，不放过任何看到的海产；用抽水机抽干大型岩坑，倒入羊血、鸡鸭等坐窝以吸引肉食海洋生物；在沙滩上挖坑，挖掉海草，把盐撒到沙洞中刺激竹蛏出来；甚至还有人进入保护区等禁止采捕的区域。这种方式也被称为“犁地式”赶海。▲某视频博主拍摄的一段影片截图。视频中，博主展示他如何用16个猪肺在海边岩池“坐窝”，以吸引海洋生物。他用水泵把岩池的水抽干后，收获了各种海货。而结果如何呢？由于人太多，也缺乏赶海的技术，尽管视频自媒体里的博主总是收获满满，不少游人抱怨，折腾很久只捡到几个贝壳。北港村不是特例。福建省厦门的黄厝海滩，是国家二级重点保护野生动物文昌鱼的重要栖息地。2021年，大批赶海游客在这里大肆采挖花蛤，对文昌鱼和保护区都造成很大破坏。这些不负责任的赶海行为，被媒体称为“毁灭式”赶海。  不利的环境影响         赶海，也叫“赶小海”或者“讨小海”。在渔村中，男性多去打工、捕鱼或者养殖，而很多妇女以赶海为生。环境科学博士、中国红树林保育联盟总干事刘毅多年来专注滨海区域的生态保护。他介绍说：“赶海的方式是多样的。当地人会知道什么季节抓什么，不抓什么。他们非常明确哪些东西可以吃可以卖钱，不能吃不能卖钱的不会去捡。哪些物种在什么位置、多深、怎么采集，他们都有专门的工具。渔民有些抓蛏子，有些抓沙虫，有些挖花蛤，不会所有人只抓同一个物种。”以北港村的金齐为例。这位赶海能手主要的猎物是经济价值高的沙虫。挖沙虫是个技术活儿，不是每个人都会。她知道沙虫怎么找，也有合适的工具，不会影响海滩环境和其他生物。她说，没有挖沙虫技术的村民也有挖蛏子、皮皮虾的，加上顺便捞拾一些螺类，一天也能卖些钱，补充生计。传统渔民赶海模式，无论从自然的承载力还是人为的干扰程度来说，并没有对当地海洋环境造成什么威胁和破坏。刘毅说：“这就是智慧在民间。”▲赶海的收获：一袋子牡蛎和花蛤。北港村当地人知道什么季节捕捉什么品种，采用的工具和技术也几乎不破坏环境和生态。这样赶海就变得可持续，生计得已维持。图片来源：陈明智 / 智渔赶海的滩涂叫“潮间带”，也就是平均最高和最低潮位之间的地带，这里除了有人们需要的海产品，还有海草、红树林等对于海洋环境、生态和气候变化有重要意义的生物。众多赶海者的涌入，毁灭式赶海的行为，短时间内带给潮间带许多负面环境影响。不文明赶海最直观的影响是污染。海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）执行主任云虹，拿赶海游客往滩涂上撒盐抓蛏子的行为来举例说：“撒盐主要还是看量。有些游客觉得量很小的话对海洋环境影响不大，但整袋盐撒下去，盐袋乱扔，会造成直接的污染，也会对其他滩涂生物造成影响。”为了关注渔业的可持续发展，智渔正开展项目，降低不文明赶海对于滨海渔业社区的负面影响。中国历年的海洋公报显示，旅游休闲娱乐区与农渔业区、港口航运区及邻近海域同为海洋垃圾密度较高的区域。赶海留下的食物、塑料、烂渔网等垃圾聚集在潮间带，不仅污染环境，而且影响生态系统。潮间带生物通过埋栖、穴居等方式隐藏在泥沙或者礁石下。众多的赶海游客在滩涂上踩踏，肆意翻动礁石，可能直接伤害这些生物，破坏它们的栖息地。如果采捕过量，还威胁食物链上下游生物。早在2018年，就有人指出人们密集的赶海活动，直接干扰和破坏山东省近海潮间带的生物栖息地，导致生物多样性呈衰退趋势。▲某视频博主的一段视频截图。视频中他先是挖沙子，然后往洞里倒盐，迫使蛏子钻出洞中，然后他向观众们介绍蛏子的做法。赶海的人们还会不经意间踩踏到海草，甚至挖除海草以采捕生物。海草是世界上唯一可以完全活在水下开花的植物，有重要的生态价值和功能。不仅为海洋生物提供栖息地和育幼场所，还通过碳储存调节气候变化。近年来，旅游人数增加给海南的海草床带来污染等环境问题，海草床在种类、分布面积、密度及生物量方面都出现下降趋势。除此之外，许多赶海的游客还会在不知情或者不在意的情况下，踏入自然保护区的范畴，有违法的风险。北港岛靠南边一侧是国际重要湿地，也是以保护红树林的东寨港自然保护区。保护区范围内禁止赶海，不过依然有游客和渔民去保护区内采捕生物。海南大学海洋科学与工程学院副研究员赵鹏，牵头在做一个大数据研究，分析自媒体对于海洋生物多样性的影响。研究还在进行中，不过他告诉中外对话：“除了环境后果，对于村庄也是有影响的，也挤占了渔民的生存空间。”北港村的金齐就说：“赶海的人太多，今年和去年比，东西少了。”“滨海渔村社区，对于赶海热潮的态度比较纠结。部分村民是很高兴的，因为有游客，可以摆小摊子赚钱。”云虹说，“但是，一些以赶海为生计的阿姨们觉得打扰了她们。人来太多，对当地资源有影响。”  行动：如何科学、文明赶海目前有关赶海对于滩涂生物、生态甚至社区的影响的科学研究非常少，但是许多机构已经行动起来了。海洋保护组织“无境深蓝”（Better Blue）绘制了《社交平台常见保护区赶海点图集》，提醒公众赶海时不要进入保护区和捕捉保护物种。广西生物多样性研究和保护协会（“美境自然”）则针对广西北海滨海湿地的红树林、生态和国家二级保护动物中国鲎，发布了游客文明赶海的行为规范。北港村的金齐带领律师协会的工作人员体验赶海，就是“智渔”和海南省律师协会合作组织的。通过与法律机构的合作，他们希望可以降低赶海的不利影响，让人们感受滨海湿地生物多样性，从法律层面为滨海保护提供参考依据。中国红树林保育联盟则提出了要“科学赶海”。2022年，总干事刘毅还出版了《我们赶海去》3册图书，让人们更多认识海滩的生物多样性。“传统的赶海是1.0版本，单纯为了获取海产品。”刘毅说，“科学赶海的理念，是赶海的2.0版本，获取食物不是主要目标。希望倡导通过赶海的方式，形成直接接触，让公众能够接触和认知海洋、潮间带及其生物多样性。”比如可以告诉游客，哪些生物不能干扰，观察完就要放生，太小的也放生等等。▲无境深蓝绘制的社交平台常见保护区赶海点图集，提醒公众赶海不要进入保护区和伤害保护物种。图片来源：无境深蓝他说，赶海首先有两个先决条件，一是保护区内要禁止赶海；二是非保护区内赶海应该先评估生态承载力。“假如潮间带只能满足200人持续赶海，才不会影响当地物种繁衍。如果来了两千个人，不管是不是当地村民带领，人数级数在这里，已经超出了承载力。”刘毅举例说。智渔和其他一些海南的组织，在2022年一起发起了“生态赶海“的十条建议，从爱护环境、保护海洋、尊重社区几个方面做了详细的指引。核心的考虑就是保持当地生态系统的平衡，对滩涂生态和生物的影响降至最小，保护生境，尽量不留下痕迹。“生态赶海”十条建议★ 了解当地海况、潮汐，安全赶海；爱护环境★ 带走自己的垃圾，主动捡拾废弃渔 网等海洋塑料垃圾；★ 提倡物理防晒手段（穿长袖、戴帽子），减少使用防晒霜；保护海洋★ 以自然观察、拍摄为主，尽量不伤害海洋生物；★ 轻翻石头，将翻动的礁石等复归原位；★ 不带走鲎、虎斑宝贝等保护生物；★ 不使用化学制剂（食用盐）、电以及电动工具；★ 在海草生长区，不使用钉耙等工具伤害海草；★ 不扎堆赶海，留给海洋休养生息的时间；尊重社区★ 尊重当地社区民俗文化，不打扰社区生活在2022年11月，在《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14）的湿地保护论坛上，国内多家机构共同发布 “文明赶海”大众倡议，号召全社会爱护环境、保护海洋、尊重社区。多方努力下，情况在好转。云虹介绍说，北港岛从去年国庆赶海爆火岛到现在，已经有了很大改观。政府加强了环卫管理，也陆续开展基础设施比如停车场、公共卫生间等建设，社会组织加强科普，现在岛上人居环境不错。  超越“赶海”滨海滩涂是公共资源，除了受保护的区域外，不太可能简单禁止游客来赶海。而且，赶海旅游还能给当地带来收入，因此被政府视为休闲渔业的一部分，关系到渔民增收和渔业、渔村转型。2022年9月，海南省出台《休闲渔业管理办法（试行）》，提出规范行业发展。智渔的云虹介绍说，北港岛赶海热潮的刺激下，各个部门也形成了促进生态赶海健康发展的工作方案，在区域划分、环境监测、公众倡导等各方面区分职责，协调工作。刘毅建议，可以在非保护区开辟供游客和市民赶海的区域，定期人工增殖放流，或者补充经济类海产品，这样游客的赶海体验会更好。而且还对当地社区有好处，“配套充足的生态导赏，尤其把有生活经验的渔民、妇女、行动便利的老年人，让他们带游客去赶海，导赏服务也能够有收入，增加就业机会。”刘毅说。▲游客们乘坐海南省琼海市潭门镇的“无所归止“合作社的一艘海上观光船。随着渔业衰落，当地村民成立了这个合作社，利用当地环境和自己的知识来开辟新的谋生渠道。图片来源：赵毅 / 中外对话海洋智渔也深知仅仅倡导生态文明赶海，不足以解决旅游、资源保护、渔村社区生计改善等各方面的问题。他们正在探索各种可能的方式，例如，在海南省潭门镇跟渔民合作社一起打造滨海渔业资源和渔业文化为核心的科普旅游服务；与北港岛村委会、乡村振兴队等共同讨论渔村社区产业发展规划。视频自媒体刺激了无序赶海热潮，同时也能够帮助让更多人认识海洋，例如直播潜水底播，即将人工种苗投放到条件适宜的海域，使其自然生长的资源增殖方式。人们不用到现场，即能获得难得的亲海体验。云虹说，智渔更长远的目标，是推进滨海渔业社区的可持续发展：“生态赶海是我们推进的一个抓手。我们希望看到各方对于滨海公共资源如何保护和利用，有怎么的态度，如何落实，渔业社区有什么样的能力去应对等，其实这都是渔村转型发展的一部分。”本文首发于中外对话网站。■ 刘立灿，中外对话中国顾问编辑。曾经在多家国际和国内NGO工作，关注环境、社会和传播。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 9c0cca392366ef316aad2fc952ad6d88
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (检察开放日|“线下+云端”这场检察开放日有点不一样) 2023-09-25 湖里检察   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649993726&idx=1&sn=e4535550f81a7235727cd05994ae86a3

​为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实最高检部署的“生态环境公益诉讼检察助力美丽中国建设”检察开放日活动，持续深化生态文明司法保护，在福建省检察院、厦门市检察院的指导下，湖里区检察院举办了一场别开生面的检察开放日活动。亮点1“请进来”邀请省、市、区人大代表及政协委员，人民监督员，相关职能部门代表，环境资源法、环境与生态等领域专家，“益心为公”志愿者等百余人亲临现场，“零距离”感受、了解生态环境检察公益诉讼工作。亮点2“走出去”实地走访考察，见证保护成效。组织嘉宾探访厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、五缘湾栗喉蜂虎自然保护区，实地感受生物多样性保护成效。亮点3“线下+云端”创新运用“元宇宙”技术，“线下+云端”同步举办活动，通过手机、电脑等终端登录，沉浸式感受现场盛况，当日“元宇宙”空间访问量逾1.3万人。福建省人大代表傅冰洁厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地，我们要始终牢记嘱托，重视自然生态保护区的建设，切实保护好栗喉蜂虎、中华白海豚等珍稀物种。生态环境关乎民族未来、百姓福祉，党的二十大报告也指出，要“站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。我市党政领导生态环保目标责任书考核连续三年排名全省第一，成绩的背后离不开所有人的努力，也离不开公益诉讼检察工作的推动。希望今后各部门能够进一步开展生物多样性宣传活动，助力多角度、全方位的民众参与，凝聚生物多样性和生态保护共识，共同守护厦门美好生态环境。厦门市人大代表、湖里区人大代表陈昱通过此次检察开放日活动，我们进一步认识到生物多样性的重要性，多方为此做出了长期不懈的努力，公益诉讼检察也为守护生物多样性做出了重要贡献，我们将继续身体力行地帮助和支持生物多样性保护行动。厦门市政协委员黄鸣鹤长期以来，老百姓对检察机关的印象就是打击犯罪，事实上我国检察机关的职能是多维度的，除了打击犯罪外，检察机关也是公共利益的守护者，特别是涉及不特定多数人的公共利益，如生态环境、消费者权益、特殊群体的权益保护等。环境公益，需要司法守护。湖里区地域内有许多珍贵的生态资源，如栗喉蜂虎、文昌鱼、中华白海豚等，鸟与鱼不会说话，但厦门市检察机关的检察官们用使命担当与实际行动为它们代言。湖里区政协委员王雪莲这场检察开放日活动，让更多不同行业的群体都了解到生物多样性保护重要性和检察公益诉讼的职责与意义所在。建议活动可以增设更多实物观展，同时，加大宣传力度，扩大社会对生物多样性保护的知晓率和参与度。人民监督员吴昌明立足法律监督职能，保护生物多样性，检察机关履职扎实、敢于创新。这次活动有助于增进对检察机关工作的了解，增进保护生物多样性的认知，这项工作是全社会共同的责任。“益心为公”志愿者龙月琴此次检察开放日活动参与面之广、研究之深，无不体现湖里区检察院对生物多样性保护的重视。作为民盟调研委员，同时也是“益心为公”志愿者，我呼吁：万物多彩，生命可爱，请以我们敬畏的心，尊重生命的自由，守护我们共同的家绚烂和谐的色彩，与鸟儿共享，与万物共生，让世界更美好。厦门检察、湖里检察联合出品​

文章编号: a04b173df076716a62f641a78bc73602
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【万达制造国庆专栏—遇见厦门】仅此一班!余位2!云水谣/土楼篝火/鼓浪屿/帆船出海/环岛路/纯玩双飞五日游!鼓浪琴声,白鹭和鸣!) 2023-09-25 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247557881&idx=2&sn=31a896c28480da6de423f8e8700a5659

临沂万达国际旅行社美好旅行 万达制造关注听说厦门是个盛产海风的地方海风可以拂平所有难过的往昔厦门的海，是音乐家，是小说家，是舞蹈家她的身后，除了蓝天，都是往事【万达制造国庆专栏—厦门】云水谣/土楼篝火/厦门鼓浪屿/帆船出海/环岛路/中山路/植物园纯玩双飞五日游出发日期：10月1日会员价格：3980元/人美好旅行 万达制造产品特色：【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪同 无年龄限制畅收 纯玩厦门 安心出游【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路一网打尽!【探秘土楼】游览南靖土楼，置身云水古镇，参与特色KTV，烟花，篝火晚会活动【鼓浪之声】打卡世界遗产 -“海上音乐花园”鼓浪屿【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、闽南海鲜餐等你来【纯粹旅行】甄享纯玩，睡到自然醒，每天08:30后出发，20%空座率，不走冤枉路【独家品质】24小时贴心旅游管家服务【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦行程简介临沂--连云港--厦门 临沂乘车前往连云港，后乘机赴厦门，抵达后，专人接机入住酒店。（外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式，请乘坐正规出租车出行）   温馨提示：由于第一天没有行程景点安排，外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式，请乘坐正规出租车出行。     用餐：自理          住宿：厦门第2天：云水谣古镇-怀远楼-和贵楼-夜游土楼根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】（车程约2.5H）云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确是一种享受。享用客家特色风味餐——土楼九大。午餐后前往【怀远楼】，建于清宣统元年（1909年），是闽西南土楼中保存最完好，文化内涵丰富的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展，主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品，也有少量他在东北期间接受进贡的宝物，反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍旧坚固稳定、保存完好。体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供 KTV 狂欢，烟花）。1、活动一：土楼 KTV具体操作：由酒店提供KTV设备，供宾客使用；2、活动二：赏烟花 具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；3、活动三：土楼篝火具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；用餐：早餐   午餐：土楼九大簋    晚餐：特色长桌宴         住宿：土楼第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）享用闽南海鲜餐后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。  在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店： 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，悠闲地呆一下午。返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。返回酒店休息。用餐：早餐    午餐         住宿：厦门第4天：海上帆船—环岛路—温馨的家根据导游约定的时间在酒店大堂等候，开啔今天的行程。体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，全程45分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。享用海滨港式茶点。【万石植物园】游览时间约 120分钟万石因岩奇石怪、千姿百态而得名，植物园处于其中，占据万石山最大最秀美之区域，因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此，各个景点别有洞天，百花厅的鲤鱼洞，海会桥下的“小桃源”石室洞天，新碑林中大大小小的奇洞异石，让您流连忘返。也可自行前往自费乘坐【观海电梯】，它共设有6节电梯，双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景，山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道，总步道长度约三千米，自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时，还设置了7个不同角度方位的观景平台，供游客中途休憩赏景，快带家人朋友们去打卡吧。后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。用餐：早餐   中餐：港式茶点   晚餐自理          住宿：连云港第5天：早餐后返回临沂 睡到自然醒，早餐后乘车赴临沂，结束愉快的行程，返回温馨的家！用餐：早餐在环岛南路白城沙滩肆意奔跑的日子就好像我们的故事永远都不会散场浪漫的不是海边而是一起吹着海风的我们免责声明本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）咨询电话：0539-8066116临沂万达国旅，您身边的旅行管家！想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！临沂万达国际旅行社

文章编号: 3afc4c57b61b6a237330f93cc50d681
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2023十一国庆厦门“我和我的强国”研学|扬帆出海,邂逅最美厦大,爱拼才会赢,把闽南拼劲带回家) 2023-09-25 研学不倒翁   研学不倒翁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1MDQ3OQ==&mid=2247499643&idx=2&sn=c62b93d8b0f115716eff098d2b19baca

厦门，文明之光，海防一线这里，是海上丝绸之路的必经之路这里，有“爱拼才会赢”的精神传承这里，值得你带着无尽的好奇心前来！ “我和我的强国”国庆特色闽南课程这是一段“强国文化”追溯之旅从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮一起徜祥在800多年历史的曾厝安起学闽南语唱闽南歌在市井中深入解读海丝文化中华儿女开拓进取，奋斗不息强国拼搏的精神无处不在感受“爱拼才会赢“的强国文化 30秒认识“海上丝绸之路”▲唐宋时期海上丝绸之路海上丝绸之路，简称“海丝”，是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，和它对应的是“陆上丝绸之路”，两者合称“一带一路”（OBOR）。 目前海丝主要有广州、泉州、宁波三个主港和其他支线港组成。厦门是“海丝”的必经点，这条海丝一路经过东南亚，到印度尼西亚，再到孟加拉湾，最后抵达非洲东岸。这是一段“强国名校”探访之旅探访“中国十大最美大学”厦门大学漫游中国最长最文艺涂鸦隧道听一堂厦大学子的大学预备课做“小小大学生”给孩子们树立人生理想强国之道 考上名校方为正道这是一段“强国海防”历险之旅在中国第52处世界遗产鼓浪屿邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆寻找世界最大的抹香鲸标本驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚制作福船了解海船构造深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义这是一段“强国统一”愿景之旅学习嘉庚精神 爱我中华在全国最美的国际马拉松赛道环岛路看椰影婆娑，看金门夜景，盼祖国之大统听一堂导师的强国统一课做“国防小卫士”给孩子们树立祖国大一统的愿景一次国庆研学，一条“强国文化-强国海防-强国名校-强国统一”灵魂主线，穿越厦门这座海上丝绸之路代表性的城市，准备好跟着不倒翁研学导师团队一起探寻强国之路，成就强国大业了吗？ 少|年|立|志|向|学|中|华|复|兴|有|望2023不倒翁国庆研学·用脚步丈量成长用脚底板走出来的学问助力中华崛起不倒翁研学传承中华文明血脉的国风研学品牌不倒翁研学秉承“智周万物，励学敦行”的办学理念，培养具有中国灵魂和世界竞争力的未来英才，作为沉淀十年的研学教育品牌，不倒翁研学携手才耀东方教育专家导师及全国各地研学导师，整合了国学教育、自然教育、劳动教育、心理教育、职业教育、科技教育、非遗知识普及实践教育等众多内容独家研发了一整套青少年研学课程体系。 研学课程安排 DAY1抵达厦门 初识鹭岛     全天：在南宁东站报到，登上前往厦门的高铁。到达厦门后，在去营地的研学大巴上讲解营规，谨记安全第一的准则。营长发表开营致辞，希望同学们在研学活动中勇于挑战自我，积极探索，遵守研学安全规范。DAY2强国名校 厦大的日月风华上午：厦门大学。走进厦门大学，了解名校风华，了解全国“985”“211”工程的由来；了解厦门大学的历史、典故和学科长项。瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。下午：厦大师生报告会。中午在厦大食堂品味名校美食后，下午迎来厦大师生报告会。为引领同学们做好生涯规划，此行特别安排了厦门大学生涯规划研究方向的教授给同学们开展《学生未来强国规划》专题讲座，同时还邀请到厦门大学在读优秀学子给同学们分享大学生活及学习规划等。同学们可以在现场积极参与互动与提问，感悟大学之道，树立远大理想，学会了制定明确的学习目标，建构通向人生目标的路径。DAY3强国统一 鼓浪屿与金门岛的啔示上午：鼓浪屿万国建筑群、菽庄花园。鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座，其建筑形式多样，建筑质量上乘，因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。孩子们可以浸泡在万国建筑群之中，观摩【英、日领事馆】、【天主教堂】、【外观黄荣远堂】等建筑特点，了解建筑背后的故事，感受中西文化交汇，这将是一段别有风味的历史追溯之旅，用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。接着，孩子们漫步菽庄花园，感受花园主人的爱国主义精神，以及感受菽庄花园独特的动静结合的建筑风格，体会不一样闽南园林风情；通过小组领取任务书进行任务打卡，了解鼓浪屿名人轶事及人文历史，以及鼓浪屿申遗的价值和意义。下午：鼓浪屿钢琴博物馆、海边冲浪。走进鼓浪屿钢琴博物馆，感受胡友义先生对钢琴艺术的痴情和对故乡刻骨铭心的爱。欣赏木偶世家精彩绝伦的表演以及难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。随后，孩子们来到港仔后海滨浴场，面向大海，激情释放。傍晚：环岛路，远眺金门岛。环岛路的美，还在于它的特殊地理位置，阳光灿烂的日子，可以清楚的眺望金门岛、大旦、小旦，那些概念里已经和我们分离多年的岛屿，竟如此清晰，仿佛举手可揽。拿个望远镜还可以看到小岛上台湾当局树立的大牌子“三民主义，统一中国”，与环岛路边黄厝段我们大陆树立的那个大红牌”一国两制，统一中国”，遥遥相对。两个路牌隔海相望。通过这样的眺望可以感受到祖国统一的决心与抱负，激励孩子们奋发有为，为祖国统一助力。DAY4强国海防 扬帆出海      上午：五缘湾帆船港。哥伦布海上远航发现新大陆，麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界，发现另一个自我。正是航海，荷兰、葡萄牙、英国等国家开啔了强国贸易之路。研学行程中，孩子们满怀期待的一个行程是帆船体验。五缘湾游艇港作为国内领先的游艇港之一，这里空气清新，水质良好，景观开阔，孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚噢！孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素，有志于海军的孩子还可以向老师请教更多关于中国海军的知识。孩子们，去和大海搏击吧，驰骋海洋，将获得自信力量，以及水手坚强、探索、协作团结的精神。下午：集美学村。孩子们走进集美学村，了解陈嘉庚先生自1894年创办惕斋学塾始，先后创办集美小学、女子小学、师范和中学、幼稚园、女师等历程。通过参观陈嘉庚纪念馆和陈嘉庚故居，感受闽南侨乡建筑特色，探究嘉庚建筑特点，总结闽南侨乡建筑特色与地理气候及风俗关系；听鳌园中的小故事，了解陈嘉庚生平事迹，感受嘉庚精神内核，深切领会并学会将爱国主义精神发扬光大。晚上：制作福船。孩子们亲自动手拼装非遗技艺——“水密隔舱”福船，通过福船制作课程，锻炼了制作的能力，培养自己的想象力、创造力，进一步强化强国强军强海防的理念，并将自己的作品带回广西。DAY5强国文化 爱拼才会赢上午：走进著名的胡里山炮台，实地了解了胡里山炮台的地理位置，炮台布局等，一件件锈迹斑斑的老物件、一幅幅泛黄的照片、一页页宝贵的史料、一个个难忘的故事、一段段震撼的事迹，生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事。孩子们在这里聆听百年古炮台建造的艰辛历史，观看红夷火炮清兵操演表演，了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用，了解近代先辈反殖民的英勇斗争，感悟中华儿女励精图治、勇敢坚强的民族精神，深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义。下午：告别厦门，返程南宁，我们下一次再约。研学之路，是看见前方，也是回望历史，也是为了更好地出发。一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。研学是出发，也是展望，它让孩子们开眼看世界，也更坚定自己的使命，看清自己的目标，树立自己的志向，勤奋学习、追求上进，不负祖国的栽培与期望！注：如遇到不可控因素行程需要调整，敬请谅解。课程最终解释权归主办方所有。课程定价：5980元/人全国统一优惠指导价：4980元/人  报名咨询183 7830 5116 莫老师151 7747 2525 周老师189 7858 2727 廖老师135 5725 7885 余老师（报名截止时间：2023年09月20日限额报名，报满即止）课程信息课程名称：厦门“我和我的强国”国庆研学营课程性质：研学+导师一对一成长辅导课程时间：2023年09月30日（周六）至10月04日（周三）主办单位：不倒翁研学课程时长：5天4夜学员年龄：6至16岁孩子课程优惠指导价：4980 元/人（高铁往返）费用包含：南宁/贵港-厦门往返高铁票、营服两件、课程组织费、课程材料费、导师费、厦门当地交通费、门票、场地费、餐费、保险费、住宿费、道具费等。费用不含：出发地前往南宁/贵港集中点交通费用，南宁/贵港-厦门往返车程途中餐费，除课程外的一切个人消费。服务标准✓入住标准研学营地，男女分房管理，专业安保团队，24小时站岗，住宿安全可靠；✓确保饮食卫生、膳食合理、营养均衡；✓课程导师与学员比例约为1:10，确保每一个孩子得到导师的全方位引导；✓苛刻的安全标准配以应急处理措施，确保孩子的课程安全、健康、快乐；✓医疗保障，悉心呵护无微不至的“贴心式服务”，每日体温监测、病理观测等等；✓每日微信群内家长、成长导师互动交流，以便家长及时了解孩子在营地的情况；✓动态直播研学进程，每日精彩照片分享，留存孩子精彩难忘的瞬间，让您即使不在身边，也能感受孩子的快乐。重要声明 服务约定：1.请在提交报名后马上缴纳学费，学费缴纳完毕则锁定课程名额；2.报名总人数达不到课程开课要求（30人以上），课程取消，可获全额退费，开课前一天通知；3.退费说明：活动开始前30天及以上取消，退款90%；活动开始前15-29天内取消，退款70%；活动开始前11-15天内取消，退款50%；活动开始前8-10天内取消，退款30%：活动开始前7天内取消，不予退款；4.如因不可控因素导致部分行程无法进行，由主办方安排相同层次课程替代，课程最终解释权归主办方所有；5.如遇到不可抗力因素（如疫情、台风、暴雨、停电等）导致全部课程无法正常进行，家长可选择课程延期或取消。如家长选择取消课程，扣除1%手续费后退款；6.主办方拥有课程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权；7.需携带的物资及协议签订另行通知。8.分房、分班原则:团队出行，一切安排服从老师安排，非特殊原因（重大疾病等不可抗力因素）不接受家长特殊分班分房要求，敬请谅解。参加者声明：1.课程的参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；3.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。   研学足迹不倒翁研学秉承“智周万物，励学敦行”的办学理念，始终专注培养具有中国心灵和世界竞争力的未来英才，坚持课程独立研发，坚持心理咨询、家庭教育、研学旅行三者结合，坚持素质教育落地，持续为广大家庭提供科学立体的教育服务体系。2012年至今，不倒翁研学走过的足迹有：英国、新加坡、北京、上海、香港、哈尔滨、内蒙古、深圳、西安、三亚、杭州、长沙、遵义、桂林、北海、柳州、韶山、防城港、贺州等地，用脚步丈量成长，我们在行动！越来越多的研究表明孩子人格立则人生立孩子未来成功与否并不单单取决于智商、成绩左右孩子成长，掌控孩子未来的往往是各种隐性的特质抗压力、人际交往、感恩、好奇心、目标等等这些决定性特质书本上学不来，生活中遇不到但一次研学却能收获2023年国庆研学课程预约已全面开啔！快来加入我们跟随导师用脚步丈量世界吧！原创版权，未经允许，不得用于商业用途。>>>END<<<不倒翁研学，一家专门研究研学旅行的机构研学旅行|营地教育|家庭教育指导|青少年心理咨询用脚步丈量成长，关注不倒翁研学

文章编号: 1353791b620b13d08190c153eeda2f4f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-09-25 厦门市中之青国际旅行社   厦门市中之青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1MDE2Nw==&mid=2652593596&idx=1&sn=271a6f68db9d44fbc750ffa166e00f07

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价国庆节9月29-10月4日天天发团厦门/漳州:3199元泉州/龙岩:3250元莆田：3300元福州：3380元房差580元升级景区酒店加880元/人/晚起，不含早，早餐约158元/人/晚，酒店实行浮动价格，报名请现询准确价格！儿童：3周岁以下（不含3周）1190元3周岁-未满12周岁1940元12-14周岁请补门票306元以上儿童价格均含正餐/早餐/当地车/导服/门票，不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚580元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。

文章编号: 63eb768ebd43d57cabd4284c740abf50
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国庆【珠海长隆】双动3日游,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享2正特色餐!) 2023-09-25 厦门市中之青国际旅行社   厦门市中之青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1MDE2Nw==&mid=2652593596&idx=2&sn=836ff816646aef29948d58fef609f1d8

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价国庆节9月29-10月4日天天发团成人：厦门/漳州2499元 泉州/龙岩2550元莆田2600元福州2680元房差450元升级景区酒店加880元/人/晚起，不含早早餐约158元/人/晚，酒店实行浮动价格，报名请现询准确价格！儿童：3周岁以下（不含3周）990元3周岁-未满12周岁1450元12-14周岁请补门票168元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐50元（特色海鲜餐+乳鸽）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚450元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！横琴湾五星酒店如升级酒店价格请现询客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: eb8c4a5693b129ab5ced8925769f566b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (阳光【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-09-25 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650720003&idx=5&sn=0e5b4b8d0f78094a6d64a258fc371a39

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭阳光王哥：13588710208（微信）报名方式：姓名、身份证、手机号私信阳光王哥报名如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 968c7dbcad9bae33514f3391e1a7dd4c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (超省钱!25大景区无限次免费玩!厦门旅游年卡游玩攻略来啦!) 2023-09-24 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247586321&idx=1&sn=083d9ee85b7390bb7f32bef8f2a47513

有时候想出门玩但是很多好玩的景区和项目都要门票看了看自己的钱包只好作罢内心os：如果可以不收钱就好了其实也不是不行哦想玩又心疼门票钱的宝子可以考虑办一张厦门旅游年卡免费畅玩厦门25大景点/项目还不限次数哦~厦门旅游年卡免费景区/项目AUTUMN EQUINOX厦门市园林植物园、厦门科技馆、胡里山炮台（不含夜游）、诚毅科技探索中心、同安影视城、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界（不含棉衣）、嘉庚剧院、厦门奥林匹克博物馆、闽南神韵、椰风寨海洋科普乐园、古龙酱文化园、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、惠和石文化园、海上明珠观光塔、顶上乡、筼筜雅游、鹭江夜游、金厦环鼓游、故宫鼓浪屿外国文物馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、世界名人蜡像馆·3D艺术馆、中国唱片博物馆、鼓浪屿皓月园。厦门旅游年卡办卡方法AUTUMN EQUINOX👉办卡条件：福建省户籍或持厦门居住证居民👉办理费用：130元/年👉办卡入口：点击下方链接，进入【厦门早知道】公众号，在聊天框回复【旅游年卡】，即可获取厦门旅游年卡办理入口+使用全指南！咱也可以先详细了解了解这25个免费景区/项目结合自己的实际需求再考虑要不要买年卡厦门园林植物园AUTUMN EQUINOX厦门园林植物园，始建于1960年，俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里，是国家首批AAAA级旅游区(点)。园林植物园现南门现已开放，还新增了闽台植物区、观景自动扶梯、荫生植物区等新网红打卡点。营业时间：6:30-18:00年卡服务内容：景区大门票景区门票：30元/张景区地址：思明区虎园路25号厦门科技馆AUTUMN EQUINOX厦门科技馆北临仙岳路，南濒体育路，西南与厦门体育中心毗邻，占地面积17000平方米，展厅面积10000平方米。馆内以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区，分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天16:00停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票：5-10月 80元；11月-次年4月 70元年卡服务内容：免主展厅+儿童馆大门票地址：厦门市体育路95号文化艺术中心预约方式：需提前预约，当天的16：00前可预约，可提前7天预约;当天的16：00前可取消；在厦门早知道回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则!椰风寨海洋科普乐园AUTUMN EQUINOX椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。人鲨共舞喂食秀表演时间 ：周末 上午11:00美人鱼表演 ：周末下午 15:30营业时间：工作日 9:30-17:30；周末 9:30-18:30（提前30分钟停止检票）游园讲解服务时间：10:30、11:30、15:00、16:00门票：89元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目)地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨预约方式：需提前预约；在厦门早知道回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！金厦环鼓游AUTUMN EQUINOX“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。👉游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头👉航线时长：约90分钟登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。(一名大人可免费携带两名1.2m以下的小朋友)门票：188元/位年卡服务内容：免船票(包含码头服务费8元)登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）预约方式：需提前预约(可提前7天预约，当天8:30停止预约，取消请于当天10:00前)；在厦门早知道回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！鹭江夜游AUTUMN EQUINOX鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。景区门票：188元/人开放时间：第一班19:40-21:10;第二班20:10-21:30服务内容：含船票，非物质文化遗产布袋木偶戏表演、闽南茶艺表演、主持人互动体验，请务必于当天16点前预约船班。景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)预约方式：当天的16:00前可预约，当天的18:00前可取消，可提前7天预约；在厦门早知道回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！诚毅科技探索中心AUTUMN EQUINOX诚毅科技探索中心是国家4A级旅游景区，位于集美区杏林湾路339号，围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题。“科探奇妙夜”用全息、裸眼3D、智能交互等技术打造，包含时空城堡Mapping秀、水晶烟花、万有影力、冲破云际、悬浮灯舞、光影书信、魔幻海洋、飞碟全息剧场等八大展项。开放时间：9:30-17:00（平日周一闭馆，法定节假日周一正常开馆），16:30停止验票。“科探奇妙夜”夜场项目仅每周六开放，营业时间为17:00-21:30。景区门票：90元年卡服务内容：主馆门票， 不包含特种影院景区地址：集美区杏林湾路339号预约方式：进入景区需提前预约；在厦门早知回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！胡里山炮台AUTUMN EQUINOX胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)景区门票：25元服务内容：景区大门票（白天票，不含夜游票）景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界AUTUMN EQUINOX国家AAAA级景区·厦门老院子景区带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化。新演艺《海战风云》，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开，20吨重可升降巨型战舰，水炮26门，红衣大炮6门，战况激烈，场面震撼。还有厦门老院子游乐新天地，攀岩墙、旋转木马、碰碰车......带你玩转不停。老院子景区开放时间：9:30-18:00 (17:10停止售票，17:20停止检票)景区门票：248元/人(老院子民俗风情文化园+企鹅童梦乐园)年卡服务内容：免景区(项目)大门票，含老院子民俗风情园+企鹅童梦乐园+室外沉浸式实景演艺《海战风云》+攀岩墙+蹦蹦云+摇摆桥+水上游乐+碰碰车+旋转木马 ，不含闽南传奇秀演出、步步惊心、彩虹滑道景区地址：集美区后溪镇华夏路1号(厦门北站南400米)筼筜雅游AUTUMN EQUINOX厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)门票：138元/人服务内容：含游船票，航行约35分钟地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)预约时间：乘船需提前预约，当天的18:30前可预约。在厦门早知道回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！乘船须知：预约后即可乘坐。年卡用户预约成功后须在航班开航前30分钟，携带本人身份证及旅游年卡/户外运动卡前往码头售票处换取专用船票登船。闽南神韵AUTUMN EQUINOX厦门闽南神韵里的重头节目是《闽南神韵》，是全国第一个以反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出，给合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具有闽南特色的元素，同时融合了海洋文化和闽南文化的精华，运用了270度超强多媒体、3D成像、8声道音乐等声光互动技术，呈现出完美的舞台效果。景区门票：A区贵宾：318元，B区普通：288元演出时间：19:30-20:40(每周二至周日)服务内容：含剧场门票景区地址：思明区体育路95号文化艺术中心预约时间：09:00-16:00注：当天的16:00前可预约，当天的18:30前可取消，可提前30天预约预约方式：在【厦门早知道】微信公众号回复【年卡】进入预约入口/查看预约规则海上明珠观光塔AUTUMN EQUINOX海上明珠塔又称厦门塔，是厦门市座釆用钢结构的花瓶式的建筑。海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻，独特地理优势，集旅游休闲观光全景与夜景功能为一体。登上195米内可俯揽悬浮式吊桥海沧大桥，以及美丽的白鹭洲公园，塔内设有高倍望远镜，感受台海、金门风光俯揽无遗；还设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。营业时间：8:00-20:00(19:00停止检票)景区门票：15元年卡服务内容：景区大门票景区地址：厦门市湖里区东渡狐尾山气象路85号海上明珠塔奥林匹克博物馆AUTUMN EQUINOX厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆，也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。博物馆分上下两层，一层大厅为公共区域，配有多媒体报告厅、VIP会议室、咖啡休闲厅以及一家可以经营国际奥林匹克和历届奥运题材的特色纪念品商店。营业时间：9:00-17:30(周二到周日)景区门票：50元服务内容：景区大门票景区地址：思明区吕岭路2017号(吕岭路与环岛东路交界处)鼓浪屿皓月园AUTUMN EQUINOX皓月园建在鼓浪屿东南的覆鼎海滨，占地两万平米，是由福建省政府和厦门市政府共建的郑成功主题纪念园，园中最著名的就是高15.7米、重1617吨的郑成功石像。皓月园为明代建筑风格，整体古朴典雅。营业时间：冬季8:00-17:30(10月1日—次年5月31日)；夏季8:00-18:00(6月1日—9月30日门票：10元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票地址：厦门市思明区鼓浪屿漳州路3号世界名人蜡像·3D艺术馆AUTUMN EQUINOX世界名人蜡像﹒3D艺术馆位于鼓浪屿鹿礁路111号，是厦门最大的蜡像馆，也是厦门市科普教育基地之一。室内展馆面积达1000多平方米，是综合超写实雕像、布景、3D魔幻艺术、动感影院、蜡手DIY等于一体的综合体验项目。营业时间：淡季：08:30-17:30；旺季：08:30-18:00门票：88元年卡服务内容：含一至三楼蜡像参观及四楼幻界地址：鼓浪屿鹿礁路111号中国唱片博物馆AUTUMN EQUINOX中国唱片博物馆我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆，是由国务院国资委直管的中国华录集团及旗下中国唱片总公司负责策划建设，是2017年厦门金砖会晤外场接待单位。门票：78元年卡服务内容：免景区大门票营业时间：9:00~17:30(17:00始停止收客)每周一闭馆地址：鼓浪屿福建路32号 黄荣远堂故宫鼓浪屿外国文物馆AUTUMN EQUINOX故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设，是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。本馆位于鼓浪屿“救世医院及护士学校旧址”(第六批全国重点文物保护单位)。展馆现展示文物247件(套)，共分“文物来源”、“科技典范”、“万国瓷风”、“生活韵致”、“典雅陈设”、“域外神工”等六个展示部分。开放时间：9:00-17:00景区门票：50元年卡服务内容：景区大门票，不含赠送咖啡饮料景区地址：思明区鼓浪屿鼓新路80号(救世医院旧址、三丘田码头右手边，沿海岸线向西北方向200米)海天堂构AUTUMN EQUINOX海天堂位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演哦。木偶表演时间：9:30，10:30，11:30，13:30，14:30，15:30，16:30南音表演时间：11:00，12:00，14:00，15:00开放时间：8:30-17:30景区门票：88元/人(成人)年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿福建路38号鼓浪屿贝壳梦幻世界AUTUMN EQUINOX贝壳梦幻世界，馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。藏贝横跨海生、淡水以及陆生。开放时间：冬令时(10月8日到次年5月31日)：周一到周四8:30-17:20，周五到周日8:30-18:00 夏令时(6月1日-10月7日)：8:30-18:00景区门票：78元/人(成人)；40元/人(半票年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿鼓声路5号(鼓声洞洞口)嘉庚剧院AUTUMN EQUINOX嘉庚剧院位于集美新城核心区厦门嘉庚艺术中心内，矗立在集美区市民广场上，毗邻集美区行政服务中心，紧邻厦门地铁1号线官任站2号出入口，用地面积29456.90平方米，总建筑面积63027.52平方米，地上六层，地下一层，总高度37米，中心采用现代嘉庚建筑风格设计。营业时间：9:00-17:00(周一至周日)门票：100元年卡服务内容：剧目演出票普通座地址：厦门市集美区杏林湾路市民广场嘉庚艺术中心内预约方式：提前一天的12:00前可预约，当天的12:00前可取消，可预约剧目会提前在年卡公众号公布；在【厦门早知道】微信公众号回复【年卡】即可获取预约入口+预约规则。惠和石文化园AUTUMN EQUINOX厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票：70元年卡服务内容：景区大门票，不包含DIY手工制作等活动景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)顶上乡村AUTUMN EQUINOX顶村村位于厦门市同安区汀溪镇，距厦门岛约40公里，有着600多年历史，与泉州南安市、安溪县接壤，还曾被评为厦门新二十四景点。在这里可以露营六度湖畔，流连古厝间，体验溯溪而上的森林探险，在山间骑行，感受妙趣横生的自然野趣......营业时间：8:30-17:30年卡服务内容：景区大门票景区门票：15元景区地址：厦门市同安区汀溪镇顶村村厦门古龙酱文化园AUTUMN EQUINOX古龙古法酿造酱油和酱文化浓缩了三千多年中国酱文化史，且拥有传统酱油酿造晒场，总面积达4.4万平方米，传统酱缸55559个(现已超6万个)，获得了“大世界基尼斯之最”的称号。古龙酱文化园被评为国家级AAA旅游景区、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育社会实践基地、福建省首批优秀创意旅游产品，每年接待海内外旅游者逾30万人次。营业时间：9:00-17:00(周一闭馆)门票：20元年卡服务内容：免景区大门票地址：厦门市同集中路1666号古龙工业园同安影视城AUTUMN EQUINOX厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，总占地面积150亩，总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。开放时间：8:10-17:20景区门票：40元(1-6月)，25元(7-12月)年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇东溪河西岸同安北辰山AUTUMN EQUINOX北辰山位于同安区五显镇东北隅，是厦门二十名景之一，自然景观优美，人文历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。重要景观点：闽王文化园区、十二龙潭园区与景区最高峰牛岭峰。开放时间：周一至周五：9:00-16:30 周末：9:00-17:00景区门票：25元年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇北辰山景区服务中心英雄三岛战地观光园AUTUMN EQUINOX英雄三岛战地观光园位于大嶝岛东南端，是目前国内唯一面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容的融爱国主义教育、国防知识教育、科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。大嶝、小嶝、角屿三岛，因其以1958年“8.23”炮击金门的辉煌战绩，而被中央军委授予“英雄三岛”的光荣称号。开放时间：8:00-17:30景区门票：40元年卡服务内容：景区大门票景区地址：翔安区大嶝街道环嶝南路623号小编提醒：点击下方名片，关注【厦门早知道】公众号，在聊天对话框回复【旅游年卡】获取厦门旅游年卡免费景点及年卡办理指南！▍整合来源：厦门旅游年卡，厦门本地宝、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！

文章编号: 958c9469bdd351a7886323d12713839c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全陪双卧环游大湾区丨船游维港澳全程 0 自费 0 购物港珠澳双卧6日游) 2023-09-23 鑫舜高邑在线   鑫舜高邑在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNTQ0MQ==&mid=2651074744&idx=5&sn=d58df834fc1849798225c7bfed7cb974

↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓↓10.1旅游丨青岛、蓬莱、烟台、日照、威海、秦皇岛线路推荐...10.1假期丨周边一日游、北京、草原2-3日线路推荐...10.1旅游丨河南、山西、泰山、线路推荐...10.1旅游丨西安、华东、杭州、上海、乌镇等线路推荐...10.1旅游丨云南、张家界、恩施线路推荐...10.1旅游丨海南、四川、重庆、三峡、九寨线路推荐...10.1旅游丨厦门、大连、湘西、宁夏、西藏、港澳等国内长线推荐..10.1旅游推荐环游大湾区 船游维程 0 自费 0 购物               环游大湾区 船游维港澳             全程 0 自费 0 购物❤走进历史：黄埔军校 ，其影响之深远 ，作用之巨大 ，名声之显赫 ，都是  始料所不及的；黄飞鸿纪念馆，探索武术发源地，还可观看精彩的武术、 醒狮表演；梁啔超故居 ，中国近代著名的资产阶级改良主义者、维新派领导人之一 ；孙中山故居纪念馆,了解孙中山先生的生平事迹❤视觉盛宴：香港维多利亚湾，欣赏世界著名湾港夜景！乘坐港珠澳大桥巴士一路通关车游港珠澳大桥 银河酒店钻石秀   威尼斯人人造天空❤打卡拍照：珠海城市阳台、日月贝大剧院、澳门金莲花广场、银河酒店、 银河钻石秀表演  威尼斯人天空顶  伦敦人市景   香港黄大仙庙  太平山维多利亚湾   金紫荆❤精华景点：大三巴牌坊丨澳门威尼斯人丨金莲花广场丨澳门银河钻石秀丨黄大仙 庙丨太平山丨乘船夜游香港维多利亚湾丨车游港珠澳大桥丨孙中山故居纪念馆丨 莲花山森林公园丨金紫荆广场   黄埔军校丨广州塔丨丨城市阳台丨日月贝大剧院丨情侣路丨可以办理港澳通行证有效期是 10 年，半年内的建议重新办理！签注必须香港和澳门两地全部都需要签！目前 可以签半年。第一天 ：石家庄-广州指 定 时 间 集 合 ， 火 车 站 乘 火 车 前 往 广 州 （参 考 车 次 ： 石 家 庄 - 广 州 Z89 ,  16:35- 12:03 ； T235 ,11:48--08:50） ，一路欢歌笑语观沿途风光。温馨提示：1、请至少提前 2 小时抵达火车站；2、广东气候属于亚热带季风气候 ，注意早晚温度变化 ，午时湿热减衣； 3、 出行时请保管好个人财物和物品；4、为避免出现饮食安全问题 ，在自由活动时 ，请选择正规用餐场所；5、 出行时请尊重当地人宗教信仰与生活习俗 ，不要与当地人发生冲突。中午或下午抵达羊城--广州，是中国通往世界的南大门，泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一 路的枢纽城市 ，国家历史文化名城，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心 ，还是广府文化的辐射中心。接站后参观以珠江为舞台 ，以城市为背景的【花城广场】 【海心沙】(车观) ，及俗称“小蛮腰”的 广州新电视塔【广州塔】(远观) 等。参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】 越秀公园是广州最大的综合性公园 ，也是广州最有历史的公园 ，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑” 更是广州旅游宣传片的头牌 ，是广州最重要的标识 ，所以说只有到了越秀公园 ，看了五羊雕塑 ，广州之    旅才算完整。）黄埔军校建于 1924 年，建校时的正式名称为“ 中国国民党陆军军官学校”。因其校址设    在广州东南的黄埔岛 ，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下    创办的 ，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校 ，其影响之深远 ，作用之巨大 ，名声之显赫 ，都是始料所不及的。乘车前往深圳 ，游览深圳八景之一【莲花山森林公园】莲花山公园虽然主峰 106 米， 山顶上有深圳 特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约 4000 平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏 深圳的摩天大楼 ，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象 ，也能体验到那里的热闹的气氛， 因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一。 第三天：深圳-香港餐：早/中/晚住：香港【出境温馨提示】 ：澳门/香港是中国的特别行政区 ，由于特殊的历史原因 ，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注 ， 已告知！ ！） 早餐后，深圳关口入境香港，抵达后前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】（不少于 30 分  钟）。车游香港最繁华热闹的中环 ，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办   公室 ，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于 30 分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于 15 分  钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景；后前往【1881】前水警总部；后乘车前往滨海小城镇—  【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的  建筑和购物饮食中心 ，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、 卜公码头、  美利楼等 ，赤柱不单吸引游客来到此购物 ，在香港这样一个快节奏的城市 ，在这里却能体验到悠闲的  慢生活。参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟 )。中餐后送到【海洋公园】畅玩儿， 香港海洋公园是一座集海陆动物展览、机动游 戏、大型表演的主题公园。不论大人还是小童，总有一 款适合你。乘“天星小轮”夜游【维多利亚港】 ，游览【星光大道】 ，后送酒店休息！早餐后 ，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全 程  55 公里，行车约 50 分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大 桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空 ，寻找中华白海豚的足迹......。前往澳门。乘车前往游览【大三巴牌坊】【大炮台】一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂  (圣保禄教堂 ， 于  1580 年竣工 )正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为“澳门八景 ”之  一。2005 年与澳门历史城区的其他文物联合国世界文化遗产。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期  与东方建筑的风格而成 ，体现出东西艺术的交融 ，雕刻精细 ，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔  形 ，无论是牌坊顶端高耸的十字架 ，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像 ，都充  满着浓郁的宗教气氛 ，给人以美的享受。后游【主教山】 ，【妈祖庙】 ，【观音像】 ，【金莲花广场】， 安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高 6 米、净重 6.5 吨  ，花体部分最大直径  3.6 米  ，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样 ，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。  游览【澳门威尼斯人】  ( The Venetian Macao )  开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的 建筑物  ，为澳门最大型的酒店。集会展、酒店及表演、购物元素于一体。在坊间经常俗称为澳门威尼斯 人度假村、威尼斯人、威记等。【银河酒店】观看银河钻石秀 ，大堂气势磅礴  ，令人叹为观止  ！走进 大堂  ，仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛  ，随着穹顶的 光线不停变化 ，呈现出粉蓝绿等色彩 ，将整个大堂映衬得绚丽多彩 ！钻石大堂的中央喷泉每隔 20 分 钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演 ，整个过程精彩绝伦  ，非常震撼 ！后经人工岛口岸过关 ，前 往珠海入住酒店休息。 早餐后，乘车游览【孙中山故居纪念馆】（AAAAA）成立于 1956 年， 目前管理范围 20 万平方米， 现为国家一级博物馆、 国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于 1892 年亲自设计各主持修建的  一座独具特色的中西结合的两层洋房 ，风格独特 ，它坐东向西一反传统风格 ，从中可以表现出孙中山急取改革的心情 ，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹 ，是中山游必到之地。乘车前往参观【普陀寺】普陀寺位于广东省珠海市香洲区前山街道东坑凤凰山下的四大名山旅游风 景区，顺着山势以 1:1 的比例重现中国著名的四大佛教名山--浙江普陀山、安徽九华山、四川峨嵋山、山 西五台山的主要建筑物及名胜 ，普陀山部分已建成并对外开放。前往网红打卡点【城市阳台】山海相拥、陆岛相望 ，亲山近水、立体相连，珠海最浪漫精致的“ 山、 海、城一体”风貌 ，即将被广大市民的双眸收纳珍藏。 向东可赏香炉湾朝阳 ，远眺日月贝向西纵享石景  山美景 ，立体的城市观景系统特色鲜明 ，观海平台下方还有旅游餐饮与服务配套。  游览前往珠海网红打卡点一一【日月贝大剧院】（约 30 分钟） ，它位于珠海市情侣路野狸岛海滨 ， 是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。剧院由一大一小两组“贝壳”组成 ，构成了整体形象， 因此称“ 日  月贝” 。大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体， 白天呈现半通透效果 ，一到夜晚则像月光一样晶  莹剔透。“珠生于贝 ，贝生于海” ，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的  城市精神特质，是珠海必走的经典景点之一。漫步珠海的“万里长城”【情侣路】 世界上最长的海滨观  光路。行程结束后车送广州火车站，乘火车返回石家庄！（参考车次：广州 -石家庄  T251 , 18:20 - 16:38） 特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。（2）请游客带好自己的行李和物品 ，如果行李或物品遗漏/遗失 ，游客自行承担责任 ，如遗漏的物品我社协助找回 ，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。下午抵达石家庄 ，返回温馨的家！【服务标准】1、交通：石家庄/广州往返火车硬卧； 当地旅游大巴车；（旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）2、 门票 ：行程中所列景点首道大门票；（行程所列景点首道大门票。行程为旅行社统一打包采购跟团游 ， 门票价格优  惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！ 已说明已知晓）3、住宿： 3 晚标准双人间； 当地四星标准4、用餐 ：3 早 6 正 ，酒店含早不用不退；香港为简餐（正餐 10 人一桌 ，八菜一汤、餐厅将根据每桌实际人数 ，对菜品 数量进行相应增减）5、导服 ：提供地陪导游服务；6、保险 ：旅行社责任险 ，旅游意外险7、儿童 ：儿童仅含旅游目的地旅游车位费及半餐（不含早餐）；8、本线路价格为团队行程综合旅游报价 ，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；9、所有赠送项目不用不退；10、在不减少景点的情况下 ，导游有权调整景点先后顺序；【费用不含】1、 自由活动期间或行程外个人一切费用。如 ：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 2、如出现单男或单女参团 ，无法安排拼住时 ，要补单人房差。3、 因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。4、行程中不允许离团，离团需交纳离团费 500 元/人，未产生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者本人自 行负责 ，与本司无关。5、小交通 ，景区观光车 ，游船 ，等娱乐活动除门票以外的费用。6、旅游者到出发地火车站/机场的交通费。7、当地参加的自费以及以上“费用包含” 中不包含的其它项目。8、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有 效证件及签注时间范围内 ，如因自已证件原因（过期及签注有效期段 ，或者其他因素）不能进港或进澳 ，所有费用不予 退还 ，视为港澳离团。【港澳需知说明】遵守当地法律：（ 1）随身携带好港澳通行证 ，以备当地警察随时检查 ，如有遗失 ，请速报警。（2）遵守交通法规； 因港澳地区汽车靠马路左侧形式 ，过马路时 ，须走人行横道 ，请严格遵守信号灯。（3）香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟” 。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000 起港币） 。澳门 于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟” ，违者罚款（罚 600 起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援 ：遇有紧急事件 ，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等 ，均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外 ，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候 ，年均气温约 22.8 度 ，春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右 ，空气湿润。夏  季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23 度左 右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和 ，年均气温约 20 度 ，全年温差变化在 16 度至 25 度之间；湿 度较高 ，约 75%至 90% ；全年降雨量约 1,778 毫米。【特别提示】1) 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负， 旅行社不承担责任。特别提醒 ：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2) 参加水上等项目 ，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、 防晒、防叮咬用品及常用小药；3) 旅游车辆严禁超载 ，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行 ，未经旅行社同意不能临时增 加人员（包括小童及婴儿） ，如遇车位不足 ，我社将拒绝上车；4)   正值旅游旺季 ，各景点游客较多 ，可能会出现拥挤、排队等候等现象 ， 因此给您带来的不便敬请谅解；5) 本行程为参考旅游行程，在不减少景点的情况下以上行程游览先后顺序以当地地接安排为准；如遇不可抗拒因素（如 塌方、罢工、暴动、地震、台风、等原因）导致无法按约定行程游览 ，旅行社负责协助解决 ， 由此产生的其它费用 游客自理 ，旅行社不承担由此造成的损失及责任。6)   请您仔细阅读本行程 ，出游过程中 ，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的 ，或游客要求放弃部分住宿、交通  的 ，均视为自愿放弃 ，费用不予退还 ，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。另需交纳离团费 1000 元/人。7) 1.4 米以下小童、 55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的项目游玩； 70 周岁以上老年人预订出游 ，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。8) 因服务能力所限 ，无法接待 75 周岁以上的旅游者报名出游 ，敬请谅解。根据中国保监会规定 ：意外保险投保承保 年龄范围调整为 2-75 周岁 ，其中 70 周岁以上游客出险按保额的 50%赔付 ，属于急性病的只承担医疗费用 ，不再 承担其他保险责任。9)    以上行程为参考计划行程，在实际旅游的过程中，我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行程进行酌 情调整或变更的权利 ，请予以谅解！更多经典线路请咨询客服免责声明 | 本文图文版权归原作者所有，如有侵权、违规请联系（电话：0311-83951077）我们删除！本平台对文章内容不持立场，请仅作参考。更多经典线路请咨询客服锦华国旅丨高邑旅游网报名咨询8375978913582102816长按二维码加微信●  晋冀旅游快乐出行旅游线路推荐▼2023“石家庄旅游惠民卡”火热办理中！138元全年不限次不限时畅玩！火热办理中....点击阅读原文，一起玩耍

文章编号: 120d37bb6a7ec6de4a6e7f3f41b50726
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【万达制造国庆专栏—遇见厦门】仅此一班!余位4!云水谣/土楼篝火/鼓浪屿/帆船出海/环岛路/纯玩双飞五日游!鼓浪琴声,白鹭和鸣!) 2023-09-23 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247557879&idx=2&sn=8abe1ca1dcf4784598fe4e3209386d19

临沂万达国际旅行社美好旅行 万达制造关注听说厦门是个盛产海风的地方海风可以拂平所有难过的往昔厦门的海，是音乐家，是小说家，是舞蹈家她的身后，除了蓝天，都是往事【万达制造国庆专栏—厦门】云水谣/土楼篝火/厦门鼓浪屿/帆船出海/环岛路/中山路/植物园纯玩双飞五日游出发日期：10月1日会员价格：3980元/人美好旅行 万达制造产品特色：【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪同 无年龄限制畅收 纯玩厦门 安心出游【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路一网打尽!【探秘土楼】游览南靖土楼，置身云水古镇，参与特色KTV，烟花，篝火晚会活动【鼓浪之声】打卡世界遗产 -“海上音乐花园”鼓浪屿【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、闽南海鲜餐等你来【纯粹旅行】甄享纯玩，睡到自然醒，每天08:30后出发，20%空座率，不走冤枉路【独家品质】24小时贴心旅游管家服务【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦行程简介临沂--连云港--厦门 临沂乘车前往连云港，后乘机赴厦门，抵达后，专人接机入住酒店。（外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式，请乘坐正规出租车出行）   温馨提示：由于第一天没有行程景点安排，外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式，请乘坐正规出租车出行。     用餐：自理          住宿：厦门第2天：云水谣古镇-怀远楼-和贵楼-夜游土楼根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】（车程约2.5H）云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确是一种享受。享用客家特色风味餐——土楼九大。午餐后前往【怀远楼】，建于清宣统元年（1909年），是闽西南土楼中保存最完好，文化内涵丰富的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展，主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品，也有少量他在东北期间接受进贡的宝物，反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍旧坚固稳定、保存完好。体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供 KTV 狂欢，烟花）。1、活动一：土楼 KTV具体操作：由酒店提供KTV设备，供宾客使用；2、活动二：赏烟花 具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；3、活动三：土楼篝火具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；用餐：早餐   午餐：土楼九大簋    晚餐：特色长桌宴         住宿：土楼第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）享用闽南海鲜餐后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。  在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店： 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，悠闲地呆一下午。返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。返回酒店休息。用餐：早餐    午餐         住宿：厦门第4天：海上帆船—环岛路—温馨的家根据导游约定的时间在酒店大堂等候，开啔今天的行程。体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，全程45分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。享用海滨港式茶点。【万石植物园】游览时间约 120分钟万石因岩奇石怪、千姿百态而得名，植物园处于其中，占据万石山最大最秀美之区域，因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此，各个景点别有洞天，百花厅的鲤鱼洞，海会桥下的“小桃源”石室洞天，新碑林中大大小小的奇洞异石，让您流连忘返。也可自行前往自费乘坐【观海电梯】，它共设有6节电梯，双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景，山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道，总步道长度约三千米，自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时，还设置了7个不同角度方位的观景平台，供游客中途休憩赏景，快带家人朋友们去打卡吧。后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。用餐：早餐   中餐：港式茶点   晚餐自理          住宿：连云港第5天：早餐后返回临沂 睡到自然醒，早餐后乘车赴临沂，结束愉快的行程，返回温馨的家！用餐：早餐在环岛南路白城沙滩肆意奔跑的日子就好像我们的故事永远都不会散场浪漫的不是海边而是一起吹着海风的我们免责声明本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）咨询电话：0539-8066116临沂万达国旅，您身边的旅行管家！想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！临沂万达国际旅行社

文章编号: 3f918780412d124721c3b12223096021
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【2480元,临退10位+自损500元】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥双飞8日游(10月12日)) 2023-09-23 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649984870&idx=6&sn=ae1bde9c9d44694d07e24bb477237c3c

线路编号：No.9774出团时间：10月12日叮叮特价：2480元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，换购价值1980元大礼包，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥：价值198元（2）做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网： 价值280元（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍：价值198元（4）升级3晚海景酒店：价值1000元（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅：价值298元2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级3晚海景酒店：（1）巽寮湾3晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、行程包含2大海岛+5大海湾（1）南澳岛（2）东山岛鱼骨沙洲（3）巽寮湾（4）深圳湾（5）青澳湾（6）南门湾（7）双月湾6、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；7、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都天府-深圳 CZ3458 10:30-13:05回程：深圳-成都天府 CZ5793 14:30-16:55行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-深圳（飞机、空调大巴）用餐：无住宿：深圳酒店于指定时间机场集合乘机前往深圳，深圳别称鹏城，是广东省下辖的副省级市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。抵达后由专业导游接团前往深圳游览【深圳湾公园】，由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，是著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。游览完毕入住深圳酒店。第2天 深圳-大湾区游船（船游深圳湾+港珠澳大桥）-巽寮湾  （空调大巴）用餐：早餐、午餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。   乘车前往巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。游览【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！  前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。  前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。【备注：】1、大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！ 2、双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理第3天 巽寮湾一日游（空调大巴）用餐：早餐、午餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动，自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。推荐行程：可自行前往天后宫岭南民俗文化街、南湖公园、东湖公园天后宫及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，是集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街.（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人身及财产安全！）第4天 巽寮湾-潮州古城（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐（牛肉火锅）住宿：潮州酒店早餐后乘车前往汕头，游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   参观【潮汕历史文化博览中心】广东省汕头市濠江区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。总建筑面积约7万平方米，总投资约8.5亿元。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体，是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标，成为市民游客的网红打卡点。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。   游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 游览完毕入住潮州酒店！【温馨提示：】景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。第5天 阳美玉都-QG-揭阳楼（空调大巴）用餐：早餐、中餐（鹅肉）住宿：潮汕酒店/南澳岛酒店早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。   前往参观——【揭阳楼】，揭阳楼综合工程的总体布局是广场以"水上莲花"为主题，主楼四周以小河环绕，寓意古护城河和"岭南水乡"之意。揭阳楼广场主轴为东西向，靠东处为盛鼎广场，西为揭阳城楼，总高38米，总层数为五层，其中城台两层，楼阁三层(含暗层一层)。广场主轴为东西向，靠东处为盛鼎广场，西为五层高城楼，主楼前放置9.99米高、重达58吨号称世界最大最重的青铜方鼎。而寓意"博大精神"重达136吨的泰山石，更是为这里平添了一份让人惊叹的壮美。整个揭阳楼广场面积逾30万平方米，视野开阔，远眺近观皆是景。乘车前往【皇室美味--QG 厨具店】  (约120分钟) ，中国不锈钢制品之乡——2004年10月，潮州市彩塘镇获得由中国五金制品协会授予的"中国不锈钢制品之乡"称号，进一步提高了区域特色品牌知名度。当中国五金制品协会理事长张东立授予潮安县彩塘镇"中国不锈钢制品之乡"的牌匾时，标志着潮州市五金不锈钢制品行业进入了一个新的发展阶段。 后安排入住酒店休息。第6天 艺术中心/佛手果文化产业园-东山岛-南澳（空调大巴）用餐：早餐、午餐住宿：南澳岛酒店早餐后，参观【艺术中心】或【佛手果文化产业园】。后乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！游览完毕乘车前往广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。第7天 南澳-巽寮湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐（南澳风味餐）住宿：巽寮湾海景酒店早餐后前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。游览完毕乘车前往巽寮湾入住酒店休息。第8天 深圳中英街-送深机（空调大巴、空调飞机）用餐：早餐、午餐住宿：无早餐后乘车返回深圳，游览【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。【备注：】1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。    游览结束后乘车前往深圳机场，乘飞机返回成都，结束愉快的行程！费用包含1、交通：成都-深圳-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）特别注意：因旅客失信原因造成的所有损失由旅客自行承担2、住宿：全程入住当地准四酒店标准间，一人一天一床位，升级3晚海景酒店海景房；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐：含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐：日日香鹅肉宴、南澳风味餐、潮汕牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游：旅游当地优秀专业导游服务！6、协议进店：全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、协议保底：豪礼馈送399元大换购价值1980元游玩大礼包等你来开   （1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥：198元（2）做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网：280元（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍：198元（4）升级3晚海景酒店：1000元（5）升级3个特色餐：鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅：298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、QG厨具店：厨具	游览时间120分钟2、阳美玉都：玉器	游览时间120分钟3、佛手果文化产业园：佛手果	游览时间120分钟热门旅游线路推荐No.10143【1850元，全程0自费0购物+65岁以上免门票，黄金白班机】山西全景品质团双飞6日游（10月12、16日）No.8738【2180元起，0购物含门票+入住2晚额齐纳】额济纳旗三大胡杨林（主景区+金塔+秘境）、张掖、居延海+沙坡头双动7日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.7766【2080元，全程0购物+双岛联游】东方夏威夷-下川岛+海陵岛3+3休闲双飞8日游

文章编号: 585d8d2a3e86b2f2b1b5df0b845a2e4f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (椰风寨海洋科普乐园) 2023-09-23 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248246257&idx=1&sn=033e40332794a05c688a390357582c2f

   五一十一春节周 

   清明端午中秋节 

   寒假暑假周末假 

   一年中的这些休息日去哪里 

   才是又好玩又有意义的呢? 

   幸好有厦门旅游年卡 

   让咱休假去哪里玩不用愁! 

   这次咱年卡又上新啦! 

   这次是老少皆宜,学娱结合 

   还有无敌海景和可爱萌宠的王炸景点! 

   那就是椰风寨海洋科普乐园 

   就坐落在厦门ZUI美路—环岛路上! 

   快来看看吧! 

   场馆面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,也被称作建在沙滩上的海洋梦幻城堡!

   厦门的环岛路依海而筑,临海见海,环岛路沿线有众多景点,串连成五彩缤纷内容丰富的海滨旅游观光带。 

         超大“蓝娃“ 

         ”

   超高颜值の“海底世界” 

   不仅有8大场馆一次看个够 

   还有许多难得一见的海洋珍贵物种 

   这里都能看到 

   你知道海洋里也有“老虎”吗? 

   你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗? 

   你见过倒立着游泳的鱼叫什么名字吗? 

   你见过摇曳生姿的“花园鳗”吗? 

   在这里能get不一样的海洋趣味知识! 

       海底的世界 

       The world under the sea 

   还有炫酷黑科技互动大屏 

   让你变成操纵深海的魔法师 

接下来快跟随年卡君的脚步 

一起来详细看看都有哪些好玩的吧! 

           01 

           白海豚AR科普馆 

   白海豚AR展厅 

   是展馆全新升级的项目 

   这里利用了高科技 

   让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞 

   更有中华白海豚宽吻海豚标本 

   以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此 

      珍贵标本 

     扫描二维码 

     就能在手机上解锁3D空间 

     让你置身海底! 

        SCIENCE 

        AND TECHNOLOGY 

还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 

   在白海豚互动区呐喊52赫兹 

   还能解锁神秘的“海洋生物” 

   快来用你动听的歌喉 

   召唤出“海中神兽”吧! 

   工作人员推荐的超适合拍照的灯光点 

   就在Hz麦克风旁边一点的位置 

   加个水母滤镜真的无敌啦! 

   超有趣的互动墙 

会有鱼群跟着你游来游去

仿佛身处海底世界 

用手点击鱼群会散去

非常好玩~ 

   海边望远镜,寻找海豚公主 

   值得一提的是,椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点。在这里 你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦! 

           02 

           深海地铁偶遇“蓝眼泪”

   地铁大家都搭过 

   但在“深海”里的地铁你搭过吗 

   深海地铁,无敌浪漫 

   这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景 

   这个光影交错的世界还能拍出 

   唯美的“电影感”大片哦 

   让我们坐上深海地铁 

   踏着阵阵浪花 

   前往海底更深处 

   探索更多奥妙 

   找寻蓝眼泪,秘密就在墙上! 

   “蓝眼泪”算是厦门的高频词汇

   让许多小伙伴追了好多天 

   结果只有别人家的朋友里才追到 

   图片来源:网络 

   椰风寨海洋乐园里也藏着”蓝眼泪“

   很多小伙伴其实不知道 

   在”深海地铁“ 

   除了有一段不一样的探险之旅外 

   用挂在墙上的神器手电筒照一照

   会出现奇迹哦! 

               03 

               精彩表演

       人鲨共舞喂食秀表演时间 

   大洋海域生态区 

   阳光直射的海洋馆,确定不来打个卡? 

   看洄游的鲨鱼与燕鱼 

   美人鱼表演 

   每一个小孩都听过“美人鱼故事” 

   让想象飞驰 真人演出互动 

   一起来守护童真梦想 

   美人鱼表演亦可为你专属定制 

   演绎属于你的精彩瞬间 

       本区还有精彩的喂食秀表演 

       快乐和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动 

海狮科普秀 

               04 

               萌宠互动

   了解自然 从与动物零距离接触开始 

   海洋馆的中庭就有一块露天小广场 

   这里饲养这各种萌宠 

   海洋馆的吉祥物就在这里啦! 

   这萌萌的小眼睛 

   光看头皮就酥了! 

   除了喂食还可以看水獭的捕鱼技能

   更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂 

   再往前走就是梦幻水母特展区 

   梦幻水母,出片打卡! 

   乐园最治愈,最梦幻的区域 

   分分钟诞生网红大片 

   与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影 

   手残党也能拍出梦幻大片 

   认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

   超有文化内涵的“八闽造景缸” 

   是取自咱大福建八闽不同的景色 

   提炼出精华,浓缩进小小的方寸之间

   让鱼儿们也能享受如画风景 

   看过哺乳类,看过水族类 

   接下来就是可爱的鸟类栖息地 

   可爱五彩小精灵,鸟语林区 

   (收费,需购买门票)

   鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉 

   你可以走近它们喂食 

   它们会停在你的手上肩上与你互动哦 

           05 

           专属儿童区

   这是椰风寨独一无二的 

   “无敌海景泡茶区” 

   不但是爸爸妈妈休息的好地方 

   还是小朋友们心心念念的游戏区 

     潮间带亲子互动区 

     孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地 

     没来过才是今年最大的遗憾 

     小孩可以与海星、海参等生物零距离接触 

     了解国家保护动物中华鲎 

     观赏“鱼菜共生”主题造景缸 

          亲子互动 

     捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停 

     大人们便可“偷得”片刻悠闲 

     来上一席下午茶 静赏无敌海景 

     谁说带娃一定会狼狈不堪? 

看完萌宠和酷炫的光影水族互动

看完大海沙滩

相信已经非常满足了 

不过如果你还有精力或者喜欢拍照的小伙伴 

椰风寨海洋乐园旁边 

还有两个拍照遛娃好去处哦~ 

全岛最靠海的网红露台椰风里 

   (不包含在年卡内) 

   这里是全岛最靠海的网红露台

   分分钟刷爆朋友圈点赞量 

   置身厦门版“阿那亚” 

   精心设计的圣托里尼造景映入眼前 

   利用色彩与光影,打造出梦幻的拍照空间 

   搭配三座屹立的金字塔,流连在海天美景美色中 

   厦门最潮最in的offwork沙滩露营体验

   (不包含在年卡内) 

   清晨微露 落日余晖 

   草地绿荫 夜幕星星 

   海边烧烤 喝酒散心 

   下午茶与三五好友 

   营地酒局、狼人杀与露天电影 

   团建聚会、家庭聚餐、浪漫约会 

   趁时光甚好,去做一切你能想象最浪漫的事儿 

         / 出游攻略 /  

             地址:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

             ☞ 门票: 

             128元/人 

             ☞ 厦门旅游年卡(户外运动卡)服务内容: 

             免景区(项目)大门票 

             ☞ 预约方式: 

             提前7日开放预约,10点起可约,约完为止,当日17:00前可取消。 

             ☞ 温馨提示: 

             预约后若您的行程有变更,请及时取消预约。累计三次预约未前往景区,30天内将无法再次预约。请合理安排行程!年卡公众号后台发送【取消】即可获取取消预约方式。 

             ☞ 特别提醒:不包括动物喂食等收费项目 

             ☞ 营业时间:周一至周五营业时间:9:30-18:00;周未及节假日营业时间:9:30-19:00 

             ☞ 景区电话:0592-2097698 

             交通:

             公交:厦门市思明区环岛南路椰风寨(一国两制斜对面)乘公交车到椰风寨站下车即可到达 

             自驾:导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

   厦门旅游年卡(户外运动卡) 

   作为厦门市政府惠民项目 

   是在厦必备出游省钱法宝 

    年费统一130元/年  

    免票畅玩厦门人 

   气景区  

                          (仅以下景区免景服务内容中的项目) 

文章编号: c7cec924f0d30dd6c96c1cd531f1b9da
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中秋/国庆深圳出发惠东巽寮湾跟团三日游1499元纯玩,快艇登三角洲岛、海龟自然保护区-打卡最美栈道、黑排角、盐洲岛出海网鱼,温泉) 2023-09-23 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649860334&idx=6&sn=4a52fb92e708b0e9ceda6b3376d9c085

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍惠东巽寮湾、入住《惠东海滨温泉度假村+双月湾泰丽云顶度假酒店》无限次浸泡温泉/水上乐园、快艇登三角洲岛、海龟自然保护区-打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴】出团日期：9月29、30日；10月1、2、3日成 人 价：1499元 小 童 价：699元（1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票，不占床位；不含早、不含门票行程特色【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛【新晋网红】抖音网红打卡地：探索海龟岛/打卡峭崖栈道【特享美食】品尝-和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排【品质住宿】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡海洋文化温泉/畅游耕山小寨水上乐园【品质住宿】入住五星海景双月湾泰丽云顶度假酒店/网红打卡“一滴水图书馆”【品质纯玩】全程无购物，纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途行程安排第1天 ：集合出发→巽寮湾→海滨温泉度假村13:00 指定地点集合后出发，开始行程15:00 海滨温泉度假村【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱，是爱美之士护肤美容的好地方。温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池，如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目，构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地，既有中式园林格调，又具亚热带的海滨风情。可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩，依山傍水，环境优美，空气清新，拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票：可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目（以现场项目为准）18:00 自行寻觅晚餐，费用自理19:00 返回入住的酒店，自由自在享受夜生活。第2天 ：早餐→三角洲岛→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→酒店08:30 【早餐】09:30 三角洲岛【三角洲岛】占地十六公顷，各种海洋生物和亚热带植物生存天堂：海城遍布珊瑚群，小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。12:00 【中餐】前往餐厅享用【和味贵妃鸡宴】是日靓汤、招牌和味贵妃鸡10只、清正大鲩鱼、泰汁茄子夹、碧绿炒腊味、客家豆腐、香菠沽噜肉、田园三鲜、上汤时菜、时令生果、丝苗白饭13:00 双月湾观景台 【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景，由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海，洁白的沙滩，碧蓝的大海，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。或：13:00 海龟湾自然保护区【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区，它位于双月湾港口。除了海龟，经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥，会仙桥的海滨栈道是必打卡的，天空与无边的大海连成一线美极了！15:00 泰丽云顶度假酒店入住酒店即可享受网红打卡“一滴水图书馆、悬崖艺术馆”一线外海，白金沙滩，时光隧道、见月台、室外无边际泳池、儿童水世界、消遣娱乐的好去处 【泰丽云顶度假酒店】择址于湾区诗意旅居目的地——惠州双月湾，一线外海，白金沙滩长达八里。酒店集一线海景房、山溪温泉，餐饮会议、商务休闲、度假娱乐、海滨公园于一体，向宾客提供优质的多样化酒店产品服务。酒店拥有395间“主题客房”，配备智能化的房间控制系统、电子门锁系统，足不出房即可瞰海。 每间客房的阳台区域面朝大海，日出日落归山海，星辰大海入梦来。18:00【晚餐】沙滩烧烤动手烧烤，看着自己烤出来香喷喷的鸡腿，鸡翅，还有其它诱人的食物，体验自己动手的无穷乐趣。20:00 沙滩【灿烂烟花】海风传雅韵，喜气漫岛城；轻风吹、明月高，热情燃烧今朝，漂亮的烟花，绽开，落下，一瞬间的美丽，一瞬间的光彩.多么美丽的烟花，仿佛寄托着美丽的希望，仿佛寄托着爱的光芒。21:30前往入住酒店 稍作休息第3天 ：早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程09:00 【早餐】10:30 盐洲岛出海网鱼【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船跟着船老大出海捕鱼，【观赏海养蚝排】，了解当地渔民最传统的赶鱼方式，铁定可以网到鱼（至于多或少就要看大家运气啦），捕到的鱼属于自己的，可带走，自费餐厅加工……12:00 【中餐】前往餐厅享用【盐洲本港风味宴】13:00 盐洲岛黑排角【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线，只因礁石是黑色的，被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲，“黑排角”涨潮时候较多， 因为海势地理位置特殊，每天必有壮观的海浪冲击，很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪，又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况，此项目自行停止，不做额外赔偿】14:30 行程结束，乘车返回温馨的家——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，进行游览顺序调整，敬请谅解！祝您旅途愉快！——【费用已含】◇ 交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士；◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票；◇ 住宿：惠东海滨温泉度假村+双月湾泰丽云顶度假酒店◇ 用餐：三正餐二早（正餐500+400+500，10-12人/围）◇ 赠送：每人每天1支矿泉水；【费用未含】◇ 自费项目：行程内标注自费项目（不参加不退费）◇ 行程外私人所产生的个人费用；◇ 景点内游览车费用，园中园门票；◇ 单男单女房差：750元/人（2晚住宿），车差200元/人（如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差）◇ 小孩超高收费标准：海滨温泉度假村：不占床，不含早1.2米以上补28元/人海滨温泉度假村：不占床不含温泉门票，1.2-1.5补60元/人（一次性门票）海滨温泉度假村：不占床不含耕山小寨门票，1米以下免费，1米以上45元/人泰丽云顶度假酒店：不占床，不含早，1.2-1.5补78元/人，1.5以上108元/人小童不占床，超1.2米，补超高餐费门票差价共150元/人 【集合地点】（回程按固定集合点下车）12：30深大北门（即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下：往福田罗湖方向）13: 00 大剧院（即地铁大剧院B出口、大剧院门口）温馨提示1.请游客务必带上身份证原件，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；2.旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；3.本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任；4.在行车途中，请各位游客系上旅游车座位的安全带，如因未系安全带被罚款及师傅被扣分，产生的费用由游客自行承担；5.出游过程中，如因自身原因需放弃部分行程的，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；6.不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任；7.70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解；8.请游客注意酒店卫生，房间设备、用品不能损坏；如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管，如有遗失，我社不予承担责任；退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用；9.正值旅游旺季，各景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。【泡温泉注意事项】1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉，应静养休息2小时候以上。2、温泉洗浴除自带泳装外，其他均由温泉酒店提供，且要爱护酒店公用设施。3、进入温泉先淋浴，将身体洗净后才可进入池中浸泡，这是礼貌，也是公德。4、用温泉水做个暖身浴，由下往上，全身都要适应温泉的温度。然后，用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候，这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分，也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后，再泡到肩膀，也就是全身浴。如此循序渐进，可避免脑部充血。6、泡汤的时间视温度而定，如果身体一下子产生太大的反应，则可先起身休息。等到身体缓和下来后，再继续泡汤。7、浸泡时间视个人需要及泉温而定，一般而言，单次不宜超过20分钟，浸泡过久也会导致心脏负荷过重。8、年长者或心脏衰弱者，最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头，手脚舒展开的方式入浴，以免有心慌或胸口闷的情形发生。9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉，饭后应该至少间隔60分钟较恰当。不宜人群: （1）孕妇或生理期女性； （2）手术后未痊愈者； （3）酒后及过度疲劳者； （4）急性病症（如急性胃肠炎等）、出血症； （5）严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者； （6）传染病（如急性肝炎）； （7）恶性肿瘤、癫痫病等； （8）患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。【海岛旅游注意事项】1、吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌清毒的作用，不吃不洁东西。 　2、吃海鲜后，一小时内尽量不要食用冷饮，西瓜等食品。 　3、游泳前作准备活动，以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息。4、参加海上项目（如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动）要注意安全，一定要穿上救生衣，时刻紧记“安全第一，生命至上”。听从工作人员的指引，落实各项安全措施，切忌麻痹大意。5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。 　6、携带儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。 　　7、在游玩过程中，必须遵从景区安全告示，私自违规而造成损失，本公司概不负责请各游客注意安全，并自觉遵守。8、做好防晒措施，备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。公司简介：可签电子版合同，公司团体包团可开发票，可对公转账。

文章编号: 59e7a3fd30c77aca8372705641e702f4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【国庆营报名】穿上船长服,一起去乘风破浪!) 2023-09-23 晋江少年说   晋江少年说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc3NjUxNw==&mid=2247525754&idx=1&sn=ac0fe141a95872ed1db78b599922beb3

“鹭江之星”是厦门港内超豪华海上游轮，隶属于厦门港务集团，该轮身长49.99米，可容纳195客位，是一艘载客量大，配套设施齐全，商务用途广的多功能观光游轮。即刻起航上午，我们将在和平码头登船进入鹭江之星，进行海上研学活动。每个孩子心中都有一个“航海梦”亲自掌舵，扬帆远航去寻找海洋中的无穷宝藏穿上自己的船长服，探索无尽的海洋秘密与宝藏~海洋知识了解航海知识、认识海洋生物、走进船舶打开航海世界的大门一名合格的小船长不仅要掌握常识性的海洋知识更要懂得专业知识才能行稳致远掌握旗语掌握旗语是解锁海上航行沟通的“第一步”旗语在古代是一种重要的通讯方式在现代则是世界各国海上通用语言不同的手势高度蕴含着不同的含义海上求生掌握好沟通方式后还有很多实用知识需要学习例如救生衣如何穿戴遇到海难时如何逃生水手绳结有多少种打法船舶操纵船舶助航仪器上的数字都代表什么罗盘上的字母分别代表什么使用望远镜需要观测海面的哪些情况伴随着邮轮的抵岸“小小航海家”之旅即将画上圆满的句号海上研学结束后，午餐时间到达码头集体用餐。下一站椰风寨海洋科普乐园~  椰风寨海洋科普乐园座落于环岛路“一国两制”标语牌斜对面的椰风寨海洋科普乐园是环岛路的新地标，场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，也被称作建在沙滩上的海洋梦幻城堡！小丑鱼与海葵生态展示区小丑鱼和海葵的共生区域，这里还展示了五缘湾大桥和人工培育的软珊瑚，其实珊瑚是动物，而珊瑚礁区域素有"水中花园"的美称。聆听小丑鱼与海葵的故事，看海葵与小丑鱼共生的美丽画面。珊瑚礁鱼类生态展示区如果让人们评选水里最具观赏性的鱼类,我想珊瑚礁鱼类肯定要霸榜.珊瑚礁鱼类经常是水下摄影师喜欢拍摄的对象之一,他们色彩鲜艳,玲珑可爱,让人看着心情愉悦,也是许多个人和水族馆喜欢饲养的鱼种，今天就让我们一起来了解和欣赏这群水里的明星吧。深海情境虚拟与实景结合的深海世界还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本栖息在深海世界里哦！潮间带互动区潮间带，是指平均最高潮位和最低潮位间的海岸，也就是：海水涨至最高时所淹没的地方开始，至潮水退到最低时露出水面的范围。在全世界，人们利用潮间带特有的生态环境，进行水产养殖活动，形成海岸常见的人文景观。穿过深海来到这里，你可以与海星、海参等生物零距离接触！萌宠广场小爪水獭是国家二级保护动物，是世界最小的水獭品种，体长仅半米左右，四肢短小，小爪水獭主食无脊椎动物，也吃鱼，它们白天喜欢躲在巢穴里，夜间活动，善于游泳和潜水，听觉、视觉、嗅觉都很敏锐。它们非常的团结，一起住，一起玩，受到侵犯时，也会一同反击。梦幻水母区水母是海中最神秘的动物，它们美丽又梦幻般的外型、优雅的泳姿，令人百看不厌。这里是乐园最治愈，最梦幻的区域！分分钟诞生梦幻大片，可称为乐园“网红诞生地”！大洋海域生态区地球有70%的体积都是海洋，浩瀚大洋中有些海洋生物为了顺利的繁衍后代、摄食、成长、适应水温等环境变化，会采取回游的行为来生存在不同的海域中。展示这些场景的就是大洋缸了。在巨大缸体面前可以同时欣赏海洋中上层、中层与底层多样性的海洋生物，并且和平共处，互不侵犯。在阳光直射的海洋馆，看洄游的鲨鱼与燕鱼，这里还有精彩的喂食秀表演，可以观看鱼群围绕的震撼场面，和潜水员叔叔亲密互动。鸟语林区接下里是鸟语林，在其中投放了数百只的虎皮鹦鹉，虎皮鹦鹉有三种特点，第一是体型小巧，比普通鹦鹉更小巧可爱，第二是颜色多样，色彩靓丽，第三是与人亲近，不怕生人。如果小朋友们喜欢的话可以进去试试喂小鸟。可以与活泼可爱的鹦鹉互动，体验喂食的乐趣！ 团队活动--一圈到底、无敌战车以其超强的群众互动参与特色，让每一位参与者充份体验到快乐、惊险、刺激、寓教于乐的感觉。行程安排从“航海”这个既贴近生活又宏大深刻的窗口通过形式丰富的研学内容在孩子心中种下蓝色的“种子”“我们的征途是星辰大海”了解航海就是了解人类自身的发展了解航海是因为我们那颗跳动着渴望再一次向远方出发的“心”从“十四五”发展规划到通往中华民族伟大复兴之路在追求“海洋强国”梦的道路上几代人不忘初心，从未止步小手拉大手一起朝着蓝色“中国梦”扬帆啔航吧！报名须知活动时间：10月3日活动对象：8-15岁青少年活动人数：45人（30人成团）活动费用：598元/人（本报在册小记者享优惠价548元/人，互动吧后台核实身份后，活动当天现场返还）费用包含：车费、保险费、午餐费、活动费用等。报名方式：点击文末的“阅读原文”，进入互动吧填写姓名、学校、联系电话等信息进行报名。

文章编号: 70f3af594e0f08d0f88bc4d69a8ba47e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (一次性玩转三大省份,邂逅浪漫海岛,跟着拍摄体验团一起出发吧!) 2023-09-22 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247810943&idx=1&sn=56a205256833e3aa8f9ed0363004c298

浪漫海岛--鼓浪屿、东山岛、南澳岛福建必打卡地--鼓浪屿鼓浪屿，清新、文艺且有历史感。岛上留存着千余幢中西合璧、风格各异的建筑，展现了“万国建筑博览”的艺术氛围。这里还保留着音乐文化的传统，建成了国内首家钢琴博物馆和世界最大的风琴博物馆，深厚的音乐文化积淀使鼓浪屿享有“钢琴之岛”、“音乐之乡”的美誉。闲逛于街角巷弄，吃点当地特色小食，体验惬意的生活节奏。福建必打卡地--东山岛东山岛，从空中俯瞰如蝴蝶，也称为“蝶岛”。是《左耳》《你的婚礼》等影视剧取景地，有着福建“小夏威夷”的美誉。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。来这儿一定要去苏峰山环岛公路走走，因为那里堪称是福建最美的海边公路。广东必打卡地--南澳岛南澳岛，一个浪漫且低调的海岛，是广东最先看到日出的地方，也是电影《四海》的取景地。因为开发的比较少，所以环境保护得不错，许多山石草木依然保留着原始的面貌。这儿的海岸线很长，沿线有很多好看的灯塔，走在岸边感受海风习习，好不惬意。远处的南澳大桥静卧在一望无际的海平面上，在这能拍出超治愈的照片哦～11月3日，与北京广播电视台《一起出发吧》主持人及专业拍摄团队一同出发，还有机会在电视节目中看到自己呢！乘坐“名胜世界号”十三层国际豪华邮轮，看海上风光，伴海浪入眠。船上有8大娱乐场所以及多间主题餐厅酒吧，中西式美食您尽情享用，畅快体验海上巡游的乐趣吧！另外还能一次性玩转三大省份，一睹港珠澳大桥的雄伟。邂逅岛屿，与浪漫闲适撞个满怀。打卡港澳，大三巴牌坊、澳门威尼斯人、妈祖庙，咱们都会去～听着就超心动，快跟着我们一起出发吧！闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，由当地导游带您游览前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊，已被列入世界遗产。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园、远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 6d52004a57fcd9cc64b4b5e2e19e64f5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 今天是“世界无车日”,来看集团多措并举推动节能减排) 2023-09-22 厦门地铁   厦门地铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE3NTYwNg==&mid=2652042237&idx=1&sn=d0c836accbad76f3971bd1c17cb3266d

今天，是一年一度的“世界无车日”。厦门日报整版刊发文章《今天是“世界无车日” 您绿色出行了吗？》，专题报道轨道集团多措并举推动节能减排，助力实现碳达峰碳中和，全文如下：在厦门，选择轨道交通等经济、集约绿色交通方式的人越来越多。9月22日是一年一度的“世界无车日”。自2007年9月22日，我国迎来第一个“无车日”，16年过去了，选择公共交通、步行和自行车等经济、集约的绿色交通方式的人越来越多。　　一个数据指标的变化或许能佐证这一观点:厦门地铁综合能耗指标持续下降。记者从厦门轨道集团获悉，在2017年厦门地铁开通初期，厦门地铁综合能耗指标为每万人公里单耗0.32吨标准煤，这一指标在2022年下降至每万人公里单耗0.20吨标准煤，降幅达到37.5%。“地铁本身是一种绿色低碳环保的交通工具，肩负着减碳重任。”厦门轨道集团表示，厦门地铁将积极落实国家“双碳”目标，统筹研究推进城市轨道交通各领域、各环节“双碳”工作，为促进城市轨道交通行业绿色低碳高质量发展提供厦门力量和经验。坐车有碳积分轨道交通占公共交通分担率43.46%向上滑动阅览2021年，我国提出“双碳”目标后，许多市民关心自己能为“双碳”目标做些什么？其实，市民日常乘坐地铁等公共交通工具出行，就是在用实际行动为助力实现“双碳”目标贡献力量。　　据了解，厦门轨道交通（地铁+BRT）自开通以来累计运送旅客达20.77亿人次，整体公共交通分担率已达到43.46%。数据证明，轨道交通在绿色出行方面扮演着越来越重要的角色，这背后离不开通畅便捷的运营网络、安全准点的运营体验、温暖有爱的运营服务。　　自2017年厦门地铁1号线建成开通，如今，厦门地铁线网里程已达98.4公里，单日全网总客运量最高达到94.4万人次,尤其今年暑运期间，8月份完成总客运量2410.2万人次，当月平均客流强度达到了0.79万人次/公里。　　为了引导和激励越来越多的人选择绿色出行，厦门轨道集团在2022年发布了厦门地铁碳积分体系，以量化个人低碳行动贡献，通过正向激励的方式，鼓励公众主动选择低碳行为，提升公共绿色出行获得感，让绿色出行成为每个人习以为常的生活方式。据介绍，乘客使用厦门地铁App乘坐地铁的绿色低碳行为可以基于个人账户进行量化核算，乘客也可以在自己的个人碳账户中实时看到量化的低碳行为。截至今年8月，厦门地铁累计碳积分用户51.29万人，共计13.88亿碳币，5.86亿碳里程值。　车库藏“发电厂”“轨道+光伏”供电年减少碳排放超4750吨向上滑动阅览地铁是绿色出行、低碳生活的代名词，然而即便如此，厦门地铁依然不断挖掘光伏发电等新能源“替补”潜力，提高能效水平。　　在地铁2号线的东孚车辆段里，有一个庞大的车库，每天都有地铁列车进进出出，这里还是一个隐藏的“发电厂”——车库顶上的分布式光伏发电项目，既利用了屋顶闲置空间，也为地铁列车提供绿色清洁能源。　　这是福建省首个“轨道+光伏”示范项目，通过轨道交通配电系统与电网连接，充分利用光伏组件，吸收阳光转化为电能，源源不断地为地铁列车提供绿色清洁电能。　　据介绍，该项目预计年发电量600万度，相当于每年减少碳排放超4750吨。昔日车辆段的屋顶等“边角料”区域，如今成为厦门地铁助力落实“双碳”目标的新舞台，具有绿色能源供给的示范效应。　　记者了解到，“轨道+光伏”项目的发展是轨道集团在绿色能源产业发展的有益尝试，利用自身资源主动生产供应绿色能源，反哺经营生产，为相关行业在绿色环保领域的发展提供借鉴思路。　　未来，随着光伏技术的进步和成本的下降，“轨道+光伏”的理念有望逐步得到推广应用。空调装“智慧脑”风水联动系统每年节电逾800万度向上滑动阅览　“双碳”背景下，既要稳妥推进清洁能源生产，也要大力推动节能减排。在地铁运营的全生命周期内，最大限度地节能减排，实现安全、高效运载乘客的同时，减少对环境的污染，为乘客提供舒适、健康、便捷的地铁出行，是厦门地铁努力发展的方向。　　众所周知，在日常实际运行中，地铁通风与空调系统是能耗大户。为了兼顾车站内部的舒适性和运营成本，厦门轨道集团积极引进、消化、吸收行业先进节能技术。　　目前，厦门地铁已经完成对原有空调系统设备的全面升级改造，全线网车站应用风水联动智能控制系统，可在更低能耗的基础上实现地铁车站环境温度自动调节，预计每年节电达800万度以上。　　做个形象的比喻，这套系统等于为地铁空调控制系统装上了“智慧大脑”，它可以自动采集室外温度数据，并根据室外温度变化，科学、动态、高效调整车站内部温度，在保证乘客体感舒适的前提下，实现空调节能运行。　　广受市民乘客好评的“同车不同温”模式是以满足市民出行舒适度体感为优先，兼顾节能。从2022年开始，厦门地铁推出“冷暖车厢”服务举措，即在列车上设置“强冷”和“弱冷”两种模式，靠近两端司机室的车厢空调设置为“弱冷”模式，中间车厢的空调设置为“强冷”模式，在为市民乘客提供差异化服务的同时，厦门地铁也巧妙地实现了节能减排。刹车时会“发电”永磁动力综合节能超过20%向上滑动阅览轨道交通从蒸汽牵引到内燃牵引，再发展到电力牵引。跟随技术前进的步伐，厦门轨道集团在地铁2号线上又试点应用了永磁牵引电机技术。使用永磁牵引系统能让轨道交通加速的同时，做到为“减碳”加速，堪称厦门轨道集团在节能方面的一大亮点。　　牵引系统是列车的动力系统，由变流器和电机两大部分组成，其中变流器相当于列车的心脏，电机好比是列车的肌肉，电机主要负责传达动力，完成电能到机械能转变，带动地铁列车平稳行驶。　　“永磁电机在列车的能耗、效率、控制性能、轻量化、小型化以及可维护全生命周期成本等方面，具有明显优势。”厦门地铁运营公司车辆分公司负责人说，当地铁频繁啔动和刹车时，电机温度会快速上升处于高温状态，而使用永磁材料后，电机不会受高温影响导致性能衰减，与传统的牵引电机相比，采用永磁牵引电机的地铁列车，其综合节能甚至可达20%以上。　　厦门地铁不仅高度重视地铁列车牵引系统节能新技术的应用，还高度重视能源的回收再利用。地铁2号线建设期间，厦门轨道集团全线引进再生能量回馈装置，高效利用地铁车辆的再生能量。　　简单来说，应用这套装置后，地铁车辆在刹车时会变成“发电机”，产生再生制动能量，地铁列车运行过程中，由于站间距离短，列车啔动、制动频繁，其再生的制动能量将相当可观。绿色施工泥浆零排放入海渣土变废为宝向上滑动阅览轨道交通的建设也是节能减排、绿色施工、助力实现“双碳”目标的关键环节之一。　　今年4月，在地铁6号线林埭西站施工作业现场，工人正操作新能源移动钢轨闪光焊轨机进行钢轨焊接作业。相比于传统焊轨，这个施工现场明显没有大量的废气和烟尘弥漫。　　这是福建省首次在地铁铺轨中使用新能源设备——新能源移动钢轨闪光焊轨机和移动式钢轨中频电正火车，通过“自带能源、以电代油、以电代火”，剪掉了以往通过电缆外接电源的“尾巴”，解决了内燃机在隧道空间内的废气污染问题，作业的安全、质量、工效和环保水平与传统焊机相比得到了大幅提升。　　地铁4号线同安湾跨海段所在的海域是厦门中华白海豚外围保护区。为减少地铁建设对海洋环境的影响，厦门轨道集团研究出“海上钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”，实现泥浆零排放入海。　　“通过施工泥浆回收，再集中处理，实现渣土分离和泥浆循环利用，保护白海豚生存环境。”负责该标段工程建设的项目经理阙寿洪说。　　在地铁3号线与4号线共建段上，厦门地铁还对盾构渣土进行环保处理，让渣土秒变成宝，为绿色施工、城市基建增添新“法宝”。　　此前，处理盾构掘进产生的渣土是一个棘手的问题。外运易造成污染，当废料处理又将造成资源的巨大浪费。厦门地铁及参建单位经过多次科研攻关，终于研发出渣土预处理系统、砂筛分系统、泥浆处理系统、压滤和尾水回收系统，将盾构原始渣土分级脱水分离和干化，实现无机原料、水资源再利用，变废为宝，点石成金，推动经济效益和环境效益双丰收。TOD开发实现土地集约利用培育绿色出行文化向上滑动阅览眼下，厦门地铁TOD正与“双碳”目标、生态宜居同频共振，成为城市建设改变人居环境的关键词。　　“我们必须深刻认识到厦门土地资源稀缺现状，积极研究地铁上盖的高效利用途径，创新土地开发模式。”厦门地铁TOD负责人表示，“双碳”目标，对厦门地铁TOD建设而言，不仅仅是一种技术和概念，更是一种生活理念，是城市综合开发对生态可持续发展的庄严承诺。　　正在考虑购房置业的市民姚女士说，她十分看好TOD项目。“小区门口就有地铁站，办公楼和小孩学校旁边，也都有地铁站，上学上班通勤都是地铁出行不会堵车，时间卡得精准，湿地公园TOD还自带商业体，生活便捷、出行畅通，我很期待。”姚女士说。　　目前，厦门地铁有6个TOD项目，分别为湿地公园TOD、湖里公园TOD、海沧中心TOD、翔安后村TOD、七星湾TOD、集美软件园TOD，这些综合开发的项目将让低碳高效的生活方式变得触手可及。　　未来，随着更多的地铁线路建成通车，厦门城市格局因轨道交通连线成网而再次放大。而TOD改变的不仅仅是高效便捷、步行友好的出行模式，更是人居环境、生活体验的改善和新生。风雨连廊护您出行全市试点建成11个向上滑动阅览随着公交与地铁接驳越来越紧密，“抬脚上公交，出门坐地铁”的公共交通换乘方式，是很多市民出行的主要选择。　　在不少市民的印象中，每到公交地铁换乘点，总是要经历几百米的步行，要是碰上雨天或暴晒天气，出行体验将大打折扣。　　如今，市民在蔡塘站、文灶站、邮轮中心站、火车站等一些重要地铁站换乘公交车时，会发现在地铁出入口和公交候车亭间的步行通道上空，有一片风雨连廊为乘客市民遮阳避雨。风雨连廊的建设让地铁和公交之间的换乘变得更顺畅和惬意。　　记者从厦门轨道集团了解到，目前，全市已经试点完成两批共11个风雨连廊项目建设，将已运营地铁站点与重要交通枢纽、公建设施、居民区、办公区无缝衔接，更好引导公共交通绿色出行。鼓励绿色出行，关键在于创造更好的条件。　　近年来，厦门地铁逐步实现由线成网，开啔“三线成网”的新阶段，并通过车站、列车、风雨连廊等的软硬件升级，以及“安全、准点、便捷、有爱”的运营服务理念，让市民感受到了绿色出行的魅力。　　轨道交通一头系着民生福祉，一头连着城市发展。眼下，更多的地铁线路正在紧锣密鼓建设中，将岛内外各个区紧密结合，让更多市民享受到轨道交通的便捷。以公共交通出行为导向的多个TOD项目已初具雏形，新的城市综合体跃然纸上。　　践行绿色出行不是一句环保口号，世界无车日也并不是哪一天的专属。个人的力量也许有限，但更多人的参与，则可以汇聚成一股潮流，让低碳交通成为时尚，让绿色出行成为习惯。

文章编号: e536b0a411e1077c6b159fde8547104b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【至美德育】《防控垃圾入海保护海洋多样性》讲座——莲花小学至美小记者团走进嘉莲街道友邻中心) 2023-09-22 福建省厦门市莲花小学   福建省厦门市莲花小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTg4Mzk3Mg==&mid=2247539792&idx=1&sn=202748e9d0a6e34388822d8d85ea1fc0

 《防控垃圾入海保护海洋多样性》讲座

    ——莲花小学至美小记者团走进嘉莲街道友邻中心 

       2023年9月9日上午,莲花小学至美小记者团邀请刘凡老师在友邻中心为小记者们进行主题为《防控垃圾入海保护海洋多样性》的讲座。刘老师从海洋受污染的现状谈起,用大量的照片和事实数据告诉我们海洋保护的重要性。 

       接下来,他又向小记者们介绍了许多珍稀的海洋动物,激发大家的兴趣,小记者们都听得津津有味。最后,小记者们还纷纷发言,说出自己今天听讲座的启发和收获,特别提到的是今后要注意保护环境,保护海洋,不让它受污染,才能保护海洋动物,因为它们是我们人类的好朋友。 

保护环境从我做起 

      今天活动的第二个环节,是小记者们最感兴趣的小记者采访实践活动。嘉莲街道友邻中心工作人员邀请到嘉莲街道“友邻代言人”,两位和蔼可亲的爷爷奶奶接受小记者们的采访。小记者们有备而来,纷纷举手采访,现场气氛热烈,爷爷奶奶也一一回答大家提出的问题。通过采访互动,小记者们了解了爷爷奶奶作为党员志愿者的日常工作和意义,同时也感受他们服务他人,奉献爱心的快乐。 

保护海洋 从我做起 

莲花小学   二年一班    吴钰麒      

指导老师:袁云云 

     星期六的早上,我来到嘉莲街道友邻中心参加了由刘凡老师讲授的“防控垃圾入海,保护海洋多样性”讲座。 

    刘凡老师讲了海洋垃圾的来源和海洋垃圾对海洋生物的危害性,影响了整个海洋生态系统,大海里的海豚、海龟、鲸鱼、中华鲎等国家保护动物品种和数量越来越少。老师讲的内容很精彩,同学们听得聚精会神,十分入迷。 

听完讲座,我收获了很多关于海洋垃圾和保护海洋生物的知识。我们可以从自己做起,在生活中减少生活垃圾产生,比如减少使用一次性塑料袋,每天做好垃圾分类;去海边不能随意丢弃垃圾,看到他人留下来的废弃垃圾主动捡起来,同时把学到的知识分享给身边的同学,让大家一起行动起来,保护海洋环境,保护地球环境。 

                                            推荐教师:张碧虹 

保护海洋环境 

  莲花小学  二年(4)班  朱云蕾   

 指导教师:王婷 

     大海占据地球表面70%的面积,广阔的大海不仅仅是美丽的风景,它还是无数海洋生物的家园。海里有巨大的鲸鱼,有悠闲自在的海龟,有各色各样的鱼儿,有美丽的珊瑚群……大海是那么的迷人,那么的神秘! 

    可是如今,海洋环境已经受到了人类大大的损害,人们把污水排入江河,把垃圾投入江河,污水和垃圾顺着江河流进了大海。海水变得浑浊,不再像以前那么清澈,海水冲上岸边的不再是漂亮的贝壳和可爱的鱼儿,而是一堆堆的垃圾。更可怕的是,海洋生物误食了这些垃圾而使生命受到威胁,有些生物甚至被废弃的渔网缠住无法捕食。因为人类的这些不良行为,很多海洋生物都处于濒危状态。 

    我真的难以想象,如果有一天,当大海变成了臭气熏天的大水塘,海里不在有生物时,我们该怎么办呢? 

让我们行动起来吧,我们要保护大海!我们从每个人做起,从现在做起,从身边一点一滴的小事做起,去海边游玩时,不将垃圾留在海滩,将垃圾装进垃圾桶里。我们还要多多举办防控垃圾入海的宣传活动,让更多的人加入到保护海洋的队伍中,让大海恢复往日的美丽! 

                                           推荐教师:张碧虹 

保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生 

莲花小学     三年四班  沈怡萱     

指导教师:许伟杰 

    上周六,来自厦门海洋垃圾研究团队的刘凡老师在友邻中心为我们进行了主题为《防控垃圾入海保护海洋多样性》的讲座。 

    在我们的地球上,有着辽阔的海洋。有人称海洋为“地球的母亲”,这是因为海洋里含有盐、鱼、贝等许许多多的东西。海洋中有丰富的矿产、渔业资源,人们在海面上竖起高高的钻井平台,把海底的石油、天然气源源不断地输送到陆地提供给人类使用。自古以来,在海边和岛屿上生活的人靠海为生。每到捕捞季节,就是渔民们的丰收季节,出海的渔船总会满载而归。海洋真不愧为“地球的母亲”。 

    可是,人们大量地往水中排废水、倒垃圾,使得海洋的危害不断地增加,大海不断被污染,人们不知道这会对海洋有多大害处。当我看到刘凡老师展示给我们的图片,例如:在鼓浪屿上的海飘垃圾以及在三亚搁浅的死亡的抹香鲸的时候,我深深的受到了震撼。总会有一天,当大海变成了一个臭烘烘的垃圾场。到那个时候,人类才会明白自己做错了事。 

要是哪天我能够成为一名海洋局的工作人员,我要在海边安装上垃圾桶和摄像头,垃圾桶是为了方便人们把垃圾可以丢在垃圾桶里而不是丢弃在海洋中。摄像头是为了抓住那些乱扔垃圾的人,对这些不讲文明的人,我要罚他们清理海滩,直到他们改正为止!  

  “宝贝!醒醒!怎么在书桌上睡着了?”耳边传来妈妈熟悉的声音。哎,原来只是一个梦!不过我相信只要我们一起宣传:保护海洋,就是保护了自己,向人们宣布保护水源的重要性,蔚蓝的大海总会回来的。                         

                                           推荐教师:张碧虹  

保护海洋 

 莲花小学    二年四班    林楚云     

指导教师:王婷 

   2023年9月9日上午,我们莲花小学至美小记者团成员来到嘉莲街道友邻中心,刘凡老师为我们开展了《防控垃圾入海,保护海洋多样性》主题讲座。刘凡老师从多方面讲述了海洋垃圾的来源、种类和海洋垃圾给海洋生物带来的危害。介绍了各种海洋生物及各地方为保护海洋生物积极设立了多种保护措施。 

海洋是生命的摇篮。不仅繁衍了海洋生物,更孕育了人类文明。但大家在欣赏蔚蓝的海洋时,往往不知道海洋中并不那么“美好”。人类的发展在不断污染着海洋,塑料管、玻璃瓶、易拉罐、渔网、废水……这些垃圾不仅污染海洋环境,更威胁着海洋生物的安全,也终将影响人类自身的生存。我们要减少使用塑料制品,做好垃圾分类,防止垃圾入海。为保护海洋尽一份力,共建美好地球家园! 

                                         推荐教师:张碧虹 

防控拉圾入海保护海洋多样性 

莲花小学    二年一班     蔡舒慧      

 指导教师:袁云云

   9月9日上午,我作为莲花小学的小记者团的一员,和爸爸一起去嘉蓬街道友邻中心参加防控拉圾入海保护海洋多样性讲座。 

来到教室里面,我首先找到张老师领取了一张记者证的牌子。等别的同学到齐了,讲座就开始了,学校邀请了刘凡叔叔给我们讲解了防控垃圾入海保护海洋多样性。刘老师从海洋生物大量的照片到如何保护动物,我和同学们听得津津有味。 

    听完刘凡叔叔的讲座,就进入了下一个环节。就是小记者采访,我采访了一位老爷爷。我问:“请问您觉得开展邻里志愿服务有什么意义呢?”爷爷说:“开展邻里志愿服务能够加深邻里之间的关系,为小区和社区排忧解难。”问完这个问题我还得到了礼物。 

今天我学到了很多东西,受益匪浅,我开心极了。 

                                        推荐教师:张碧虹 

海洋垃圾的“侵略” 

莲花小学     二年二班  骆哲凯    

指导教师:黄哪哒

  上周六是我当小记者以来第一次参加活动,怀着兴奋和期待我来到了嘉莲街道中心。活动一开始我和其他小记者一样,坐的端端正正的准备聆听,今天听的讲座是《防控垃圾入海保护海洋多样性》,刘凡老师用生动的语言和各种各样的照片,为我们带来了一场“别样”的海洋知识,在讲座中我了解到了,在我们的海洋里生存着8种海龟:棱皮龟、红头龟、玳瑁、橄榄绿鳞龟、大海龟、绿海龟、黑海龟(太平洋丽龟)和平背海龟,所有的海龟都被列为濒危动物。还看到了中华白海豚、江豚等国家保护动物,它们都太可爱了。可时当刘老师放到白海豚嘴巴的上颚被船的螺旋桨刮掉了、海龟被扔入大海的渔网缠绕而死去、短肢领航鲸搁浅死亡发现肚子里有10公升的垃圾这些照片时,我的心就像被拉紧紧的一样难受,因为产生垃圾的正是我们人类,不是常说动物是我们的好朋友吗?我们怎么却伤害它们了呢! 

   我们看不见每天产生了多少垃圾,看不见多少垃圾流入土壤湖泊和海洋,更看不见这些垃圾正缠绕、毒害、被海洋里的小动物误食着。那我应该怎么做?可以做些什么呢?我想我虽然还很小,但小区、学校、社区里都经常普及垃圾分类的知识,我一定好好学习垃圾分类知识,按要求投放垃圾,努力做到垃圾不掉地,掉地及时捡,从小事做起爱护环境。 

   同时我也想和大家说:“我们不要使用一次性不可降解的塑料制品,随意丢弃垃圾袋和垃圾。这些看起来不经意的小动作,却正是危害海洋小动物的罪魁祸首,这片海需要每一个人的守护。让我们一起保护海洋,把干净和快乐还给海洋吧!” 

                                       推荐教师:张碧虹 

     家长们在活动现场看到小记者们的积极表现都投以赞许的目光,也为孩子们的成长进步感到由衷的欣慰,他们认为这样的采访实践活动是一个非常好的锻炼机会,希望今后能带孩子多多参与,和孩子们共同成长,也有利于促进亲子关系的和谐。

                     莲花小学至美小记者团 

                                 2023.09.09 

                    撰稿|莲花小学至美小记者团 

                    编辑|应霓珊 

                    审核|胡震宇、蔡晓萍 

文章编号: d063fadb66a98b0e64e6d3f1bea030e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2023厦门思明区全民健身暨“鼓浪屿杯”桨板嘉年华) 2023-09-22 白海豚水上运动   白海豚水上运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247484345&idx=1&sn=621b04d8b9081872e623bff22afff681

2023厦门思明区全民健身暨“鼓浪屿杯” 

桨板嘉年华 

       组织单位 

       主办单位: 

       思明区文化和旅游局 

       协办单位:鼓浪屿街道 

       承办单位:厦门网/思明区桨板协会 

       运营单位:厦门七头海豚体育文化发展有限公司 

       救援单位:鼓浪屿海救队、厦门白海豚桨板俱乐部/救援队 

       试问有哪一场桨板赛事可以同时拥有 

       竞技、娱乐、交流 

       以及 

       博饼呢?接下来让我为大家介绍这场桨板嘉年华盛宴! 

       正常人过中秋            

       厦门人过中秋 

博饼不是赌,却更怡情 

         

            

       如果你认为起源于福建厦门的博饼是赌博,那可就错大了,这是一个传承了300多年的 

       国家级非物质文化遗产 

       。据说当年郑成功驻扎厦门的时候为了缓解士兵们的思乡之情而发明的掷骰子游戏,意喻 

       五穀丰登 

       、 

       金榜题名 

       的博饼活动在厦门可是比春节还要热闹许多的大节日。 

       同时本次嘉年华也为各位参加的桨友准备了金门厦门两地的 

       诸多豪礼 

       ! 

左右滑动查看图片 

            当然,为桨板爱好者准备的嘉年华怎能没有竞技?除了传统的200M竞赛项目,我们还特地为大家准备了一场趣味休闲3km 

       嘉年“划” 

       ,在这个活动中,您将有机会穿上 

       最奇特、最梦幻 

       的服装,与其他选手一起穿越浪潮,释放您的想象力和个性! 

             

       本次赛事的另一个 

       重头戏 

       便是我们思明区桨板协会的成立挂牌仪式,这是咱们福建省首个桨板协会的公开亮相。一直担任国家体育总局-水上运动中心,国家桨板一级裁判员和国家桨板教练员——周文仕与杜恩光,一直以来致力于推动桨板运动的安全健康发展,受到业内诸多机关、机构与专业人士认可,荣幸成为会长与秘书长。 

            本场嘉年华的最后一场“华山论剑”便是几位中国桨板“大咖”的倾情分享,几位“常胜将军”—— 

       叶贵桐、付文涛、蒋余龙、熊慎越、何博乐 

       。将与诸位爱好者分享技巧、交流心得。这将是一场不容错过的精彩论坛。 

       活动时间、地点及参与方式: 

特别鸣谢 

海南九凤王体育文化有限公司

明达实业(厦门)有限公司 

Haimont 

巡味葡萄酒烈酒学院

鼓浪屿林秉记

艾多美华永天地服务中心 

厦门鼓浪屿寻踪咖啡工作室 

宝矿力水特 

       龙闻集团

       功夫天蓬 

           

文章编号: 64d327230fab62ae8abc94b89ca1579c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (保护水生野生动物，共建和谐生态家园 ——大嶝中心小学退役军人国防教育进校园宣讲活动) 2023-09-21 厦门市翔安区大嶝中心小学   厦门市翔安区大嶝中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcxNjIyMw==&mid=2247526730&idx=1&sn=6ee7e90e3129e36765d9d8b8d31e7b1f

            共建和谐生态家园 

            保护水生野生动物 

为进一步增强保护水生野生动物意识,促进人与自然和谐共存,让孩子们了解厦门海洋保护区的基本情况和珍稀物种有关常识,培养生态环保意识,积极参与到保护水生野生动物和“守护海岸线 洁净沙滩”等志愿服务活动中去,2023年9月18日,我校邀请退役军人、厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长周清同志进校园宣讲。四年级的同学参与了此次活动。 

周清老师先进行了自我介绍。周老师的履历和各种奖章、荣誉证书,使同学们对他的崇敬之情油然而生。 

周清老师现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长,他的工作与厦门的水生、野生动物息息相关,热爱野生动物的他一直奋斗在保护野生动物白鹭、白海豚的前线。  

接着,周老师向同学们介绍了厦门海洋保护区、主要物种保护对象以及如何保护好这些物种。图文结合的方式,加上周清老师丰富的个人经历,这些分享都使同学们都专心致志,有的同学还认真做了笔记。 

最后的互动问答环节点燃了现场的气氛。同学们踊跃举手,正确回答问题的同学都获得了周老师带来的小礼物——一个海豚小玩偶。最后,大家用热烈的掌声感谢周老师的精彩分享。 

此次活动增强了同学们保护水生野生动物的意识,希望同学们能够胸怀抱负,长大以后成为有责任、有担当、能够吃苦的人! 

图文:少先队 

一审:德育科

二审:副校长室 

终审:校长室 

文章编号: 3b6cca1bae2e030af5e72bc034207550
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (错峰出行！厦门星钻海景酒店薅羊毛体验真香) 2023-09-21 厦门轮渡有限公司   厦门轮渡有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwMzg3Nw==&mid=2653527063&idx=4&sn=6469cf18fe84cb0f48830831f7fc0d92

更多厦门吃喝玩乐住攻略 

关注「屿见厦门」公众号 

厦门酒店琳琅满目 

️但要是加上有海景离沙滩和景点近 

适合溜娃的条件,答案就在嘴边了 

一到国庆,这些酒店的价格 

就如同坐上火箭 

何不趁现在 错峰出游尽情地看海呢~ 

那么问题来了,厦门酒店怎么选? 

很多小伙伴选酒店又贵又踩雷 

小屿努力给大家整理出了这期 

 周末不加价  

 屿见甄选品质酒店合集  

 ️向往海景度假 

但预算有限的小伙伴 速看! 

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

周边游玩推荐:五缘湾湿地公园 

五缘湾沙滩、五缘湾帆船港 

‍♀追星人肯定不陌生吧,一线明星都来体验打卡过。酒店紧领五缘湾大桥,️躺在床上就能一览海湾风光。 

全日制自助餐厅,睡醒即可享用多样营养早餐。‍♂️自带有露天泳池和健身房,不出酒店也能享受不被打扰的度假时光。

厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

周边游玩推荐:观音山梦幻世界、观音山沙滩 

天虹君尚购物中心、JFC品尚中心、闽南大戏院 

图源@大头张张的日常 

天元是厦门金鸡电影节指定酒店之一。 

位于环岛路,住环岛路的好处,除了去大部分景点方便外,房间有海景。 

比起海景,天元更胜在它的轻奢高级,闽南风格装修,旅居智能体验、全日制餐厅、独立浴缸、体验感极佳。

滑动查看度假卡权益 

入住5星酒店2天1晚 

STAY IN NICE HOTEL 

 双酒店可选+双人美味早餐+鼓浪屿往返船票 

*入住5星酒店3天2晚 

STAY IN NICE HOTEL 

双酒店可选+双人美味早餐+鼓浪屿往返船票 

金厦环鼓游·厦门故事主题航线往返1次

鹭江夜游·厦门故事主题航线往返1次 

12家热门必打卡景区任选1家 

18家大牌餐饮2-3人餐任选1餐 

苏小糖缤纷小礼盒1份+95折到店使用券1张 

厦门信息 · 未来酒店 

 厦门市思明区湖滨南路95号 

周边游玩推荐:鹭江夜游、万石植物园 

钟鼓索道、南普陀 

酒店坐落白鹭洲,筼筜湖畔。 

可以近距离感受厦门筼筜夜景。 

地处市中心,去热门景点的交通都非常便利。 

厦门明发国际大酒店 

 厦门市思明区前埔中路325~327号 

周边游玩推荐:黄厝浴场、椰风寨海洋科 

普乐园、“一国两制统一中国”核心旅游区 

酒店位于环岛路,通过环岛干线直达轮渡码头,晚上可以前往鹭江夜游。沿途经过海边多个景点。酒店餐厅菜式丰富,懒得出门觅食,呆在酒店也有众多餐品可选~ 

厦门白海豚大酒店 

福建省厦门市思明区会展南二路256号 

周边游玩推荐:黄厝浴场、椰风寨海洋科 

普乐园、“一国两制统一中国”核心旅游区 

酒店位于环岛路,打开房门 

无边的蓝色海洋尽收眼底 

不用去拥挤的海滨人挤人 

‍‍‍带娃在酒店的私家沙滩上晒晒太阳玩玩沙 

尽情享受大海的拥抱吧~ 

滑动查看度假卡权益 

入住5钻酒店2天1晚 

STAY IN NICE HOTEL 

 三酒店可选+双人美味早餐+鼓浪屿往返船票 

*入住5钻酒店3天2晚 

STAY IN NICE HOTEL 

 三酒店可选+双人美味早餐+鼓浪屿往返船票 

为什么要抢屿见度假卡? 

大牌优质酒店 周末不加价  

一价享多重权益!! 

这不比单独订酒店划算? 

爆款库存有限 薅羊毛手慢无~ 

鹭江夜游 / 钟鼓索道 / 鼓浪屿 / 望潮帆船 

文章编号: 6ded69253b5d6f99e0d0442413d9f700
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【国庆营报名】太酷了!海上游轮研学来了) 2023-09-21 晋江少年说   晋江少年说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc3NjUxNw==&mid=2247525691&idx=1&sn=397bcd9f5ce7e0ffeddea245d1bda6d8

“鹭江之星”是厦门港内超豪华海上游轮，隶属于厦门港务集团，该轮身长49.99米，可容纳195客位，是一艘载客量大，配套设施齐全，商务用途广的多功能观光游轮。即刻起航上午，我们将在和平码头登船进入鹭江之星，进行海上研学活动。每个孩子心中都有一个“航海梦”亲自掌舵，扬帆远航去寻找海洋中的无穷宝藏穿上自己的船长服，探索无尽的海洋秘密与宝藏~海洋知识了解航海知识、认识海洋生物、走进船舶打开航海世界的大门一名合格的小船长不仅要掌握常识性的海洋知识更要懂得专业知识才能行稳致远掌握旗语掌握旗语是解锁海上航行沟通的“第一步”旗语在古代是一种重要的通讯方式在现代则是世界各国海上通用语言不同的手势高度蕴含着不同的含义海上求生掌握好沟通方式后还有很多实用知识需要学习例如救生衣如何穿戴遇到海难时如何逃生水手绳结有多少种打法船舶操纵船舶助航仪器上的数字都代表什么罗盘上的字母分别代表什么使用望远镜需要观测海面的哪些情况伴随着邮轮的抵岸“小小航海家”之旅即将画上圆满的句号海上研学结束后，午餐时间到达码头集体用餐。下一站椰风寨海洋科普乐园~  椰风寨海洋科普乐园座落于环岛路“一国两制”标语牌斜对面的椰风寨海洋科普乐园是环岛路的新地标，场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，也被称作建在沙滩上的海洋梦幻城堡！小丑鱼与海葵生态展示区小丑鱼和海葵的共生区域，这里还展示了五缘湾大桥和人工培育的软珊瑚，其实珊瑚是动物，而珊瑚礁区域素有"水中花园"的美称。聆听小丑鱼与海葵的故事，看海葵与小丑鱼共生的美丽画面。珊瑚礁鱼类生态展示区如果让人们评选水里最具观赏性的鱼类,我想珊瑚礁鱼类肯定要霸榜.珊瑚礁鱼类经常是水下摄影师喜欢拍摄的对象之一,他们色彩鲜艳,玲珑可爱,让人看着心情愉悦,也是许多个人和水族馆喜欢饲养的鱼种，今天就让我们一起来了解和欣赏这群水里的明星吧。深海情境虚拟与实景结合的深海世界还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本栖息在深海世界里哦！潮间带互动区潮间带，是指平均最高潮位和最低潮位间的海岸，也就是：海水涨至最高时所淹没的地方开始，至潮水退到最低时露出水面的范围。在全世界，人们利用潮间带特有的生态环境，进行水产养殖活动，形成海岸常见的人文景观。穿过深海来到这里，你可以与海星、海参等生物零距离接触！萌宠广场小爪水獭是国家二级保护动物，是世界最小的水獭品种，体长仅半米左右，四肢短小，小爪水獭主食无脊椎动物，也吃鱼，它们白天喜欢躲在巢穴里，夜间活动，善于游泳和潜水，听觉、视觉、嗅觉都很敏锐。它们非常的团结，一起住，一起玩，受到侵犯时，也会一同反击。梦幻水母区水母是海中最神秘的动物，它们美丽又梦幻般的外型、优雅的泳姿，令人百看不厌。这里是乐园最治愈，最梦幻的区域！分分钟诞生梦幻大片，可称为乐园“网红诞生地”！大洋海域生态区地球有70%的体积都是海洋，浩瀚大洋中有些海洋生物为了顺利的繁衍后代、摄食、成长、适应水温等环境变化，会采取回游的行为来生存在不同的海域中。展示这些场景的就是大洋缸了。在巨大缸体面前可以同时欣赏海洋中上层、中层与底层多样性的海洋生物，并且和平共处，互不侵犯。在阳光直射的海洋馆，看洄游的鲨鱼与燕鱼，这里还有精彩的喂食秀表演，可以观看鱼群围绕的震撼场面，和潜水员叔叔亲密互动。鸟语林区接下里是鸟语林，在其中投放了数百只的虎皮鹦鹉，虎皮鹦鹉有三种特点，第一是体型小巧，比普通鹦鹉更小巧可爱，第二是颜色多样，色彩靓丽，第三是与人亲近，不怕生人。如果小朋友们喜欢的话可以进去试试喂小鸟。可以与活泼可爱的鹦鹉互动，体验喂食的乐趣！ 团队活动--一圈到底、无敌战车以其超强的群众互动参与特色，让每一位参与者充份体验到快乐、惊险、刺激、寓教于乐的感觉。行程安排从“航海”这个既贴近生活又宏大深刻的窗口通过形式丰富的研学内容在孩子心中种下蓝色的“种子”“我们的征途是星辰大海”了解航海就是了解人类自身的发展了解航海是因为我们那颗跳动着渴望再一次向远方出发的“心”从“十四五”发展规划到通往中华民族伟大复兴之路在追求“海洋强国”梦的道路上几代人不忘初心，从未止步小手拉大手一起朝着蓝色“中国梦”扬帆啔航吧！报名须知活动时间：10月3日活动对象：8-15岁青少年活动人数：45人（30人成团）活动费用：598元/人（本报在册小记者享优惠价548元/人，互动吧后台核实身份后，活动当天现场返还）费用包含：车费、保险费、午餐费、活动费用等。报名方式：点击文末的“阅读原文”，进入互动吧填写姓名、学校、联系电话等信息进行报名。

文章编号: d979614611ecc32053990e64d6feb3e8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (福厦高铁9月底开通,将实现“公交化”运行,推广月票!) 2023-09-21 吉市找铺   吉市找铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTkzODU5Mw==&mid=2247496539&idx=2&sn=737fe35b1c48fd8d7a7751fec128c7d2

为推动区域协调发展，以福厦高铁开通运行为契机，聚力打造福厦“1小时生活圈”，促进高铁沿线城市资源整合、交通互联、产业融通、协调发展，全方位推进高质量发展。9月20日，福建省发展和改革委员会下发关于印发打造福厦“1小时生活圈”若干措施的通知。经省政府同意，《关于打造福厦“1小时生活圈”的若干措施》正式印发实施。↓↓↓福厦高铁计划2023年9月底开通运行福建省发改委在《关于打造福厦“1小时生活圈”的若干措施》政策解读中提到，全省首条时速350公里的福厦高铁计划于2023年9月底开通运行。《若干措施》提出，统筹福厦高铁与既有福厦铁路列车班次，根据两线功能定位和客流情况，合理布设列车，加密列车开行次数，先期增开26对高铁、既有32对高铁变更至福厦高铁运行，后期逐步增加，优化列车时刻，充分提升两线利用率；安排直达列车、标杆车（沿途仅安排1—2个停站），以便满足福厦（漳）高速便捷通行需求。结合通勤特征，组织高铁“公交化”运行。在高峰期间按公交化安排高速列车、大站停靠列车等缩短旅行时间。优化开行车次，福州至厦门（漳州）早班车次福州（南）最早6：30—7：00出发、厦门（漳州）至福州晚班车次福州（南）最晚23：00左右到达，在检修时间允许情况下，争取早班车次提早半小时、晚班车次推迟半小时。实行1—2班次公交化运行（即每站经停），满足上班族通勤需要。开辟便捷通道，推广新型票种服务出行。基于高峰时段旅客需求，完善站内标识、扫码进出站等措施，有效缩短旅客购票安检进站候车等准备时间，实现旅客“在途”和进出站快速集散。福厦高铁通车运营后推广实施计次票（月票）、定期票等新型票种。积极推动新增高铁站开通“铁路e卡通”业务。结合运行情况，增加开行特色临时列车。结合寒暑假、春节、国庆黄金周、中秋等节假日，以及“清新福建”重要景点分布，开行特色临时列车，根据运行情况和旅行客流分布，适时调整开行方案并争取形成假日图定专列。 根据规划，福厦高铁北起福州市，途经莆田市、泉州市，南至厦门市和漳州市，北端衔接合福、温福铁路，南端衔接厦深、龙厦铁路，全长277.42公里，是我国首条设计时速350公里的跨海高铁，计划今年年内具备开通运营条件。全线共设福州南、福清西、莆田、泉港、泉州东、泉州南、厦门北、漳州8座车站。福厦高铁建成通车后，福州、厦门将实现“一小时生活圈”，厦门、漳州、泉州等地形成“半小时交通圈”，东南沿海城市群将串联起一条“黄金旅游带”，厦门到北京的铁路最快旅行时间将由现在的11小时多缩短至9小时左右。福厦高铁是我国“八纵八横”高速铁路网中沿海通道的重要组成部分，建成通车后，东南沿海城市群将串联起一条“黄金旅游带”，对服务国家“一带一路”建设，促进东南沿海城市群快速发展具有重要意义。此外，在完善公共交通配套措施方面。要求强化枢纽功能，构建综合立体交通网络。建设福州南站、厦门北站、泉州东站、漳州站、莆田站等综合交通枢纽。推动福州、厦门城市轨道交通与动车站的高效衔接；争取2025年上半年开通运行贯通福州站的城际铁路F1线；加快建设福州、厦门及延伸至漳州的地铁线段；加快城际铁路F2、F3线和R1前期工作，争取2023年底实现控制性工程开工，实现都市圈城际铁路与高快铁站点之间的便捷衔接。这也意味着，F1线有望于2025年上半年开通运行。而F2、F3线和R1前期工作，或于年内实现开工。↓↓↓福州至长乐机场城际铁路F1线全长约62.4千米，设15个站！福州地铁滨海快线，又称福州至长乐机场城际铁路、福州地铁F1线、闽东北协同发展区城际铁路F1线，于2019年12月27日开工建设。此前有消息称，该线路预计2024年开通初期运营。滨海快线（F1线）起于福州火车站站，途经晋安区、鼓楼区、台江区、仓山区、闽侯县、长乐区，贯穿福州站、鼓台核心区、南台岛、长乐站、福州滨海新城、福州长乐国际机场等重要节点，止于文岭站，大致呈西北至东南走向。滨海快线全长约62.4千米，其中高架区间15.2千米 ；共设15座车站，其中地下站12座、高架站3座；列车最高运行速度140千米/小时，采用4节编组A型列车。15个站点分别为：福州火车站、东门站、闽都站、南公园、三叉街站、盖山路站（预留）、帝封江站、祥谦站、首占站、莲花山站（预留）、滨海西站、大数据站、滨海新城站、机场站、文岭站。福州地铁滨海快线串联福州火车站、南台岛、滨海新城及长乐机场等重点发展区域和交通枢纽，可实现城市主中心30分钟直达滨海新城，对于产业和人才向滨海新城转移起到重要的支撑作用。↓↓↓福莆宁F2、F3线可形成福州新区和长乐机场铁路通道2023年2月10日，福州发改委官网发布福建省海峡西岸城际铁路（福州都市圈福莆宁F2、F3线）建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示。根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲（试行）的通知》（发改办[2013]428号）和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》（闽发改投资[2013]826号）等文件要求，福建省海峡西岸城际铁路（福州都市圈福莆宁F2、F3线）建设规划调整开展社会稳定风险评估工作，现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示。图片来源：福州市发改委网站建设方案：F2线与F3线一起形成福州新区和福州（长乐）国际机场铁路通道，线路自连江站引出后，与G1501福州绕城高速并桥跨越长门水道，进入琅岐岛，于琅岐镇西侧设琅岐站，出站后依次上跨福州绕城高速、闽江口折向东南，沿规划高速至文岭镇附近设文岭站折向南引入福州（长乐）国际机场站，沿机场高速至云江村附近折向西南，于莲花山东侧设福州新区站，上跨福平铁路，穿越董奉山景区，上跨长平高速至罗联乡设罗联站，引入在建福厦高铁福清西站与既有福厦铁路北溪线路所。线路连江站至福清西站线路长86.72千米，桃洋线路所至北溪线路所线路长6.1千米，设连江、琅岐、文岭、长乐机场、福州新区、罗联、福清西等7座车站。同时为进一步拓展路网，规划设置福州新区至莲花山站联络线、预留福州新区至长乐东站联络线沟通福平铁路，设置连江站衔接规划温福高铁联络线。联络线11.8km（单线里程）。福莆宁F2、F3线将实现与国铁互联互通，构建宁德、温州、莆田、厦门、南平等城市通过高铁进入长乐机场的综合交通体系。项目建设对实现长乐机场空铁无缝接驳，提升省会辐射带动能力、加快建设福州都市圈具有重要意义。福莆宁F2、F3线路，途经马尾、长乐、连江、福清，设计时速250km/h及以上。相对于普通高铁而言，其主要特点是线路距离较短、列车班次公交化，通常用于人口稠密的都市圈或者城市带（城市群）中。其中正线长87.28千米，其中桥梁20座-35.71千米，隧道21座-42.92千米，桥隧比90.09%；联络线共长38.917千米。投资预估算总额约415.15亿元，其中工程费用约为227.7亿元，先行工程已经开建。↓↓↓厦漳泉城际轨道R1线：共设车站25座2023年7月4日，泉州发改委官网发布“福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整社会稳定风险评估”公示。根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲（试行）的通知》（发改办[2013]428号）和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》（闽发改投资[2013]826号）等文件要求，福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整开展社会稳定风险评估工作，现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示。公示内容显示，福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整。本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km，其中地上线102.706km，占比59.10%，地下线47.192km，占比27.16%，越岭隧道及海底隧道（西海域白海豚保护区）23.884km，占比13.74%。全线设车站25座，同时结合城市规划预留车站6座；其中泉州段70.865km，设车站12座，预留车站2座；厦门段52.579km，设车站5座，预留车站1座；漳州段50.338km，设车站8座，预留车站3座。泉州段线路长70.865km，其中地上线41.601km，占比58.70%，地下线28.514km（其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km），占比40.24%，越岭隧道0.75km，占比1.06%。厦门段线路长52.579km，其中地上线29.318km，占比55.76%，地下线8.427km，占比16.03%，海底隧道（东海域、西海域）14.634km，占比27.83%，越岭隧道0.2km，占比0.38%。漳州段线路长50.338km，其中地上线31.787km，占比63.15%，地下线10.251km，占比20.36%，越岭隧道8.3km，占比16.49%。厦漳泉城际铁路R1线是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的铁路，是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路，建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心。来源：海西房产网

文章编号: 59bb2011d60a9d8b27892817798eb433
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (海上巧搭“积木”——厦门第二东通道工程海中桥梁设计及关键技术研究) 2023-09-21 桥梁视界   桥梁视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650364288&idx=1&sn=0906354fdd61b2067bc15d04bd5d638f

点击上方蓝字“桥梁视界”关注我们厦门第二东通道工程跨海段桥梁是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。主跨2×150m，标准跨90m，钢箱梁宽39.4-52.6m。采用钢管复合桩+装配式下部结构，承台、墩身、盖梁工厂预制、现场拼装，节段间采用预应力粗钢筋连接；上部结构采用闭口整幅钢箱梁，整孔吊装施工。桥位处水深5-18m，基岩面起伏剧烈，存在多条风化深槽，E2地震峰值加速度0.795g。大跨径宽体钢箱梁、复杂地形地质下强震区采用装配式下部结构是本项目设计难点，为同类型桥梁的设计提供参考。复杂的建设条件厦门第二东通道工程，是在建的厦门第二西通道工程的东延伸段。起点与本岛侧环岛东路互通相接，终点与翔安侧滨海东大道互通相接。路线全长12.321km，其中海中段桥梁全长3.27km，海中段跨越中航道、东航道和西航道三个航道，均采用双孔单向通航的方式。中航道桥采用2×90+2×150+2×90m，其余桥梁跨径均采用90m。图1 项目地理位置图该桥址区域处于东亚季风区，东，西风带交替影响的过渡区，风速较大。厦门多年平均风速为3.4m/s，强风向为ESE向，最大风速38 m/s。厦门第二东通道工程海域海底地形起伏较大，常水位下，一般水深8～15米，可满足大型浮吊吊装要求。本场地地层结构较单一，但地层岩性、厚度和埋藏分布等在空间分布上变化较大，特别是花岗岩岩面起伏大，基岩埋深较浅。场区基本地震动峰值加速度为0.15g，对应的地震烈度为Ⅶ度。本项目处在高崎机场的航空限高区内，桥型选择具有较大的局限性，桥面最高点标高为48m，永久结构及行车界限不超航空限高；施工设备需突破航空限高至150m。本项目跨海段桥位均沿白海豚核心保护区外围通过，距离为190～280m。图2 本项目与高崎机场航空限高区的关系全预制装配化跨海大桥总体设计海中段桥梁全长3926m，海中段除起点位置采用总长约600m的混凝土梁方案外，其余均采用钢箱梁方案。钢箱梁桥含主通航孔桥（2×90+2×150+2×90=660m）、东通航孔桥（4×90=360m）、西通航孔桥（4×90=360m）、非通航孔桥（均为90m跨径钢箱连续梁）。钢箱梁均采用整幅单箱方案，主通航孔桥梁高3.5-7.0m，其余90m跨径梁高均为3.5m；主梁横断面挑臂长度8.0m；实腹式横隔板间距10m，两道横隔板之间设置3道横肋；顶板宽37m，全断面布置4道腹板；顶板、底板、斜底板均采用U肋加劲，腹板采用板肋加劲；全桥钢箱梁顶板、顶板U肋、顶板板肋及横隔板部分区域采用Q420qD，其余构件均采用Q345qD。图3 钢箱连续梁主梁标准横断面 (单位:mm)下部结构采用预制承台和墩身。墩身按高度分为2-3段预制，下节段与承台整体预制，上节段与盖梁整体预制；墩身节段之间采用干接法连接，具体连接构造有预应力粗钢筋、剪力键及环氧树脂涂层；桩基采用钢管复合桩。跨径布置根据本项目建设条件，控制设计主要因素为航空限高、白海豚保护区、通航要求、景观要求等，故本项目要求桥梁建筑高度需在航空限高范围内，同时尽量缩短海上施工周期、合理降低造价等。增大海上引桥跨径，减少海中基础数量，既可缩短海上施工工期，降低施工费用，又可减少对海洋环境的影响，并保证总体的低阻水率和景观效果，就高跨比例、经济性及缩短工期等方面而言均是合理的。结合以上要求，同时响应国家关于推广钢结构的政策，本项目海中桥梁均采用重量轻、跨越能力强的钢结构作为上部结构。考虑到100m跨径整幅整孔吊装重量（在满足航空限高的条件下）超过目前国内现有起吊设备极限值，相对80m跨径而言90m跨径的景观性好、建造周期短、阻水率小，因此推荐采用90m跨径。墩梁连接方案1.墩梁固结本项目位于海中，运营期桥梁的养护工作环境差、效率低、难度大，采用墩梁固结形式，可以减少支座数量，减少养护、维修工作量，降低运营期间管理养护费用，降低全寿命周期内综合费用。同时，墩梁固结形式有助于提高结构整体性，提高结构抗震性能。本项目引桥上部结构推荐采用大跨径钢箱梁或者组合梁。对于钢箱梁，若采用墩梁固结，则墩梁结合段（钢箱与墩身混凝土之间的连接）构造较为复杂，需要研究合理的固结措施，如设置竖向预应力、墩梁通过预埋件焊接连接等。对于组合梁，若施工阶段即实现墩梁固结，则墩顶梁段将承受较大的负弯矩，对混凝土桥面板受力极为不利，故可按照简支变连续、最后墩顶固结的施工顺序，保证施工阶段一期恒载时墩顶无负弯矩；桥面板铺设结束后墩顶桥面板无拉应力。此种施工顺序对应的施工过程也较为方便。2.墩梁支座连接墩梁采用支座连接可简化施工过程，简化墩顶区域主梁和桥墩构造，降低施工难度，也有助于保证计算模型中的边界条件和结构实际受力状态吻合。通过设置适当的抗震构造措施，采用合适的支座类型，可以有效地减小结构在地震作用下的内力响应，避免落梁风险。同时，采用支座连接也可以减小温度作用下结构内力响应。墩梁固结和支座连接方案的对比如表2所示。关键技术及创新点抗风研究本项目对中航道桥和西航道桥开展了抗风研究，主要内容如下——（1）设计风参数的确定，包括设计基准风速、静风稳定性检验风速等参数计算。（2）结构有限元模型建立与动力特性分析（包含施工阶段和成桥阶段）。（3）施工阶段和成桥阶段主梁节段模型涡振风洞试验。①涡激共振振幅允许值确定；②节段模型和实桥涡激共振幅值的换算；③涡激共振发生风速范围、振幅测定。（4）主梁节段模型测力风洞试验。针对大桥施工阶段和成桥阶段，进行主梁节段模型测力试验，试验结果包括风攻角-10°～10°的主梁升力系数、升力矩系数和阻力系数。（5）非线性静风稳定分析。（6）综合风洞试验分析结果给出两座桥桥型方案的抗风性能评估。BIM技术应用通过BIM技术的应用，辅助结构设计，并基于BIM技术进行施工模拟，包含施工模拟与施工工艺可视化交底。充分发挥BIM技术优势，将三维模型与时间整合，形成一个可视的4D施工模拟，直观、精确地反映各个环节的施工进度。对关键分项工程、重要工程节点的施工工艺动态、直观模拟，可以有效地协调各专业的交叉施工，保证工程顺利进行。图4 钢箱梁BIM模型热轧变厚度U肋技术我国大跨度桥梁中，大多采用U肋加劲的正交异性钢桥面板结构。目前普遍使用冷弯U形肋，但是冷弯U形肋存在诸多问题，除疲劳问题以外，还存在一系列包括设计、加工、制造等问题。热轧U形肋是解决正交异性桥面板和U形肋如上问题的可能途径之一。传统冷弯U形肋采用热轧卷板开平、切毛边后冷弯而成，存在生产成本高、效率低等问题。热轧U形肋利用相当于原有生产板材环节所需的能耗，直接完成成品U形肋的生产，极大地降低了生产成本，提高了生产效率。热轧U型肋弯角通过万能轧机一次热轧成型并通过平立矫直，降低残余应力，避免了冷弯U形肋由于冷弯，导致折弯处残余应力较大，使得U形肋失稳，并且疲劳性能降低。热轧U形肋产品是由钢坯直接轧制而成，通过增加U肋角壁厚，增加与桥梁顶板接触面积，提高顶板刚度，从而提升顶板的抗疲劳性能。结构安全受力分析钢箱梁局部受力分析结构的总体受力满足规范要求，但本项目跨径较大，且桥宽较宽，存在多体系受力的问题，结构空间效应明显。因此建立空间有限元模型，对结构支点及跨中等重点部位进行详细分析，经计算可知，结构支座横隔板、支座附近的人洞及过焊孔受力较大，存在应力集中现象。通过合理调整板厚及结构构造，使得钢结构的应力均满足规范要求。图5 钢箱梁局部分析模型预制装配连接局部受力分析连接的安全可靠是预制装配结构的设计重点，预制承台与桩基之间采用现浇孔进行连接，现浇孔内设置联通纵横向钢筋及剪力键。本项目为高桩承台，在竖向、纵向及横向风载和波浪荷载的作用下，连接部分受力较大，对该部位进行局部分析，计算考虑混凝土材料的受压和受拉非线性，并对新老之间的相互作用进行模拟，计算结果表明，结构的承载力及抗裂性能均能满足规范要求。 图6 预制承台及现浇孔构造示意图7 桩基承台连接局部分析模型抗震计算分析本项目地震烈度大，抗震设防等级高，基于桥梁的抗震合理安全度原则，在确定桥梁工程的抗震设防标准时，主要考虑桥梁的重要性，以及桥梁结构功能丧失可能引起的经济损失；地震破坏后，桥梁结构的抢修和加固的难易程度；以及建设单位所能承担的抗震防灾的最大经济能力三方面因素。本项目海中桥的设防标准如表3。常规体系下，E1地震横桥向作用下，桩顶截面发生屈服，能力小于需求，横向固定支座水平支座剪力均较大，最大达到支座吨位65%，支座的构造设计上存在困难，因此采用考虑减隔震支座设计。考虑E1地震作用时结构进入减隔震体系，在E1及E2地震作用下，各桥墩与桩基截面处于弹性状态，支座位移能力满足变形要求，满足抗震性能目标。厦门第二东通道工程是厦门市进出岛交通网络规划中的交通要道，本项目设计中主要受控因素为：厦门市为国家重点旅游城市，景观要求高；项目处在高崎机场的航空限高区内；桥址附近有白海豚自然保护区等。结合以上特点，本项目海中桥梁段上、下部结构均采用有利环保的预制化方案，上部主梁采用跨越能力较大的钢箱梁，下部采用预制墩身结构；国内同类型桥梁设计经验相对较少，为保证结构在施工期及运营期的受力合理性，对结构设计提出了严格的要求。该项目的设计，为我国在该领域积累了宝贵的经验。本文刊载 / 《桥梁》杂志2023年 第4期 总第114期作者 / 文锋作者单位 / 中交公路规划设计院有限公司编辑 / 陈晨美编 / 赵雯责编 / 王硕审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13264041120商务合作（广告 / 招商）联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503　　　　　18601025686商务合作（广告 / 招商）联系人：穆玉联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：18910480043扫描二维码关注更多精彩　喜欢请转发吧！ 原创稿件，转载请标明出处

文章编号: e23bad8a34d21fb4ea73195aa3e49fa7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第六期“公益中国”媒体公益培训正式开班) 2023-09-21 福建省善才公益慈善研究院   福建省善才公益慈善研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyODk2NQ==&mid=2247487039&idx=1&sn=b1e7d6cad95844499b80bb91104cd657

第六期“公益中国”正式开班 

9月19日下午,来自全国13家媒体的13位采编人员汇聚厦门,开啔为期四天的第六期“公益中国”媒体公益培训。 

本次培训定于2023年9⽉19⽇⾄22⽇在福建厦⻔举办,课程内容在聚焦海洋⽣物多样性保护的同时,还将以社区公益为视角,梳理中国公益发展的现状与未来。 

开 班 仪 式 

9月20日上午,上海第一财经公益基金会秘书长彭佳主持开班仪式,厦⻔珍稀海洋物种国家级自然保护区主任蔡立波出席开班仪式并代表公益合作伙伴致辞。 

上海第一财经公益基金会秘书长  彭佳 

厦⻔珍稀海洋物种国家级自然保护区主任 蔡立波 

学员代表分别向蔡主任颁发公益合作伙伴证书和公益纪念品,感谢保护区对本次培训的大力支持。 

厦⻔⼤学社会与⼈类学院社会⼯作系特任副研究员 硕⼠⽣导师 张洋勇 

简短的开班仪式后,厦⻔⼤学社会与⼈类学院社会⼯作系特任副研究员,硕⼠⽣导师张洋勇为大家带来关于“社区公益、社区治理与社会创新”的专题授课。 

张老师是厦⻔市、福州市、晋江市等多地“社会⼯作专业⼈才队伍建设专家委员会”成员、“社会⼯作专家库”成员、“特聘理论专家”;同时是厦⻔市益聚社会服务发展与评估中⼼副理事⻓、主任。主要实践和研究领域为⾮营利组织与社会⼯作职业化、社会⼯作与社区治理、社会⼯作第三⽅评估、实践研究与⾏动研究等。多重专家身份与多年一线工作实践和领导经验,张老师理论结合实践,深入浅出地为学员们讲述了社会工作的缘起与发展、慈善/公益非营利组织与社区治理的关系;用多元的社会工作视角去发现不同的社会问题和需求;经典的案例分析讲述了从“传统”到公益与社会工作服务中的“创新”。“让弱者变强、让贫者变富有、让无声的人发声、让边缘人回到社会中心位置”这是社会工作者和社会治理共同的议题。 

中午经过短暂的休整后,迎来了下午的课程。首先由本次培训的公益支持机构福建省同⼼慈善基⾦会秘书长张书华和副秘书长饶冰洁进行了基金会交流。 

福建省同⼼慈善基⾦会成⽴于2012年11⽉,是⼀家经由福建省⺠政厅批准成⽴的5A级基⾦会。基⾦会致⼒于为公益机构与个⼈提供⼼灵滋养与专业⽀持,影响和⽀持公益机构的成⻓,从⽽促进公益⽣态圈的发展。关注乡村教育,助⼒乡村振兴。

余兴光 博士 

随后,由⾃然资源部第三海洋研究所研究员、国务院政府特殊津贴专家、中国海⼤博⼠⽣导师、原国家海洋局第三海洋研究所所⻓、原国家海洋局海岛研究中⼼临时党委书记余兴光博⼠为大家带来主题为“增强海洋意识,促进海洋⽣态⽂明”的专题授课。 

余老师现任UNDP⼀GEF海洋保护地项⽬⾸席技术顾问,⾃然资源部⾸席科学传播专家,⻓期从事海洋⽣态保护研究和极地⽣态研究,致⼒于促进海岸带地区⽣态⽂明建设。曾出任中国第⼗六次南极考察副领队、中国第四次北极科学考察⾸席科学家,荣⽴国家海洋局⼆等功、中国年度⼗⼤海洋⼈物称号。余老师娓娓道来,带我们认识美丽富饶的海洋,认清建设海洋强国的使命。党的十八大、十九大对加快建设海洋强国,做出一系列部署。党的二十大发出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”时代强音。习近平总书记指出:要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境,为海洋强国建设作出贡献。今年4月,习总书记在广东湛江考察时指出,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、蓝色粮仓。我们必须站在“两个一百年”的历史交汇点上,加快建设海洋强国,实现海洋经济高质量发展和人与自然和谐共生,建设海洋命运共同体。余老师还利用丰富的实际案例说明践行“两山”理念,加强海洋生态文明建设的重要性。 

明天,我们将走出教室,走进白海豚栖息地——厦⻔珍稀海洋物种国家级⾃然保护区进行实地参观考察,精彩继续! 

关于媒体公益培训项目 

为了普及相关专业领域基础知识,培养一批能够准确解读公共政策的媒体从业人员,从而提升公共政策报道水平,上海第一财经公益基金会从2013年起啔动媒体公益培训项目,并不断拓展培训主题,积累了丰富的项目经验,培育了广泛的主流媒体学员群体。 

项目迄今已成功举办《政府预算基础及其解读》、《健康中国》、《公益中国》、《循环中国》、《财税中国》、《ESG中国》、《艺术中国》七大主题的媒体公益培训,形成了良好的口碑以及品牌效应。 

图文 | 上海第一财经公益基金会 

善愿为依

善才有道 

-善才公益慈善研究院- 

文章编号: 4eaf27448468fab385cab34862cb29ef
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (山西省三重教育联盟9月考政治) 2023-09-21 朱朱想学好高中政治   朱朱想学好高中政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIxNjY1OA==&mid=2247484073&idx=2&sn=e13fe35d1ac24a8c8b760fdb7953f416

更多精彩资料欢迎+Q(1241640528)入会员群哦 

第I卷(选择题) 

(本卷共24小题,每小题2分,共48分,每小题只有一个正确选项) 

1.作为马克思主义的纲领性文件,《共产党宣言》运用历史唯物主义的基本观点,揭示了现代资本主义文明的历史意义和内在弊病,阐释了人类文明进人共产主义新文明的历史必然性,具有丰富的文明意蕴。《共产党宣言》 

①理清了世界历史逻辑,科学把握了人类社会的发展规律 

②是科学社会主义的思想来源,其发表标志着科学社会主义的诞生 

③实现了社会主义从理论到实践的伟大跨越 

④宣告资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利同样是不可避免的 

A.①③ 

B.①④ 

C.②③ 

D.②④ 

2.今年是改革开放45周年和党的十八届三中全会召开10周年。习近平总书记在4月21日召开的二十届中央全面深化改革委员会第一次会议上发表重要讲话,系统回顾了全面深化改革取得的辉煌成就,深刻阐述了全面深化改革的重要意义,为在新征程上继续推进全面深化改革指明了前进方向,提供了根本遵循。全面深化改革 

①改变了我国是世界上最大的发展中国家的国际地位 

②彻底改变了我国生产关系的性质 

③推动了中国特色社会主义制度的自我完善和发展 

④推动了生产力的发展,有助于实现社会主义现代化 

A.①② 

B.②③ 

C.②④ 

D.③④ 

3.“第二十七届中国青年五四奖章”颁奖活动于2023年5月4日举办。纵览获奖者名单,新时代好青年在乡村带动农民致富,在车间工厂钻研节能降耗,在体育赛场上拼尽全力······他们有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗,以自信自强、向阳而生的劲头,以胸怀梦想、脚踏实地的笃行,写下壮美的青春华章。这啔示我们,实现中国梦需要广大青年 

①无私奉献,始终走在时代前列 

②脚踏实地,在平凡的岗位上创造不平凡的业绩 

③坚定理想信念,练就过硬本领,实现人生价值 

④砥砺自我,为实现个人利益而努力奋斗 

A.①④ 

B.②③ 

C.①③ 

D.②④ 

4.“没有革命的理论,就没有革命的行动”。习近平新时代中国特色社会主义思想立时代之巅、展真理之旗、扬复兴之帆,对强国建设、民族复兴的一系列重大理论和实践问题作出深邃思考和科学回答,彰显了强大的真理力量和实践伟力,是实现强国复兴的科学理论。习近平新时代中国特色社会主义思想 

①开创了中国特色社会主义 

②最为核心关键的组成部分是“十个明确” 

③是在维护各国国家利益的过程中创立和发展的 

④把握了时代脉搏,科学地回答了时代课题 

A.②④ 

B.②③ 

C.①③ 

D.①④ 

5.2023年国企战略性重组和专业化整合持续深化,以市场化方式推进4组7家中央企业战略性重组,协调推动30余个中央企业专业化整合重点项目。今后一个时期要支持推动国有资本协同合作,持续推进低效无效资产和非主业非优势业务退出,做好产能过剩行业整合,促进产业调整升级。中央企业战略性重组和专业化整合可以 

①加快国有经济布局优化,提升国有资本配置效率 

②扩大央企经营范围,提高国有经济的比重 

③实现不同所有制资本优势互补,做强做优国有资本 

④有效解决央企同质化竞争,打造优势企业 

A.①② 

B.②③ 

C.③④ 

D.①④ 

6.这个夏天,“村超”火了!贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县以“村超”为引领,充分利用当地的自然资源和文化资源,打造“体育+经济”的“超品牌”,全面带动餐饮、农特产品、赛事周边、住宿、旅游等行业发展。“村超”开赛以来,累计接待游客42万余人次,实现旅游综合收入超1.3亿元。该地区经济发展的成功经验是 

①因地制宜,构筑乡村振兴新业态 

②加强产业联动,解锁乡村振兴的活力密码 

③加强农业基础设施建设,强化农业科技支撑 

④完善产权制度,促进农民增收 

A.①② 

B.②④ 

C.②③ 

D.③④ 

7, 2023年7月31日.中央政治局进行第三次集体学习,内容是加强基基研究。当前应对国际科技竟竞争,实现高水平科技自立自强,推动构建新发展格局,实现高质量发展,迫切需要我国加基础研究,切实解决关键技术问题。加强基础研究解决关键技术问题需要 

①立足市场,坚持需求导向 

②稳步增加财政投入,发挥其推进基础研究的决定性作用 

③把国际交流合作作为加强研究的立足点 

④深化人才体制机制改革,补足基础研究人才队伍短板 

A.①③ 

B.①④ 

C.②④ 

D.②③ 

8.京津冀协同发展再添惠民新举措。2023年4月1日起,京津冀各统筹区参保人员持社会保障或医保电子凭证在京津冀区域内所有定点医疗机构住院、普通门诊就医、购药等,均视同办理异地就医备案手续,可直接享受医保报销待遇,无需再进行异地就医备案。京津冀三地全面消异地就医备案的意义在于 

①消除医疗差异,实现协调高效发展 

②打通就医壁垒,减轻异地就医负担 

③提供便捷医疗服务,百姓共享健康红利 

④培养医疗人才,提升医疗服务水平 

A.①③ 

B.②③ 

C.①④ 

D.③④ 

9.2023年4月3日,学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议在北京开,会议强调要教育引导各级党组织和广大党员干部突出问题导向,查不足、找差距、明方向.受政治体检,打扫政治灰尘,纠正行为偏差,解决思想不纯、组织不纯方面存在的突出问题,不增强党的自我净化、自我完善、自我创新、自我提高能力。在全党深人开展这一主题教育活动 

①是新时代深化党的自我革命的生动实践 

②旨在推进马克思主义中国化时代化 

③有利于深入推进党的建设新的伟大工程 

④有利于党更好地行使国家权力 

A.①② 

B.②④ 

C.③④ 

D.①③ 

10.《爱国主义教育法草案》于2023年6月26日首次亮相,提请十四届全国人大常委会第三次会议审议。制定《爱国主义教育法》品党中央决策部署的重要举措,是药实实法关于开展爱国主义教育,维护国家统一和民族团结等现实的重要举措。草案在起草过程中征求了 36家中央相关部门、部分省级人大常委会和基层以上立法联系点的总见,很多普通民众通过基层立法联系点提出了多方面的意见建议。材料表明 

①发挥专门协商机构作用,集智聚力献良策 

②发挥国家机关的政治属性,参政议政写华章 

③发挥统一战线组织的功能,协力同心商国是 

④发挥政治联盟的独特优势,共谋发展开新局 

A.①② 

B.②③ 

C.①③ 

D.③④ 

11.2023年7月 12 日,全国政协在京召开“统2?城乡融合发展,全面推进乡村振兴”专题协商会, 100余位全国政协委员叁加会议。全国政协农业和农村委员会介绍专明调研情况,25位委员和专家作了发育.大家表示全面推进乡村振兴,要深入学习运用“千万工程”经验,着力推动城乡融合发展;要积极发展优势特色产业,推进现代化农业经疗体系建设;鼓励、引导、支持企业 参与乡忖振兴……由此可见.人民政协 

①发挥专门协商机构作用,集智聚力献良策 

②发挥国家机关的政治属性,参政议政写华章 

③发挥统一战线组织的功能,协力同心商国是 

④发挥政治联盟的独特优势,共谋发展开新局 

A.①② 

B.②③ 

C.①③ 

D.③④ 

12.某社区努力做好矛盾纠纷预防化解工作,建立“党建引领、社区吹哨、部门参与”融合调处机制,推动法院、公安、司法、住建、公益组织、社会组织等27家部门共住共建。通过“订单式”推送、“组团式”整合、“项目化调处”,实现问题“看得见”“防得住”“管得好”。同时联合社区居民小组制定和谐邻里《三字经》居民公约,实现以德育人,走出了一条“党建引领、共治共享、文化共融的矛盾纠纷预防化解新路径,有效提升了居民群众的安全感、信任感、归属感。该社区的做法 

①实现自治德治相结合,提升社区治理效能 

②提升社区党组织作为基层群众自治组织的领导力 

③创新了基层治理方式.推进基层治理现代化 

④多元主体参与,促进社区履行公共服务职能 

A.②③ 

B.③④ 

C.①③ 

D.②④ 

13.胡风益长期致力于“把一年生的水稻变成多年生的水稻”。2018年,他们培育的“多年生稻23”成为全球第一个商业化的多年生粮食作物品种,在国际多年生作物研发领域具有里程碑意义.2021年,胡风益团队“利用长雄野生稻无性繁殖特性培育多年生稻的方法”获得云南省技术发明奖一等奖。多年生稻研究成果入选美国《科学》杂志公布的2022年度十大科学突破榜单。胡风益能够实现少年时期的梦想是因为 

①树立正确的价值观,做出正确的价值判断和价值选择 

②价值观是人生的重要向导,决定人生道路和生活方式 

③坚定理想信念,使社会主义核心价值观内化于心、外化于形 

④探索多年生稻的生长发育规律,在价值选择的基础上做出正确的价值判断 

A.①② 

B.①③ 

C.②④ 

D.③④ 

14.从大运村里每天不重样的主题晚会、非遗技艺体验,到盖碗茶、火锅的市井气息,再到杜甫草堂的绿树红墙、金沙博物馆的“太阳神鸟”、成都大熊猫繁育研究基地的“花花”······大学生运动儿们既体验中国广博深厚的文化底蕴,又体验当地人有滋有味的平凡生活,更深切感受到人们的热情友善。从中得到的啔示是 

①文化的多样性来自于社会生产生活的丰富性 

②历史积淀的厚度是衡量文化先进程度的尺度 

③丰富多彩的优秀文化是人民群众创造力的集中体现 

④文化作为一种精神力量规定了文明发展的进程和趋势 

A.①② 

B.①③ 

C.②④ 

D.③④ 

15.今天,很多创作已不在纸上进行。然而,打印出来的文字,很难像手稿那样展现作者的笔底波澜。手稿是时间的证物,也是文化的传递,一些手稿还兼具学术价值和收藏价值。即使在数字时代.手稿依然有生命力。这说明 

①手稿是文化的传递,有利于文化传承与创新 

②手稿兼具学术价值和收藏价值,是共性与个性的统一 

③打印取代手稿是历史发展的必然趋势 

④手稿是作者思想的物质载体,展现作者的内心世界 

A.①② 

B.①④ 

C.②③ 

D.③④ 

16.习近平总书记强调,“让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来,丰富全社会历史文化滋养。”如《上新了·故宫》寻觅故宫的历史脉络与文化元素,《如果国宝会说话》解读国宝背后的中国精神、中国审美。这说明 

①文化提高人们的文化素质,满足人们日益增长的美好生活需要 

②“活起来”能够铸牢中华民族共同体意识,发挥中华优秀传统文化的当代价值 

③需要融通古今中外各种资源,处理好中外文化的关系 

④“活起来”能够彰显中华优秀传统文化源远流长、博大精深 

A.①② 

B.①④ 

C.②③ 

D.②④ 

17.高三某班以“现代资本主义国家的政体”为题开展课堂探究活动。同学们整理得出以下结论.其中正确的是 

A.德国是总统共和制,德国总理既是国家元首,又是政府首脑 

B.美国总统集国家元首和政府首脑于一身,议会负责立法,司法权属于各级法院,三种权力相互制衡 

C.英国国家机构由总统、政府和议会组成,总统掌握最高行政权,总理领导政府,政府对议会负责 

D.日本国家元首通过世袭产生,政府首脑是议会多数党领袖,向议会负责,议会无权监督政府 

18.2023年5月18日至19日,首届中国一中亚峰会在古丝绸之路起点西安成功举行。面对百年未有之大变局,六国决心携手构建更加紧密的中国一中亚命运共同体。会议期间,双方签署《西安宣言》,就国家主权、经贸合作、文化交流等诸多事项达成共识。此宣言的签署 

①顺应当今时代主题,符合中国和中亚五国人民的共同利益 

②有利于巩固世界多极化格局,促进国际关系民主化 

③摒弃零和博弈,主张合作共赢,共享发展机遇 

④发展政治利益集团,缩小南北差距 

A.①③ 

B.①④ 

C.②③ 

D.②④ 

19.LNG即液化天然气,被公认是地球上最干净的化石能源。LNC船作为“海上超级冷冻车”,建造难度堪比航母。装货以后的LNG船,被业内称为“沉睡的氢弹”。2022年欧洲争相购入液化天然气,使得全球LNG(液化天然气)船的需求开始飙升。同年,中国船企全年承接大型LNG运输船订单55艘,打破了少数国家的规模化垄断。这反映了我国船企 

①依靠科技创新推动我国造船业发展,打破西方制裁 

②把握市场机遇,积极在全球能源运输中占据有利位置 

③以强劲的发展势头提升制造业的竞争力和国际话语权 

④我国奉行多边贸易体制,积极参与全球经济治理和规则制定 

A.①③ 

B.①④ 

C.②③ 

D.②④ 

20.第三届中国国际消费品博览会于2023年4月举办。消博会发挥平台效应,优化消费供给,畅通消费渠道,提振消费信心,为全球消费增长和贸易合作创造机遇。中国消费市场快速上升拉动全球技术创新,提高各国生产制造、美学设计以及质量安全标准,助推全球工业生产发展。消博会对世界经济发展的积极影响有 

①使世界经济发展不平衡,世界经济不确定和风险加剧 

②我国打造的国际合作新平台,有利于推动建设开放型世界经济 

③有利于优化国内营商环境,推动构建“双循环”新发展格局 

④促进科技进步,产业升级,有助于建设创新型世界经济 

A.①③ 

B.①④ 

C.②③ 

D.②④ 

21.民法基本原则是民事主体从事民事活动和司法机关审理民事案件时应当遵循的基本准则。对此,下列说法正确的是 

A.福建某公司未按规定将疏浚物倾倒在海洋倾倒区,而是直接倾倒在厦门翔安区刘五店外侧附近海域,该行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全,该公司违背了平等原则 

B.“饲养动物应当遵守法律法规,尊重社会公德,不得妨碍他人生活”,这一规定主要体现了诚信原则 

C.江某夫妇为女儿取名“北燕南飞”,被当地公安机关以该姓名违背公序良俗为由拒绝办理 

D.开发商未经预购人同意,擅自将同一商品房与第三人签订销售合同,违背了自愿原则,应承担责任 

22.2022年7月,小王应聘为某企业的行政文员。2023年5月,因工作需要,企业对小王进行调岗,要求其到油漆喷涂生产车间工作。小王提出自己有哮喘,目前处于康复期,刺鼻的油漆使自己哮喘反应更加严重,不利于自己身体康复。企业以小王不能胜任工作为由,对其予以辞退。双方要解决纠纷可以通过 

①民事诉讼,直接向企业所在地基层人民法院上诉 

②人民调解,达成具有民事合同性质的调解协议 

③仲裁,由第三方作出有法律约束力的仲裁裁决 

④行政诉讼,由行政机关作出相关的行政裁决 

A.①④ 

B.①③ 

C.②④ 

D.②③ 

23.2023年6月,习近平在内蒙古巴彦淖尔考察并主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会。他指出:“像*三北'防护林体系建设这样的重大生态工程,只有在中国共产党领导下才能干成。”该推理属于 

A.充分条件假言推理---肯定前件,不必然肯定后件 

B.必要条件假言推理---否定前件,必然可以肯定后件 

C.充分条件假言推理---肯定后件,必然可以肯定前件 

D.必要条件假打推理-----订定后件,必然可以肯定前件 

24.李强总理强调要推动领导干部多到一线去。高手在民间,各级干部要多去基层调研,问计民,问需于民,向群众学习,拜群众为师。2023年4月,他在云南调研时,主持召开座谈会,与各方就沿边地区产业发展和对外合作情况畅所欲言、建言献策。到基层调研是运用D.必要条件假言推理-肯定后件,必然可以肯定前件 

①类比推理,搜集信息找到必然联系 

②科学思维方式,追求认识的客观性 

③头脑风暴法,听取民意、集思广益 

④联想思维,发挥逻辑制约的畅想性 

A.①③ 

B.①④ 

C.②③ 

D.②④ 

第II卷(非选择题 共52分) 

(本卷包括5道题,其中25题、26题各10分,27题16分,28题、29题各8分,共计52分。) 

25.阅读材料,完成下列要求。 

小小电动车,大大民生事。近年来,电动自行车已成为百姓出行必备交通工具,数量庞大的电动自行车为大家带来便捷的同时,由电动车带来的安全隐患也与日俱增,甚至使人民群众的生命财产安全受到严重成胁,给城市治理提出了新课题。 

安全隐患潜藏在生产、销售、通行、充电等各个环节。一些生产经营者为了经济利益,生产销售超标电动自行车,私自对电动自行车进行改装。骑行者安全意识淡薄,不佩戴头盔,由擅闯红灯、逆向行驶、争道抢行引发的交通事故频频上演,造成出行秩序混乱,停放、充电不规范引起的火灾事故也屡屡屡发生。基层执法常因执法依据不足、管理尺度不一等问题难以做到刚性监管、有效监管。 

为此,C市从本地实际出发,通过立法加强对电动车的管理,颁布了《电动自行车管理条例》。市场监管部门依规监管相关企业的生产、销售环节,有效预防违规电动车流入市场,减少或避免事故发生。交管部门对电动车突出交通违法行为进行集中整治,推动电动自行车合法合规有序上路。同时持续开展交通安全宣传和消防宣传教育活动,丰富宣传手段,利用多媒体工具进行网络宣传,获得了市民们的称赞,让电动自行车真正跑在了“法治轨道”上。 

运用政治与法治的相关知识,结合材料分析说明C市是如何贯彻落实全面推进依法治国的基本要求,让电动自行车跑在“法治轨道”上的。(10分) 

26.阅读材料,完成下列要求。 

开放是当代中国的鲜明标识。近年来,中国通过确立开放发展新理念、推动共建“一带一路”、推进自贸实验区和海南自由贸易港建设、举办进博会等举措,在实现自身发展的同时,更加积极主动参与全球经贸合作。过去十年,中国经济总量占全球经济比重由11.4%上升到18%以上,每年对全球经济增长贡献率达到30%左右。通过共建“一带一路”,中国与世界共享发展经验,让发展成果惠及全球。共建“一带一路”扎实推进基础设施互联互通,持续帮助沿线国家提高自身科技和工业化水平。中国持续打造市场化法治化国际化营商环境,高水平实施《区城全面经济伙伴关系协定》(RCEP),将继续坚持高水平开放,深化多、双边经贸合作,为全球和区域经济稳定增长持续提供推动力。 

结合材料,运用经济全球化的知识。分析中国不断扩大开放是如何激活世界经济的一池春水的。(10分) 

27.阅读材料,完成下列要求。 

“儿童散学归来早,忙趁东风放纸鸢。”北京扎燕风筝以燕子为造型,通过拟人化的手法,创造出一个和谐的燕子家族-肥燕、瘦燕、比翼燕、半瘦燕、小燕、雏燕,具有独特的文化魅力。 

许多人致力于扎燕风筝文化的传承与创新,其中王某独创的雏燕风筝广受欢迎。 

u在学校的劳动课上,张老师使用王某的作品讲解风筝的画法和扎法,在张老师的悉心指导下,每个同学都制作了自己的“雏燕”。 

u一直致力于推广扎燕风筝文化的张老师,购买了王某最新版雏燕风筝,将其拆解后又重新组装,并将这一过程拍成视频在网络上发布,引发网友广泛关注,吸引了很多人加入到扎燕风筝的创作中来。 

  

(1)网友A认为:张老师的行为,已经涉嫌侵犯著作权。结合材料,运用著作权的知识,对网友A的观点作出评析。(10分) 

(2)谈谈王某和张老师的行为在中华优秀传统文化传承与创新中的价值。(6分) 

28.阅读材料,完成下列要求。 

阳美曲·中秋月 

苏轼(宋) 

暮云收尽溢清寒,银汉无声转玉盘。 

此生此夜不长好,明月明年何处看。 

苏轼的这首词,题为“中秋月”,写“人月圆”的喜悦;调寄《阳关曲》,则又涉及别情。本词记迷的是作者与其胞弟苏辍久别重逢,共贫中秋月的赏心乐事,同时也抒发了聚后不久又得分离的哀伤与感慨。恰如日本近代作家夏目漱石所言,明之多处暗也多,欢浓之处愁更重。当我们更深刻地认识到生活中的明暗之处,经历更多的人生起伏,更能懂得欢乐背后可能隐藏着痛苦和忧伤,明白成功的代价和付出,从而更加珍惜和感激生活中的美好、更加坦然地面对生活中的困难和挑战。 

结合材料,运用矛盾的基本属性的知识分析对“明之多处暗也多,欢浓之处愁更重”的理解。(8分) 

29.阅读材料,完成下列要求。 

2023年3月,《国务院关于同意将云南省剑川县列为国家历史文化名城的批复》(以下简称《批复》)。要求云南省、大理州及剑川县人民政府要按照党中央、国务院决策部署,强化历史火化资源的保护利用,传承弘扬中华优秀传统文化,讲好中国故事。正确处理城市建设与历史文化资源保护的关系,重视保护城市格局和风貌管控,加强整体性保护、系统性保护;保护修复历史文化街区,不断提升人居环境品质;加强不可移动文物和历史建筑修缮保护,充分发挥其使用价值。不得改变与名城相互依存的自然景观和环境,不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动,不得损坏或者擅自迁移、拆除不可移动文物和历史建筑。 

结合材料,运用《逻辑与思维》知识,说明《批复》中的要求是如何体现辩证思维的含义与特征的。(8分) 

文章编号: d7b0da19e8c55e27e7247fb831aa1346
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (泉州/蟳埔渔村/福州/三坊七巷/厦门/东山岛/南普陀寺/鼓浪屿//曾厝埯/平潭双飞6日游2499元 全程无购物 无自费项目) 2023-09-20 慎城旅行   慎城旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY2NjU5Mw==&mid=2247495548&idx=1&sn=937336c824c399710d5b4ffd00b98829

【20人小团】阜阳直飞福州/林则徐纪念馆/三坊七巷/厦门/东山岛/南普陀寺/鼓浪屿/帆船出海/曾厝埯/集美学村/泉州/蟳埔渔村/平潭双飞6日游2499元 全程无购物 无自费项目 发团时间10月11号 颍上出发 报名电话：0558--442476615398184766（可加微信）报名地址：颍上县二新北路金水宾馆北侧马踏飞燕旅游阜阳直飞福州/林则徐纪念馆/三坊七巷/厦门/东山岛/南普陀寺/鼓浪屿/帆船出海/曾厝埯/集美学村/泉州/蟳埔渔村/平潭/北港村/坛南湾沙滩/长江澳风车田双飞6日游2499元 全程无购物 无自费项目 我社独家发班去全陪导游跟踪服务，报名送蚕丝被一床福州 平潭 东山岛 厦门 泉州双飞纯玩 6 日游Ø行程特点：ü纯净旅游：纯玩无购物，玩得放心ü特别安排：福州、东山岛、厦门、泉州、平潭 ü食无忧：正规社会餐厅，品地道闽南风味餐ü 优选车辆：承诺安排 5 年内有合规资质旅游车，5 年以上驾龄老司机全程保障出行，行得安心ü秒懂行程：期行程膳食用车酒店D1阜阳-福州-福道-林则徐纪念馆-三坊七巷-厦门飞机/旅游车厦门经济型D2厦门-东山岛早 中旅游车厦门经济型D3南普陀寺-外观厦大-鼓浪屿早 中旅游车厦门经济型D4山海健康步道-帆船出海-曾厝埯-集美学村早 晚旅游车厦门经济型D5厦门-泉州-蟳埔渔村-平潭-北港村-坛南湾沙滩-长江澳风车田早 晚旅游车福州经济型D6福州-返回早旅游车/飞机 Ø行程安排：本行程景点参观顺序由导游按实际情况具体安排，决不减少景点！日期详细日程膳食酒店    001乘飞机赴福建省会城市——福州。福州是国务院批复的中国海峡西岸经济区中心城市之一、滨江滨海生态园林城市，习主席口中“度过一生最美好时光”的地方。导游接机前往游览 福道 ，全线长 19 公里，共 10 个入口，东北连接左海环湖栈道，西南连闽江，横贯象山、后县山、梅峰山、金牛山等山体脊，贯穿福州五大公园，是福州市首条城市山水生态休闲健身走廊。游览景点 三坊七巷 起于晋，成于唐五代，至明清鼎盛，坊巷格局至今基本完整，是中国都市仅存的一块里坊制度活化石。由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成，因此自古就被称为“三坊七巷”。 区域内都是窄窄的小巷，白墙瓦屋、坊巷纵横，石板铺地，每个坊巷口都有一个石刻的牌楼。如今这儿聚集了许多老字号小吃和传统工艺品，来此看一下名人故里，吃吃特色小食，非常值得游览。后参观 林则徐纪念馆  藏有大量和林则徐相关的文物资源，现有珍贵文物藏品总数 393 件（套），大致分为手稿、实物、信札、字画和其他收藏五大门类。作为鸦片战争时期现存极少的直接历史物证，见证了禁毒先驱林则徐“虎门销烟”震惊世界的壮举，见证了近代中国人民反侵略的斗争，也见证了中国近代史的开端。行程结束前往厦门，入住酒店。    厦门厦门-东山岛  早餐后前往东山，东山岛位于中国福建省南部沿海，隶属于福 建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之 间。      002这里海湾辽阔，沙滩平缓， 绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干  净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 南门湾 海湾辽阔、沙滩平缓、绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里静泊在海上的渔船，与海钓的人  们相映成趣，蔚蓝的蓝天和大海交汇在远方，优美的景色吸引了电影《左耳》、综艺  《我们来了》来此拍摄取景。 马銮湾 那里有银白色的沙滩，经常有人把沙子盖到  身上，享受着浪漫的日光浴，沙滩上有着五颜六色的贝壳，大小不一，形状各异，美  丽极了。后前往 苏峰山环岛公路  苏峰山，东山岛第一高峰，山上名胜古迹众多，  其环山线路是东山岛生态环岛公路东线最佳的观景线路。行程结束乘车前往厦门入住酒店。 早中    厦门           003南普陀寺-外观厦大-鼓浪屿★景点：游览千年古刹——南普陀寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福；观中国最美丽的校园之一-厦门大学外景；★景点：外观 厦门大学 （可停留 10 分钟拍照留念）★景点：世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿乘车前往鼓浪屿码头乘渡船（15 分钟）到达福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称— 鼓浪屿 （鼓浪屿申遗全面禁止使用扩音器讲解，游客需自理租用无线耳麦 20 元/人）下船后前往 （龙头路网红一条街-吃货的天堂），一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面  品尝完龙头路的美食后，前往素有 万国领事馆建筑博览 之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。解谜 中华路 ，漫步 百年老别墅 ，聆听鼓浪屿的领馆历史，在百年老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。前往鼓浪屿第一网红打卡地，外观 林语堂故居 ，听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往 网红景点——最美转角 ，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往 港仔后海滨浴场 ，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。一路欣赏，一路拍照，来到 毓园 ，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到 马约翰广场 ，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！***温馨提示***鼓浪屿限流，轮渡票提前预定具体轮渡上岛时间以实际安排为准；鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束自愿购买，与旅行社无关；鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自费租用无线耳麦或靠近导游听讲解。           早中           厦门     004  ★景点：山海健康步道全长约 23 公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。★景点：赛艇级帆船出海体验作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区-翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头-五通灯塔公园--远眺大小金门.     早晚     厦门★景点：文艺渔村曾厝埯游览有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的 曾厝埯 。在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。车游环岛路，乘车沿途还可欣赏厦大白城海滨浴场、胡里山炮台、书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、海阔天空雕塑、白石炮台遗址以及多处沙滩、礁石滩等，木栈道沿线人文景观丰富，自然景色秀美。★景点：厦门大学创始人陈嘉庚故乡—集美学村 集美学村 集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心。学村中的龙舟池节假日常举行带龙舟，鼓乐齐鸣，南音悠扬，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋。温馨小贴士：1.如有需要可自备或购买防水袋，可以装眼镜、手机等物品；可准备一套备用的衣服，可免费寄存，届时可以更换；2.建议常备出游物品，如晕车贴、正气水、防晒霜、防蚊药水等    005 早餐后前往泉州，游览 蟳埔渔村 ，蟳埔村是一个地道的渔村，位于泉州市丰泽区丰海路，其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化，蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。自行体验蟳埔女的造型拍照纪念。参观 北港村 （游览约 1 小时）：参观北港特色民宿——石头会唱歌，领略平潭石头厝的独特魅力，倾听海浪声层层叠叠，带走城市的喧嚣浮躁，或是点一杯咖啡，漫步北港，吹吹海风 坛南湾沙滩 海岸绵延 22 公里,环境优美无污染。林带护卫,丘陵环抱,湾内海域辽阔,岸线曲折,港澳众多,岛现礁隐,激浪千层,层次繁复,色彩丰富。坛南湾东临大海,滩面平缓,细沙如银,有"坛南银滩"之称。 坛南湾尽头的潭角尾,岬角突出,景物不凡,象形奇岩遍布海滨沙岗沿堪比马尔代夫美景的——最美环岛路前行：车子沿着海岸线一路往海岸线深处开，每开一段，就有观景台。浪花拍打岩石悦耳的声音、由上而下的梯田层次感、一望无际的大海，让人无时无刻在感受着海平面的波澜壮阔的气势。远观在蓝天白云的映衬下格外美丽的 平潭长江澳风力发电站     早晚    福州006 早餐后，自由活动，后送福州机场，结束愉快福建之旅！    费用包含1.大交通：出发地-福州往返飞机，临泉起止2.住宿：经济型酒店标间（空调，彩电，独立卫生间，热水器）。若出现单男单女，客人需补房差。3.用餐：5 早 4 正 （早餐酒店费用已含），10 人/桌，8 菜 1 汤 ，如人数不足 10 人则菜相应减少。（早餐酒店占床已含）4.用车：景区间使用当地空调旅游车（每人一正座）（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现换车，等车 30 分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）5.门票：所含景点第一大门票；不含景点内小门票及自费景点门票6.导游：持证导游上岗服务7.保险：旅行综合险8.小孩标准：6 岁以下，只含车位半餐导服费，不含床位、早餐、门票（产生费用由客人自理），小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行 费用不含1.单房差。2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改等不可抗力原因所引致的额外费用3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目温馨提示1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！儿童 1.2 米以下免费，1.2-1.5米半票 18 元，1.5 米以上购买全票 35 元，一成人可以携带一名儿童，超过人数零星购买半票。 2.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3.如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。4.疫情期间安全出行保障：◎福建省应对新冠肺炎疫情工作要求，市统一使用“八闽健康码”，持“八闽健康码”绿码人员在我市“一码通行”，可正常进出本市域内景区、酒店等公共场所。◎大家可通过下载“闽政通”App，登记注册并完成实名认证后申领“八闽健康码”。或者“i 厦门”用户可直接在“闽政通”App 申领“八闽健康码”，无需重新注册。◎进景区游览期间，行程中随身携带身份证件，请配合每个景区入园体温检测，全程科学佩戴口罩；不扎堆、不聚集；与他人保持至少 1 米的社交距离。5.厦门一些餐厅里有卖台湾食品，水果。鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店。土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店。土楼景点内商家卖茶叶。都不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。          特别说明1. 因不可抗力因素造成游览变化景点减少,本社只负责退还门票差价,不承担由此造成的损失和任。2. 游客有权在抵达目的地以后和地接社再次确认行程！3. 游客因个人原因临时自愿放弃游览，车费、住宿费用不退，擅自离团费用一概不退。4. 行程中团队住宿出现单男单女时，请配合导游安排住宿三人间或补足房差。5. 因地域性差异，福建三星以下含三星酒店空调基本上为单冷，不具备供暖功能，敬请谅解！6. 赠送项目如遇政策关闭或其他非人为原因去不到，费用不退。7. 因散客拼团，行程以最早一批离厦门客人为所有行程结束时间，客人可选择自由活动或参加其他自费项目。如遇行程内景点政策性关闭，则只参观外景（如有门票，在厦门现退）。8. 厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟， 违者也会受到处罚，到厦门旅游一定要注意。9. 鼓浪屿景区范围较大，提倡集体、团队旅游，对于未开发的景区，不宜随便进入，以免迷失方向。10. 旅游途中，别轻易下海游泳，别看风平浪静，水下有暗流；注意潮水时间，别在低潮时到远处露出的礁石久留，以防潮水上涨发生危险。11. 在游览过程中有任何意见或者问题请及时告知导游及您报名的组团旅行社以便我们及时为您解决。行程结束后，请认真如实的填写《厦门旅游景点及导游服务意见书》，游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自 行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理；如果想参加自费景点，需要签署《厦门旅游 补充协议书》此文件与旅游合同具有同等的法律效力。12. 在厦门各大景区均有购物店或者小商贩兜售旅游纪念品。请各位游客谨慎购买并索要发票。我社不负责商品质量，不提供退货、传递、更换等服务。13. 自由活动结束后统一送回酒店或者进行下一景点游览，不提供额外等待和接送服务。小吃多为露天大排档，请游客谨慎选择购买，以免因为不卫生而造成身体不适，我公司不承担任何由此而产生的责任。旅游 期间，步行较多，建议客人穿平底鞋。个别团餐较差，建议客人可以自备些佐餐小菜。如果想取消用团餐，请提前一天告知导游。14. 贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况， 尽快报警或通知领队、导游。15. 下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒 店卡，在迷路时打的回酒店。16. 去风景名胜地旅游时，必需遵守参观地点旅游规定，禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观 游览区内拍照等不良行为；与游客和当地居民交际时，注 意文明礼貌，尊重当地习俗；尊老爱幼，排队候 车/就餐，不乱扔纸屑果皮壳，爱护公共财物，不随地吐痰/口香胶，公共场所不要高 声喧哗或打闹，不讲 脏话/粗口等），避免与他人发生口角或冲突攀爬高处，既要防止跌落受伤，同时也要预防脚被尖锐物扎伤； 不要 拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全 距离，走安全通道，不要随意进入施工现场，防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。不允许老人乘坐滚动 电梯。旅途中严禁从事违背国家法规、法令、政策法规、地方规章制度等不良运动，严禁赌博等违法运动。做旅游我们是认真的，因为专注，所以完美！热烈庆祝中国共产党成立100周年承接红色拓展培训，党员红色培训，红色夏令营，红色研学等。

文章编号: f89da8d9468309a1bb8c9674f5e73718
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【关注】福厦高铁9月底开通，将实现“公交化”运行，推广月票！) 2023-09-20 海西房产网   海西房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODEwMDQyMg==&mid=2649949900&idx=2&sn=bf02c57ac4728a5d1e4904ee174aa862

为推动区域协调发展,以福厦高铁开通运行为契机,聚力打造福厦“1小时生活圈”,促进高铁沿线城市资源整合、交通互联、产业融通、协调发展,全方位推进高质量发展。 

9月20日,福建省发展和改革委员会下发关于印发打造福厦“1小时生活圈”若干措施的通知。经省政府同意,《关于打造福厦“1小时生活圈”的若干措施》正式印发实施。 

↓↓↓ 

         福厦高铁计划2023年9月底开通运行 

福建省发改委在《关于打造福厦“1小时生活圈”的若干措施》政策解读中提到,全省首条时速350公里的福厦高铁计划于2023年9月底开通运行。 

《若干措施》提出,统筹福厦高铁与既有福厦铁路列车班次,根据两线功能定位和客流情况,合理布设列车,加密列车开行次数,先期增开26对高铁、既有32对高铁变更至福厦高铁运行,后期逐步增加,优化列车时刻,充分提升两线利用率;安排直达列车、标杆车(沿途仅安排1—2个停站),以便满足福厦(漳)高速便捷通行需求。 

结合通勤特征,组织高铁“公交化”运行。在高峰期间按公交化安排高速列车、大站停靠列车等缩短旅行时间。 

优化开行车次,福州至厦门(漳州)早班车次福州(南)最早6:30—7:00出发、厦门(漳州)至福州晚班车次福州(南)最晚23:00左右到达,在检修时间允许情况下,争取早班车次提早半小时、晚班车次推迟半小时。 

实行1—2班次公交化运行(即每站经停),满足上班族通勤需要。 

开辟便捷通道,推广新型票种服务出行。基于高峰时段旅客需求,完善站内标识、扫码进出站等措施,有效缩短旅客购票安检进站候车等准备时间,实现旅客“在途”和进出站快速集散。 

福厦高铁通车运营后推广实施计次票(月票)、定期票等新型票种。积极推动新增高铁站开通“铁路e卡通”业务。 

结合运行情况,增加开行特色临时列车。结合寒暑假、春节、国庆黄金周、中秋等节假日,以及“清新福建”重要景点分布,开行特色临时列车,根据运行情况和旅行客流分布,适时调整开行方案并争取形成假日图定专列。 

  

根据规划,福厦高铁北起福州市,途经莆田市、泉州市,南至厦门市和漳州市,北端衔接合福、温福铁路,南端衔接厦深、龙厦铁路,全长277.42公里,是我国首条设计时速350公里的跨海高铁,计划今年年内具备开通运营条件。 

全线共设福州南、福清西、莆田、泉港、泉州东、泉州南、厦门北、漳州8座车站。 

福厦高铁建成通车后,福州、厦门将实现“一小时生活圈”,厦门、漳州、泉州等地形成“半小时交通圈”,东南沿海城市群将串联起一条“黄金旅游带”,厦门到北京的铁路最快旅行时间将由现在的11小时多缩短至9小时左右。 

福厦高铁是我国“八纵八横”高速铁路网中沿海通道的重要组成部分,建成通车后,东南沿海城市群将串联起一条“黄金旅游带”,对服务国家“一带一路”建设,促进东南沿海城市群快速发展具有重要意义。 

此外,在完善公共交通配套措施方面。要求强化枢纽功能,构建综合立体交通网络。 

建设福州南站、厦门北站、泉州东站、漳州站、莆田站等综合交通枢纽。推动福州、厦门城市轨道交通与动车站的高效衔接; 

争取2025年上半年开通运行贯通福州站的城际铁路F1线;加快建设福州、厦门及延伸至漳州的地铁线段; 

加快城际铁路F2、F3线和R1前期工作,争取2023年底实现控制性工程开工,实现都市圈城际铁路与高快铁站点之间的便捷衔接。 

这也意味着,F1线有望于2025年上半年开通运行。而F2、F3线和R1前期工作,或于年内实现开工。 

↓↓↓ 

         福州至长乐机场城际铁路F1线 

         全长约62.4千米,设15个站! 

福州地铁滨海快线,又称福州至长乐机场城际铁路、福州地铁F1线、闽东北协同发展区城际铁路F1线,于2019年12月27日开工建设。此前有消息称,该线路预计2024年开通初期运营。 

滨海快线(F1线)起于福州火车站站,途经晋安区、鼓楼区、台江区、仓山区、闽侯县、长乐区,贯穿福州站、鼓台核心区、南台岛、长乐站、福州滨海新城、福州长乐国际机场等重要节点,止于文岭站,大致呈西北至东南走向。 

滨海快线全长约62.4千米,其中高架区间15.2千米 ;共设15座车站,其中地下站12座、高架站3座;列车最高运行速度140千米/小时,采用4节编组A型列车。 

15个站点分别为:福州火车站、东门站、闽都站、南公园、三叉街站、盖山路站(预留)、帝封江站、祥谦站、首占站、莲花山站(预留)、滨海西站、大数据站、滨海新城站、机场站、文岭站。 

福州地铁滨海快线串联福州火车站、南台岛、滨海新城及长乐机场等重点发展区域和交通枢纽,可实现城市主中心30分钟直达滨海新城,对于产业和人才向滨海新城转移起到重要的支撑作用。 

↓↓↓ 

         福莆宁F2、F3线可形成 

         福州新区和长乐机场铁路通道 

2023年2月10日,福州发改委官网发布福建省海峡西岸城际铁路(福州都市圈福莆宁F2、F3线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示。 

根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省海峡西岸城际铁路(福州都市圈福莆宁F2、F3线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示。 

图片来源:福州市发改委网站 

建设方案:F2线与F3线一起形成福州新区和福州(长乐)国际机场铁路通道,线路自连江站引出后,与G1501福州绕城高速并桥跨越长门水道,进入琅岐岛,于琅岐镇西侧设琅岐站,出站后依次上跨福州绕城高速、闽江口折向东南,沿规划高速至文岭镇附近设文岭站折向南引入福州(长乐)国际机场站,沿机场高速至云江村附近折向西南,于莲花山东侧设福州新区站,上跨福平铁路,穿越董奉山景区,上跨长平高速至罗联乡设罗联站,引入在建福厦高铁福清西站与既有福厦铁路北溪线路所。 

线路连江站至福清西站线路长86.72千米,桃洋线路所至北溪线路所线路长6.1千米,设连江、琅岐、文岭、长乐机场、福州新区、罗联、福清西等7座车站。同时为进一步拓展路网,规划设置福州新区至莲花山站联络线、预留福州新区至长乐东站联络线沟通福平铁路,设置连江站衔接规划温福高铁联络线。联络线11.8km(单线里程)。 

福莆宁F2、F3线将实现与国铁互联互通,构建宁德、温州、莆田、厦门、南平等城市通过高铁进入长乐机场的综合交通体系。 

项目建设对实现长乐机场空铁无缝接驳,提升省会辐射带动能力、加快建设福州都市圈具有重要意义。 

福莆宁F2、F3线路,途经马尾、长乐、连江、福清,设计时速250km/h及以上。相对于普通高铁而言,其主要特点是线路距离较短、列车班次公交化,通常用于人口稠密的都市圈或者城市带(城市群)中。 

其中正线长87.28千米,其中桥梁20座-35.71千米,隧道21座-42.92千米,桥隧比90.09%;联络线共长38.917千米。投资预估算总额约415.15亿元,其中工程费用约为227.7亿元,先行工程已经开建。 

↓↓↓ 

         厦漳泉城际轨道R1线:共设车站25座 

2023年7月4日,泉州发改委官网发布“福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估”公示。 

根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示。 

公示内容显示,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整。本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

厦漳泉城际铁路R1线是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心。 

关于打造福厦“1小时生活圈”的若干措施 

  为深入贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,推动区域协调发展,以福厦高铁开通运行为契机,聚力打造福厦“1小时生活圈”,促进高铁沿线城市资源整合、交通互联、产业融通、协调发展,全方位推进高质量发展,制定以下措施。 

  一、优化高铁列车开行 

  (一)保障运行效率,加密高铁列车开行次数。统筹福厦高铁与既有福厦铁路列车班次,根据两线功能定位和客流情况,合理布设列车,加密列车开行次数,先期增开26对高铁、既有32对高铁变更至福厦高铁运行,后期逐步增加,优化列车时刻,充分提升两线利用率;安排直达列车、标杆车(沿途仅安排1—2个停站),以便满足福厦(漳)高速便捷通行需求。(责任单位:中国铁路南昌局集团有限公司,省发改委,省铁路建设发展中心) 

  (二)结合通勤特征,组织高铁“公交化”运行。在高峰期间按公交化安排高速列车、大站停靠列车等缩短旅行时间。优化开行车次,福州至厦门(漳州)早班车次福州(南)最早6:30—7:00出发、厦门(漳州)至福州晚班车次福州(南)最晚23:00左右到达,在检修时间允许情况下,争取早班车次提早半小时、晚班车次推迟半小时。实行1—2班次公交化运行(即每站经停),满足上班族通勤需要。(责任单位:中国铁路南昌局集团有限公司,省发改委,省铁路建设发展中心) 

  (三)开辟便捷通道,推广新型票种服务出行。基于高峰时段旅客需求,完善站内标识、扫码进出站等措施,有效缩短旅客购票安检进站候车等准备时间,实现旅客“在途”和进出站快速集散。福厦高铁通车运营后推广实施计次票(月票)、定期票等新型票种。积极推动新增高铁站开通“铁路e卡通”业务。〔责任单位:中国铁路南昌局集团有限公司,相关设区市人民政府(福州、厦门、漳州、泉州、莆田市人民政府,下同),省发改委,省铁路建设发展中心〕 

  (四)结合运行情况,增加开行特色临时列车。结合寒暑假、春节、国庆黄金周、中秋等节假日,以及“清新福建”重要景点分布,开行特色临时列车,根据运行情况和旅行客流分布,适时调整开行方案并争取形成假日图定专列。(责任单位:中国铁路南昌局集团有限公司,相关设区市人民政府,省发改委、文旅厅,省铁路建设发展中心) 

  二、完善公共交通配套 

  (五)强化枢纽功能,构建综合立体交通网络。建设福州南站、厦门北站、泉州东站、漳州站、莆田站等综合交通枢纽。推动福州、厦门城市轨道交通与动车站的高效衔接;争取2025年上半年开通运行贯通福州站的城际铁路F1线;加快建设福州、厦门及延伸至漳州的地铁线段;加快城际铁路F2、F3线和R1前期工作,争取2023年底实现控制性工程开工,实现都市圈城际铁路与高快铁站点之间的便捷衔接。(责任单位:相关设区市人民政府,省发改委、住建厅、交通运输厅) 

  (六)优化运输组织,增强换乘衔接效率。统筹开通公交专线、夜间班次、旅游接驳和定制客运服务,实现城市公交与高铁运营时间匹配;优化配套城市道路、停车场、充电桩等设施建设,实现社会车辆快速通行;增加交通方式标识引导和站点出入疏导,提升旅客“最先和最后一公里”出行效率,实现旅客一站式“零距离换乘”。(责任单位:相关设区市人民政府,省交通运输厅、住建厅、发改委) 

  (七)加强信息共享,推行配套优惠政策。实现福州地铁5号线与福厦高铁安检单向认证,积极推行国铁干线与轨道交通安检互认、售检票系统深度融合方案,逐步推动“一站安检”“一票通行”;在车站周边区域优先开展路地协同、智慧停车、智慧交管等智慧交通试点工程,符合条件的项目优先纳入新基建行动计划或相关专项,给予地方政府专项债支持。协调高德、腾讯、百度等大型地图搜索引擎标明站点进站口、商务通道区域等,便于旅客出行。适时推行公共交通配套高铁相关优惠政策,2023年8月底至12月底,工作日17:00以后、节假日乘坐福州地铁免费;持当日票可享受当天公交一次免费。福州至厦门(漳州)间鼓励高铁公务出行。(责任单位:中国铁路南昌局集团有限公司,相关设区市人民政府,省发改委、交通运输厅、住建厅、财政厅,省数字办) 

  三、健全货运物流体系 

  (八)开发货运能力,支持开行货运专列。安排专项资金,组织开展全省铁路客货运体系研究;争取利用福厦高铁列车加挂急快运车厢,拓展福厦高铁沿线鲜活、即时等急快货物运输需求。释放既有福厦铁路的货运能力,在满足相关技术要求基础上,争取国铁集团支持开行动货列车;改造部分货运站点实现多式联运,拓展内陆腹地市场。(责任单位:中国铁路南昌局集团有限公司,相关设区市人民政府,省发改委,省铁路建设发展中心) 

  (九)完善货运通道,规划建设物流枢纽。加快建设福州港口后方铁路、漳州港尾铁路支线,推进松下港铁路支线、厦门港后方铁路等项目,完善沿海港口后方集疏运通道。研究改造利用既有福厦铁路货场,规划布局一批物流枢纽,扩大海铁联运能力和辐射范围。(责任单位:相关设区市人民政府,省发改委、商务厅、交通运输厅,省铁路建设发展中心,中国铁路南昌局集团有限公司) 

  四、创新发展站点经济 

  (十)提升城市形象,开发特色站点文化。统筹发挥路地双方资源优势,试行“一站一策”开发,通过对高铁车厢和站点相关候车室、贵宾室的墙面、进出通道进行城市形象、地域文化等广告设计及展示,联合宣介地方特色产品、旅游景区等,充分发挥高铁站作业城市窗口特点;共同开发文创产品,实现铁路与文旅互惠共赢绿色发展;在候车室设置特色连锁展销平台,通过手机下单,到站直接送货上车,下车店内直提,实现短时消费体验。加强车站周边道路特色景观设计,各地站点视情配备1—2名地域风情风貌讲解人员,满足高品质服务需求。(责任单位:中国铁路南昌局集团有限公司,相关设区市人民政府,省商务厅、文旅厅、住建厅) 

  (十一)用好既有政策,推进站点周边综合开发。落实《福建省人民政府关于支持福厦高铁土地综合开发九条措施的通知》(闽政〔2017〕44号),推动路地合作开发福州南站、厦门北站等车站周边土地。引导商超、酒店、餐饮、便利店等入驻站点周边综合体、商业附属设施等,提升站点配套便利和舒适性。鼓励各地出台相应扶持政策,持当日车票(电子票)可在部分商超、酒店等享受一定折扣。(责任单位:相关设区市人民政府,中国铁路南昌局集团有限公司,省自然资源厅) 

  五、拓展高铁业态融合 

  (十二)开拓旅游市场,打造高铁文旅经济带。统筹福厦高铁沿线文旅资源,打造文化旅游专线和精品旅游线路,鼓励高铁沿线各地出台相应扶持政策,推出景区旅游高铁套票,旅客可持当日高铁票享受景区门票打折优惠,满足旅客多样化需求。推动夜间文旅消费创新发展,引导文旅设施延长开放时间。培育一批“金牌导游”,从事福厦高铁跨市旅游团解说服务,根据路线提供“一站式”服务,提升旅游服务质量。(责任单位:相关设区市人民政府,省发改委、文旅厅) 

  (十三)扩大会展消费,促进高铁与会展业融合发展。鼓励各地在福厦高铁沿线站点及周边开办商品展销会、博览会、交易会、购物节、民俗节、品牌展、特色市集等活动,进一步融合高铁经济与地方特色,扩大会展消费。鼓励福厦高铁沿线多地联合办展,扩大会展规模。持当日高铁票可减免门票费用或商品交易时抵扣部分金额。(责任单位:相关设区市人民政府,省发改委、文旅厅、商务厅) 

  六、加强产业分工协作 

  (十四)推动区域合作,打造共创共建发展模式。以福厦高铁为纽带,积极探索推进众创孵化平台、共建园区建设,吸引青年创业者就业。发展“产业飞地”“科创飞地”“消薄飞地”等飞地经济,优化财政税收、节能减排等方面的分配分担机制,通过优势互补、优化建设租赁模式、股权认购等,提升产业合作水平。(责任单位:相关设区市人民政府,省商务厅、发改委、科技厅、工信厅、财政厅、生态环境厅、统计局,福建省税务局、厦门市税务局) 

  (十五)推进协同发展,避免产业布局同质化。积极发展特色优势产业,打造“一县一品”品牌,提升高铁沿线整体竞争力。拓展“高铁”缩减时空的效应,依托山海协作便捷交通条件,增进区域内贸易、人员、技术和资本联系。(责任单位:相关设区市人民政府,省商务厅、工信厅、发改委、财政厅) 

  各地各有关部门要落实职责分工,完善工作机制,强化协同联动,抓实抓细各项工作任务,切实把握福厦高铁建成通车的机遇期,全力激发全方位推进高质量发展的新动能、新优势,为加快新时代新福建建设提供有力支撑。 

      《关于打造福厦“1小时生活圈”的若干措施》政策解读 

  一、出台背景  

  全省首条时速350公里的福厦高铁计划于2023年9月底开通运行,为聚力打造福厦“1小时生活圈”,以福厦高铁开通为契机,结合福厦高铁运行实际及我省都市圈发展实际,促进高铁沿线城市资源整合、交通互联、产业融通、协调发展,全方位推进高质量发展,特制订本《若干措施》。  

  二、主要内容 

  《若干措施》主要提出了优化高铁列车开行、完善公共交通配套、健全货运物流体系、创新发展站点经济、拓展高铁业态融合、加强产业分工协作等6个方面共15条措施。 

  一是优化高铁列车开行。通过加密福厦高铁列车开行次数、组织高铁“公交化”运行、推行新型票种、增开特色列车等措施,对列车自身进行优化,以切实满足福厦(漳)高速便捷通行、上班族通勤等实际需求。 

  二是完善公共交通配套。以高铁站点枢纽为中心,通过新建城市轨道交通、城际轨道交通项目,优化运输组织实现智能便捷换乘,推行相关优惠政策等措施,完善配套公共交通设施,以鼓励高铁、公共交通一体便捷出行。 

  三是健全货运物流体系。从福厦高铁及既有福厦铁路两线客货分工出发,通过拓展福厦高铁沿线鲜活、即时等急快货物运输需求,释放既有福厦铁路的货运能力,加快建设后方通道、铁路货场及物流枢纽等措施,切实拓展内陆腹地货运市场。 

  四是创新发展站点经济。加强城市与高铁发展深入融合,通过发扬地域站点特色文化、推进站点周边综合开发等措施,鼓励地方出台扶持政策,统筹路地双方资源,共同实现高铁发展与城市形象的共赢提升。 

  五是拓展高铁业态融合。从旅游开发、会展消费等业态出发,结合高铁沿线文旅资源、会展活动,通过打造文旅专线、扩大会展规模并创新消费模式,促进高铁与相关业态融合发展。 

  六是加强产业分工协作。以高铁为纽带,推动创新区域合作模式,拓展“高铁”缩减时空的效应,依托山海协作便捷交通条件,探索推进众创孵化平台、共建园区建设,增进区域内贸易、人员、技术和资本交流联系。 

  三、联系处室及联系电话 

  联系处室:交通发展处,联系电话:0591-87063161。 

热点推荐 

▍文章或图片版权归原作者所有,如有侵权请告知删除 

文章编号: 341eee3902e010f519879ea32c0e0715
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (第19届海图会参展指南) 2023-09-20 LittleWorld绘博馆   LittleWorld绘博馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE4OTU1Nw==&mid=2247496185&idx=4&sn=15f6b4bad546aa704da1d4e9709d289a

参展指南第十九届海峡两岸图书交易会海峡两岸图书交易会（简称“海图会”）是以“书香两岸·情系中华”为主题，由两岸出版界联合举办的图书交流、交易展会。自2005年7月在厦门创办以来，海图会成功在厦门和台湾轮值举办了18届，如今已经成为两岸出版发行业界交流合作的重要平台。一、海图会概况1、展会概况第十九届海峡两岸图书交易会定于2023年9月21日至23日在厦门举办，主会场设于厦门佰翔会展中心，在厦门外图书城、厦门新华书店、台北天龙图书、高雄丽文校园书店设立分会场，搭建两岸出版展示、文化交流、图书贸易、版权交易的平台。本届海图会在大陆出版展区、外图台版图书展区、版权洽谈区的基础上，设立网络文学及数字出版、图书电商直播、出版产业融合、阅读活动推广等特色展区，探索两岸在出版、发行、版权及数字出版等领域融合发展的新路。同期举办专题讲座、新书首发、图书签售、读者沙龙、亲子阅读、文化体验等各类阅读推广活动，加深两岸读者的情感认同和文化融合。本届书展还创新融合办展模式，开展“云端探展”“直播带书”活动，让更多的两岸读者有机会参与阅读分享和文化交流。主会场厦门佰翔会展中心B馆为专业展商采购会，主要面向出版发行业界相关专业人士，对市民/读者开放（购书可至外图厦门书城或天猫外图图书专营店）。 2、组织架构主办单位中国出版协会、福建省新闻出版局、厦门市人民政府、台湾图书出版事业协会、台湾图书发行协进会、台北市出版商业同业公会承办单位厦门市文化和旅游局、海峡出版发行集团、厦门外图集团有限公司、台湾图书出版事业协会执行机构厦门外图集团有限公司、台湾图书出版事业协会3、展会时间布展装潢时间：9月18日-9月20日图书上架时间：9月20日 8:30-19:00展会时间：9月21日-23日 9：00-17:00展商进馆时间：9月21日-23日 8:30-17:004、参展商报道事项报到地点：厦门佰翔会展中心B馆序厅服务台（厦门市湖里区环岛东路2496号）厦门佰翔五通酒店（福建省厦门市湖里区环岛东路2496号）厦门天元君隆大酒店（福建省厦门市思明区前埔路189号）报到时间：9月19日-20日 9:00-17:00报到事项：展商按参展单位领取证件、餐票及展会资料等3、展位平面图点击看大图4、展会日程安排活动表二、展会交通指引1、交通图点击看大图2、自驾停车指引展馆在展会期间免费开放地下停车场，参展单位可有序停车，扫码出场（扫码成功后，请于二十分钟内出场，逾期您将无法使用本码）。停车码如下：三、厦门城市概况厦门别称鹭岛，简称鹭，福建省副省级城市、经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门位于福建省东南端，西界漳州，北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心，东与大小金门岛、南与龙海市隔海相望，陆地与南安市、安溪县、长泰县、龙海市接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。2016年，全市土地面积1699.39平方公里，其中厦门本岛土地面积157.76平方公里（含鼓浪屿）；海域面积约390平方公里。【海域】厦门海域包括厦门港、外港区、马銮湾、同安湾、九龙江河口区和东侧水道。厦门港外有大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港。厦门市海岸线总长约为234公里，其中12米以上深水岸线约43公里，适宜建港的深水岸线约27公里。【气候】厦门市距北回归线偏北约1.5度，为南亚热带海洋性季风气候。属于无冬季地区，沿海地区多风且风速较大。【资源】厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。【地质】厦门地区在漫长的地质史上，经历过多次的地壳运动，发生过多次的海水进退。厦门岛上海拔5～10米的一级阶地是约6000年前露出海面的，云顶岩上的岩石（石龄1亿多年）保留着明显的海蚀状态。【地貌】厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山，其中位于同安与安溪交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高峰。从西北往东南，依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。海图会专属优惠

文章编号: 624a6409a3b8d48df22765f8acebce18
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【万达制造国庆专栏—遇见厦门】仅此一班！余位6！云水谣/土楼篝火/鼓浪屿/帆船出海/环岛路/纯玩双飞...) 2023-09-20 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1695202119&ver=4786&signature=MsZ26YmUg56nMT3TNQwSJahsPyrEzGS*G8ogJrqlvZNhCjIIWaPBc*MEsoLKGbU8KzAzgpZ6PauXSvqNRjTtoJFnyVyXPXdeZ5bgWLFbzHRM8ZbjuJTEL1BzlpGyPsq*&new=1

    

临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

听说厦门是个盛产海风的地方

海风可以拂平所有难过的往昔

厦门的海,是音乐家,是小说家,是舞蹈家

她的身后,除了蓝天,都是往事

【万达制造国庆专栏—厦门】

云水谣/土楼篝火/厦门鼓浪屿/帆船出海/环岛路

/中山路/植物园纯玩双飞五日游

出发日期:10月1日

会员价格:3980元/人

美好旅行 万达制造

产品特色:

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪同 无年龄限制畅收 纯玩厦门 安心出游

【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路一网打尽!

【探秘土楼】游览南靖土楼,置身云水古镇,参与特色KTV,烟花,篝火晚会活动

【鼓浪之声】打卡世界遗产 -“海上音乐花园”鼓浪屿

【海上帆船】向着神秘海洋前进,寻觅白海豚,远眺大小金门

【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、闽南海鲜餐等你来

【纯粹旅行】甄享纯玩,睡到自然醒,每天08:30后出发,20%空座率,不走冤枉路

【独家品质】24小时贴心旅游管家服务

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

行程简介

临沂--连云港--厦门

临沂乘车前往连云港,后乘机赴厦门,抵达后,专人接机入住酒店。(外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式,请乘坐正规出租车出行)

温馨提示:

由于第一天没有行程景点安排,外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式,请乘坐正规出租车出行。

用餐:自理住宿:厦门

第2天:云水谣古镇-怀远楼-和贵楼-夜游土楼

根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】(车程约2.5H)云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边,看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,感受清新自然的田园风光,确是一种享受。享用客家特色风味餐——土楼九大。午餐后前往【怀远楼】,建于清宣统元年(1909年),是闽西南土楼中保存最完好,文化内涵丰富的双环圆形土楼,堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展,主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品,也有少量他在东北期间接受进贡的宝物,反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】,又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上,用200多根松木打桩、铺垫,历经200多年仍旧坚固稳定、保存完好。体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈,灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花)。

1、活动一:土楼 KTV

具体操作:由酒店提供KTV设备,供宾客使用;

2、活动二:赏烟花

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;

3、活动三:土楼篝火

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;

用餐:早餐 午餐:土楼九大簋晚餐:特色长桌宴

住宿:土楼

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路

根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约2.5H)享用闽南海鲜餐后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,悠闲地呆一下午。

返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。返回酒店休息。

用餐:早餐午餐 住宿:厦门

第4天:海上帆船—环岛路—温馨的家

根据导游约定的时间在酒店大堂等候,开啔今天的行程。

体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验

体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,全程45分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

享用海滨港式茶点。

【万石植物园】游览时间约 120分钟万石因岩奇石怪、千姿百态而得名,植物园处于其中,占据万石山最大最秀美之区域,因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此,各个景点别有洞天,百花厅的鲤鱼洞,海会桥下的“小桃源”石室洞天,新碑林中大大小小的奇洞异石,让您流连忘返。

也可自行前往自费乘坐【观海电梯】,它共设有6节电梯,双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景,山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道,总步道长度约三千米,自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时,还设置了7个不同角度方位的观景平台,供游客中途休憩赏景,快带家人朋友们去打卡吧。

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。

用餐:早餐 中餐:港式茶点 晚餐自理

住宿:连云港

第5天:早餐后返回临沂

睡到自然醒,早餐后乘车赴临沂,结束愉快的行程,返回温馨的家!

用餐:早餐

在环岛南路白城沙滩肆意奔跑的日子

就好像我们的故事永远都不会散场

浪漫的不是海边

而是一起吹着海风的我们

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻)

咨询电话:0539-8066116

临沂万达国旅,您身边的旅行管家!

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走!

临沂万达国际旅行社

文章编号: f52b589605b563dc0e9c5582a581fcba
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门日报 | 携手检察朋友圈守护生态益起来——湖里区检察院积极发挥公益诉讼职能,以法治力量助力生物多样性公益保护) 2023-09-20 湖里检察   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649993676&idx=5&sn=90604cbbcb133cb624581b9ae1df31b4&chksm=880196cfbf761fd90b88ed580c46849a5782b49a5a21e1e533a745d5333dc584c70ccd76c638

9月19日,厦门日报刊发湖里区检察院《 携手检察朋友圈守护生态益起来——湖里区检察院积极发挥公益诉讼职能,以法治力量助力生物多样性公益保护》一文,以下为报道全文。 

一边是绿意盎然、群鸟翩跹的自然保护区,栗喉蜂虎等多种珍稀候鸟栖息于此、自在生活,绘就一幅和谐共生的生态画卷;一边是智慧碰撞、精彩纷呈的会场,法学、生态环境领域的理论专家与实务工作者共聚一堂,研讨探索生物多样性保护的新思路。 

9月16日,“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动在五缘湾湿地公园接连开展。该活动由检察日报社、厦门市检察院、厦门市自然资源和规划局指导,湖里区检察院、厦门大学法学院、湖里区审计局、湖里区委文明办、厦门市观鸟协会、厦门十一维度公司等联合举办。 

活动中,专家学者、人大代表、政协委员、人民监督员、公益诉讼观察员、热心公益保护者等各界人士各抒己见,为改善生态环境质量、让万物生灵和人类共享美好贡献真知灼见,共绘公益保护“同心圆”。 

此次活动中,湖里区检察院元宇宙技术应用场景再度上新,当天1.3万名场外观众通过手机、电脑等终端登录,沉浸式感受现场盛况。 

建言献策 

汇聚多方智慧探索生态保护新思路新模式 

作为高颜值的生态花园之城,厦门的生态保护实践备受专家关注。与会嘉宾认为,厦门生态文明建设成效不断显现的背后,离不开法治的保障,许多创新做法值得肯定。 

一直以来,湖里区检察院积极发挥公益诉讼职能,参与生物多样性大保护。在此次活动中,继打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆后,湖里区检察院再度扩大保护生物多样性的“朋友圈”——联合厦门大学法学院成立“生物多样性公益保护研学基地”。根据共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作,努力搭建培养全科型检察官的新平台。 

“厦门在积极推进生态文明建设、推动生物多样性保护方面走在全省前列,‘检察+审计’凝聚生态守护合力,打造了创新协作的样板。此次基地成立是推动生物多样性保护的新尝试,必将为厦门生态文明建设作出新贡献。”国家林草局驻福州专员办副专员宋师兰说。 

厦门大学法学院党委书记何丽新教授认为,与湖里区检察院共建基地,是厦门大学法学院联动司法机关、社会组织促进多元共治的尝试。未来将持续以法治力量助力厦门生物多样性公益保护。 

那么,如何更好地以法为盾,发挥检察机关职能作用来守护自然生态呢?中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线发表主旨演讲。他分析了生物多样性保护的三大层面,即基因、物种和生态系统保护,每个层面又各有细分,建议检察公益诉讼可以从这些层面拓展保护领域,发挥更加积极的作用。 

“动物不会说话,检察机关作为公共利益的守护者,要为它们发声。”厦门市政协委员、 民革福建省委委员黄鸣鹤表示,厦门司法部门对元宇宙技术的场景应用还引起了美国法律科技网站的关注与报道。“要继续应用好元宇宙技术等科技,让世界听到生态保护的中国声音。” 

社会组织、热心公益人士也是生态保护中不可或缺的角色。厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,特别是与湖里区检察院、湖里区审计局的联动。他呼吁要充分发挥社会组织保护生物多样性的功能。 

创新举措 

为新时代中国生态文明建设贡献检察力量 

乘船出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区,了解厦门海洋生态环境及生物多样性保护情况;行走在五缘湾湿地公园,一睹树木间栗喉蜂虎的灵动身影……在实地考察环节,参与活动的嘉宾们感叹,厦门生物多样性保护的成效“眼见为实”。 

五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月,湖里区“两会”期间,湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市检察院及市、区有关部门的重视。2022年上半年,湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治,多次召开研讨会,推动各方达成公益保护共识。 

2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的福寿螺等有害外来生物,湖里区检察院制发检察建议书,建议有关管护单位加强治理,及时采取有效措施预防、控制、消除有害生物对湿地生态环境的危害,并持续做好外来物种引入放生的监督管理,建立协同配合的长效机制,保护湿地生态环境及生物多样性。经过两个多月的系统整治,福寿螺、南美蟛蜞菊、空心莲子草、水浮莲等被清除治理。湖里区检察院还邀请专家针对红树林及其周边植物的管养开展科学指导,督促有关部门建立长效机制。 

2022年10月,湖里区检察院联合湖里区审计局、厦门市观鸟协会打造生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆,并将展馆内容同步至湖里区检察院“凤湖元界”元宇宙空间中。今年,展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

“立足法律监督职能,保护生物多样性,检察机关履职扎实、敢于创新。这次活动有助于增进对检察机关工作的了解,增进对保护生物多样性的认知,这项工作是全社会共同的责任。”人民监督员、福建省亚热带植物研究所会计师吴昌明如是说。 

生态保护只有进行时,没有完成时。下一步,湖里区检察院将如何加力保护生物多样性? 

聚焦治理难点,主动靠前监督,推进公益诉讼制度优势转化为社会治理效能;全面加强与相关部门的协作配合,建立健全信息共享、情况通报、线索移送等良性互动机制;依托检校合作机制,争取推出一批前瞻性强、可复制、可推广的优秀理论研究样本;深化“检察+”创新协同机制,强化与观鸟协会等民间环保组织的交流协作和资源共享;紧抓数字检察发展机遇,积极研发和运用生态公益诉讼法律监督模型,发掘线索、破解难题;拓展“两微一站+元宇宙”融媒体宣传矩阵,发挥典型案例、精品案例的引领示范作用…… 

湖里区检察院党组书记、检察长李才利表示,万物各得其和以生,各得其养以成,湖里区检察院将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。 

文章编号: e34b96c3c92c47d062cf09a936c7d9db
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (正义网 | 守护万物共生，共赴一场秋日之约) 2023-09-20 湖里检察   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649993676&idx=1&sn=a9df01694f8359a5c6a8cc6caf0a97ac&chksm=880196cfbf761fd9a0fb3b67031f011c83c962c797f11796065f08c4e42d3e55bf957ea99c4c

9月18日,正义网刊发湖里区检察院《守护万物共生,共赴一场秋日之约》一文,以下为报道全文。 

虽已近秋分时节,但在福建厦门,夏天的脚步似乎停留得格外久,各种动植物也不吝于在此展示自己蓬勃的生命力。 

9月16日,以“万物共生 美好共建”为主题的生物多样性公益保护系列活动在厦门市湖里区五缘湾畔啔动。此次活动由检察日报社、厦门市检察院、厦门市自然资源和规划局指导,湖里区检察院、厦门大学法学院、湖里区审计局共同主办。活动现场,各领域嘉宾热烈交流,还有1.3万余人在“元宇宙”线上展厅同步观看。 

理论与实务“双向奔赴” 

据不完全统计,厦门市有国家重点保护野生动物113种。湖里区检察院地处国家生态文明示范区,曾打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆。而此次活动中,湖里区检察院联合厦门大学法学院共建“生物多样性公益保护研学基地”,让保护生物多样性的“朋友圈”进一步扩大,持续释放公益诉讼新动能。 

生物多样性公益保护研学基地揭牌仪式。

这是一次理论与实务的“双向奔赴”。依据湖里区检察院与厦门大学法学院签订的共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。检校合作的深度和广度得到拓展,有望成为培养全科型检察官的新平台。 

共绘公益保护“同心圆” 

揭牌仪式后,便是本次系列活动的“重磅环节”——“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛,旨在倡导社会各界共绘公益保护的“同心圆”。受邀嘉宾不乏学界“大咖”,还有省、市、区人大代表及政协委员、湖里区检察院公益诉讼观察员、公益保护人士、高校师生等。论坛由厦门大学法学院副院长、教授朱晓勤主持。 

“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛举行。

在论坛上,中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线,分享了生物多样性保护的三大层面:基因保护、物种保护、生态系统保护,并建议检察公益诉讼的范围可以从这些层面的细分领域继续拓展,让公益诉讼工作发挥更加积极的作用。 

“蚂蚁虽小,却能够赶蚜放牧,具有社会分工,农业文明发达;苎麻珍蝶与荨麻科植物相依为命;枯树虽亡,对于黑木耳来说,是豪华别墅,终在初夏结出硕果……”厦门大学环境与生态学院教授李振基娓娓道来,以武夷山国家公园为例,展现了生态系统的功能。 

厦门市检察院第八检察部副主任徐进发则以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个关键词,介绍了厦门市检察机关多维度发力保护生物多样性的做法与成效。“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式令与会人员印象深刻。 

厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,以及与湖里区检察院、区审计局的联动案例。“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历,她呼吁大家从源头减少泡沫与塑料垃圾,保护海洋环境,做地球的好朋友。 

“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛与谈环节。

在对话互动环节,各位嘉宾通过多学科多视角下的观点碰撞,拓展了大家对公益保护的认知。在谈到检察机关保护生物多样性的履职时,湖里区检察院第五检察部主任王更儒介绍了三点变化:一是从公诉到公益诉讼,检察工作着力于打击犯罪与保护修复并重;二是从监督到督促协同,更注重加强与行政机关的协作,凝聚保护合力;三是从单方到多方参与,引入公益组织等力量加入,进一步畅通信息共享渠道,拓宽线索来源,提供专业支持。 

“厦门司法机关如何在元宇宙、人工智能领域持续做好场景运用?”“检察机关如何落实生态环境损害赔偿制度?在生物多样性保护工作中,如何打通民意参与渠道?”台上嘉宾和台下观众的互动热情高涨,尽管大多问题没有标准答案,但你来我往的交流将“头脑风暴”的氛围引向高潮。 

拜访白海豚和栗喉蜂虎的家 

16日下午,参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。乘船啔航出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区;步入湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。嘉宾们举起手中的望远镜瞭望,保护生物多样性的成效“眼见为实”。 

参与活动的嘉宾到五缘湾湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。

五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月,湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市检察院以及市、区有关部门的高度重视;2022年上半年,湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治工作,多次召开研讨会;2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的有害外来生物,湖里区检察院向管护单位制发检察建议书;2023年,由湖里区检察院与区审计局共同建立的海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

栗喉蜂虎。彭志伟 摄 

白额燕鸥。彭志伟 摄

湖里区检察院党组书记、检察长李才利表示:“万物各得其和以生,各得其养以成”,湖里区检察院必将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。 

世间万物,美美与共。在社会各界的共同努力下,相信来年的秋天,以至未来很多个秋天,我们会看到越来越多的动植物,在厦门这个美丽的“生态王国”留下自己的倩影。 

文章编号: d7a1000264653cf92266192e767cd9a8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-09-20 小飞象阳光户外   小飞象阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDU2NTQ2Nw==&mid=2247520872&idx=4&sn=90d0091729cc5f211b4b3bdf4d9d35e7

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动报名【报名方式】①添加春哥的微信chun13535513279②微信发送：网名（没有可不发）+真实姓名+电话+身份证号码（或回乡证号或护照号+性别出生年月日）+报名费，即算报名成功点击“阅读原文”

文章编号: 239cb25216f162a027414f9cf15c78c3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动在厦门湖里拉开帷幕) 2023-09-20 福建检察   福建检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5Mjc4Mw==&mid=2653164973&idx=2&sn=49ee78edc3f1dbb2c6b23181a959034e

9月16日,厦门湖里五缘湾畔,群英荟萃。由检察日报社、厦门市人民检察院、厦门市自然资源和规划局指导,厦门大学法学院、湖里区检察院、湖里区审计局、湖里区委文明办、厦门市观鸟协会、厦门十一维度公司等多家单位联合举办的“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动正式拉开帷幕。 

活动期间,厦门市湖里区检察院“元宇宙”技术应用场景再度上新,线上线下相结合,当天1.3万名关注公益的网友们登录“元宇宙”论坛空间,沉浸式参与活动。 

系列活动之一 

共建签约 基地揭牌 

理论与实务的“双向奔赴” 

设立于8月15日的全国生态日一年一度,而保护生物多样性的检察履职日日月月、季季年年。 

地处国家生态文明示范区,厦门市湖里区检察院持续释放公益诉讼新动能,继打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆,此次活动中联合厦门大学法学院成立“生物多样性公益保护研学基地”,保护生物多样性的“朋友圈”进一步扩大。

在揭牌仪式上 

国家林草局驻福州专员办副专员宋师兰表示,厦门在积极推进生态文明建设、推动生物多样性保护方面走在全省前列,“检察+审计”凝聚生态守护合力打造了创新协作的样板。此次基地的成立是推动生物多样性保护的新尝试,必将为厦门生态文明建设作出新贡献。 

厦门市检察院党组成员、副检察长郑国钦说道,建立基地是凝聚合力,助力我市建设高颜值生态花园之城的有力举措;是优势互补,以法律英才共促法学理论和实践双向驱动发展的务实举措。未来检察机关将持续强化担当守公益、搭好平台育新人、互助发展促共赢。

厦门大学法学院党委书记何丽新教授认为,各界齐聚五缘湾畔共商生物多样性保护,是对多元主体治理生态环境、守护社会公益的有益探索。与湖里区检察院共建基地,也是厦门大学法学院联动司法机关、社会组织促进多元共治的尝试。未来将持续以法治力量助力厦门生物多样性公益保护。    

湖里区检察院党组书记、检察长李才利表示,“万物各得其和以生,各得其养以成”,湖里区检察院必将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。

这是一次理论与实务的“双向奔赴” 

依据湖里区检察院与厦门大学法学院签订的共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。检校合作的深度和广度得到拓展,有望成为培养全科型检察官的新平台。 

系列活动之二

大咖云集 论坛汇智 

多元视角激活公益保护“一盘棋” 

“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛是本次系列活动的“重磅环节”。 

受邀嘉宾不乏学界“大咖”,还有省、市、区人大代表及政协委员、湖里区检察院公益诉讼观察员、公益保护人士、高校师生参与,共绘公益保护的“同心圆”。 

论坛由厦门大学法学院副院长、教授朱晓勤主持。

主题分享 

中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线发表主旨演讲。 

他分析了生物多样性保护的三大层面,即基因、物种和生态系统保护,每个层面又各有细分,建议检察公益诉讼可以从这些层面拓展保护领域,发挥更加积极的作用。 

“蚂蚁虽小,却能够赶蚜放牧,农业文明历史悠久;大树蛙会爬到池沼边上的树上产卵,蝌蚪长在树上;枯树虽亡,却是黑木耳的豪华别墅……”厦门大学环境与生态学院教授李振基的分享娓娓道来。 

他以武夷山国家公园为例,展现了生态系统的生态屏障功能和服务功能。

主题分享的视角转换至实务领域。 

厦门市检察院第八检察部副主任徐进发以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个主题词,介绍了厦门市检察机关多维度同发力保护生物多样性的做法与成效。 

“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式令台下观众印象深刻。

社会组织、热心公益人士也是生态保护中不可或缺的角色。 

厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,特别是与湖里区检察院、区审计局的联动。他呼吁充分发挥社会组织保护多样生物的功能。 

“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历,她立志以此为事业,呼吁大家从源头减少泡沫与塑料垃圾,保护海洋生物多样性与海洋环境,做地球的好朋友。

对话互动 

在与谈环节,厦门大学法学院副教授吴旭阳、助理教授李天相,厦门大学生命科学学院助理教授吕建伟、湖里区检察院第五检察部主任王更儒、湖里区审计局综合科科长赵克潮展开对话,多学科多视角交叉碰撞,啔迪公益保护之思。 

台下观众按捺不住互动的热情。 

市政协委员黄鸣鹤表示,厦门司法部门对元宇宙技术的场景应用还引起了美国法律科技网站的关注与报道,今年九八投洽会期间,海丝中央法务区展示了一批“技术赋能国家治理能力”的项目非常吸睛,也说明了厦门市在该领域的创新引领能力,他提出了法律科技发展的“厦门之问”:“厦门司法机关应如何在元宇宙、人工智能领域持续做好场景运用?厦门市可否将法律科技作为精专特产业大力鼓励扶持。”

联合国生物多样性公约观察员李惟源抛出了两个问题,检察机关如何落实生态环境损害赔偿制度?在生物多样性保护工作中,如何打通民意参与渠道?

尽管问题没有标准答案,台上台下你来我往的交流将这场“头脑风暴”引向高潮。

李天相 

“保护生物多样性应该从致害因素出发,除了物种入侵,还有气候变化、人类不合理开发利用等。这是一项整体性、系统性的工作,需要‘对症下药’,完善相关立法。” 

吕建伟

“生物遗传资源数字序列信息有助于识别生物多样性、预防外来物种入侵、监测生态环境变化、应对健康突发事件等。现代生物技术在给生物多样性带来诸多助益的同时,也有可能会带来一些负面影响。所以要合理地利用生物技术,发挥其正向作用。” 

王更儒

“检察机关保护生物多样性的履职从公诉到公益诉讼,从侧重打击犯罪转变为打击与保护修复并重;从监督到督促协同,更注重加强与行政机关的协作,凝聚保护合力;从单方到多方参与,引入公益组织等力量加盟,进一步畅通信息共享,拓宽线索来源,提供专业支持。” 

赵克潮

“保护生物多样性,审计大可作为。湖里区创新探索‘一案一制一馆’。区审计局制定工作方案推动领导干部切实履行自然资源资产管理和生态环境保护责任,与区检察院建立协作配合工作机制,携手打造海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆,取得了初步成效。” 

吴旭阳 

“湖里区检察院‘检察+元宇宙’的实践具有典型意义,在全国首开先河。法律既要对新技术的应用进行规制,同时也要鼓励发展,让应用场景越来越多,实现升级迭代。不发展才是最大的风险,要以规制保护发展。” 

系列活动之三 

考察之旅 

保护成效“眼见为实” 

 既有“高大上”的对话,也有“接地气”的考察。16日下午,参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。乘船啔航出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区。 

步入湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。

嘉宾们举起手中的望远镜瞭望,保护生物多样性的成效“眼见为实”。 

五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月区“两会”期间,湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市检察院以及市、区有关部门的重视。 

2022年上半年,湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治,多次召开研讨会,推动各方达成公益保护共识。 

2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的有害外来生物,湖里区检察院向管护单位制发检察建议书。经过两个多月的系统整治,福寿螺、南美蟛蜞菊、空心莲子草、水浮莲、水藻等被清除治理。湖里区检察院还邀请专家针对红树林及其周边植物的管养开展科学指导,督促有关部门建立长效机制。 

今年,由湖里区检察院与区审计局共同建立的海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

人民监督员吴昌明参加本次系列活动后表示:“立足法律监督职能,保护生物多样性,检察机关履职扎实、敢于创新。这次活动有助于增进对检察机关工作的了解,增进保护生物多样性的认知,这项工作是全社会共同的责任。” 

来源:湖里检察微信号 

转发:福建检察新媒体 

文章编号: 226e3297b4f9c642bcde0a42136b8ff9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【月满仲秋双飞5日】至享厦门/鼓浪屿/云水谣土楼,沉漫式游玩,独家安排土楼烟花+篝火+KTV,载歌载...) 2023-09-20 嘟嘟岛亲子游   嘟嘟岛亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY0MzIwMw==&mid=2650255295&idx=1&sn=48724cc00680de3adf8ad5db4156af1d&chksm=8792dc13b0e55505f3d1593666584df2b68dfbb981f05fcb147d20f1f64846e205febf58ce21

    

厦门篇–月满仲秋双飞5日

打卡世界遗产-鼓浪屿,寻访岛上最美虫洞书店。

游览南靖土楼,置身云水古镇,品土楼特色。

【海上帆船】寻觅白海豚,远眺大小金门。

【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,遇见巨型仙人掌。

【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、闽南海鲜餐等你来。

【纯粹旅行】每天08:30后出发,20人mini小团。

赠送鼓浪屿耳麦。

🏨入住3晚厦门携程5钻酒店

🏨入住1晚土楼携程4钻酒店

发团日期:9月27/28日 10月4日

成人:5499元/人,儿童:3499元/人。

发团日期:9月29日-10月3日

成人:5999元/人,儿童:3499元/人。

详细介绍请咨询您的专属客服,文文电话:133 3502 8051(可加微信)

嘟嘟岛国际旅行社,位于中国最美滨海度假旅游城市青岛,成立于2012年,经过多年的发展和壮大,已经成为青岛地区规模较大、服务范围较广的国际旅行社。公司拥有一支专业的团队,并且战略联盟携程,致力于为您提供高品质的旅游体验。

文章编号: 355d3d8b9e27924abe054f3d1c486d73
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (畅游天下-厦门，报名倒计时······) 2023-09-20 i听931   i听931

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzIzMjI0Nw==&mid=2247527831&idx=1&sn=d17b3d6564d1d678ca4d8a172a42cfee

国庆旅行地推荐 

厦门 

        既能享受自由行的轻松自在、吃住舒心。 

        又能感受团游的省心省力、周密安排。 

        巧妙避开假期拥堵人群。 

        那就选择——畅游天下!

厦门 

厦门,一个会反复爱上且很难不爱的城市 

这里是全国出镜率最高的城市 

这里是全国“最具有幸福感城市”第一名 

如果把时间定格在这个城市,你会发现厦门似乎是专为浪漫而生。悠闲的步行街、静谧的海边小道、风情万种的小店,让你感受到这座城市的温情和浪漫。 

畅游天下尊享价格: 

 成人:5980元/人(标准双人间,如遇房差补1350元/ 人),12岁以上同成人。 

 儿童:2--12岁,4300元/人,含机票+车费+正餐+导服+门票+保险+综合 服务费  (不含床位 早餐、超高产生自理,门票产生优惠现退差价)   

 畅游时间:10月2日-10月6日 

 集合(解散)地点: 

 滨州市黄河五路渤海十六路-传媒集团。 

  航班参考:

 10月2日 济南-厦门SC8403(10:00-12:15) 

10月6日 厦门-济南SC8416(11:05-13:25) 

 报名热线:17854330931(微信同号) 

滨州交广金牌领队 

 Kylin 

滨州交广资深金牌领队: Kylin 

普通话一级甲等 

资深媒体工作者 

时尚旅行推荐官 

美图十级钻研人 

浪漫生活记录者 

你的心动旅程小队长 

      带你越过山遇晚霞,去寻无人知晓的花,我们风作伴梦做马,去追最热烈的年华。 

网红地标  海上娱乐 

      零距离感受扬帆出海的独特魅力  

厦门新晋网红打卡地 

“童话仙境绿野仙踪” 

1 

行程亮点 沉浸畅玩 

沉浸式体验畅玩云水谣 

【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路-植物园一网打尽! 

【闽南博饼】“独家安排厦门中秋博饼民俗体验” 现金红包等你拿! 

【探秘土楼】游览南靖土楼,置身云水古镇,参与特色KTV,烟花,篝火晚会活动 

【鼓浪之声】打卡世界遗产 —“海上音乐花园”鼓浪屿,含菽庄花园 

【海上帆船】向着神秘海洋前进,寻觅白海豚,远眺大小金门 

【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾,遇见巨型仙人掌 

【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、闽南海鲜餐等你来 

【舒适住宿】四星级别住宿+一晚土楼住宿 

旅途中的点滴 

10月2日  

滨州传媒集团集合,济南乘机SC8403(1000-1215)赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——【厦门】。 

导游接机,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步山海健康步道,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾,这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。 

不含餐   住宿厦门         

10月3日: 

08:30  前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】(车程约2.5H)历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边,看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,感受清新自然的田园风光,确是一种享受。 

11:30  享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00  午餐后前往【怀远楼】,建于清宣统元年(1909年),是闽西南土楼中保存最完好,文化内涵丰富的双环圆形土楼,堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展,主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品,也有少量他在东北期间接受进贡的宝物,反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】,又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上,用200多根松木打桩、铺垫,历经200多年仍旧坚固稳定,保存完好。 

18:00  体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

19:00  晚宴后我们【夜宿土楼,博饼赏月】,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈,灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),赏月品月饼,参与闽南非遗博饼活动,博状元,赢现金红包。 

土楼 KTV /赏烟花 /土楼篝火晚会/闽南非遗博饼品月饼 

用餐: 

早餐:酒店含早 

午餐:土楼九大簋   

晚餐:特色长桌宴      

住宿:土楼

10月4日: 

08:30  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约2.5H) 

11:30  享用闽南海鲜餐 

12:30 前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金 

色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以 

漫步木栈道。中国最美校园【厦门大学外景】 

14:30体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,全程45分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。 

16:30  前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更添几分神韵。晚餐自行品尝步行街小吃。 

18:30  返回酒店休息 

用餐: 

早餐:酒店含早      

午餐:闽南海鲜餐 

晚餐:自行自由中山路品尝         

住宿:厦门 

10月5日: 

08:30 集合前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。 

网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点2: 多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片 

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

10:30 后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花 

园。在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。中午自行品尝岛上特色小吃。 

14:00参观 【菽庄花园】【钢琴博物馆】、背倚日光岩,利用天然地形巧妙布局,集“藏山”、“巧借”、“动静结合”三个最有艺术性的园林特点于一园,园在海上,海在园中,是厦门海上园林的骄傲。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

16:00前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,悠闲地呆一下午。 

17:30轮渡返回厦门市区 

18:00 -19:30享用晚餐,回酒店休息 

用餐: 

早餐:酒店含早 

午餐:鼓浪屿姜母鸭特色餐     

晚餐:闽南风味                          住宿:厦门         

10月6日:

早餐后,稍作休息,后车赴机场乘机SC8416(1105-1325)返济南,后返回温暖的家,结束愉快之旅。 

行程标准: 

1、住宿3晚四钻级别标准+一晚土楼住宿,此为双标间,产生单男单女请补齐房差1350元/人 

2、当地旅游空调车,保证一人一正座(备注:市区套团用车)

3、用餐4早5正,正餐按50元/人 

4、纯玩不进店,无必须消费 

5、济南/厦门往返机票 

6、景点第一大门票 含所列景点 

7、土楼活动费用 

8、优秀导游服务 

   FM93.1 · 带你畅游天下

   给你一次高品质的完美旅行 

   10月2日-10月6日 

   浪漫休闲 

   -厦门 

   纯玩无购物 

   微信报名:17854330931 

   关注微信,报名并了解旅行线路 

属于畅游天下的美好

畅游天下咨询电话:17854330931 

关注微信了解精彩旅程 

文章编号: b08673ce5869291d02c87cee79c2553f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (《作家地带》签约作家石兆佳专栏 · 鼓浪屿钢琴曲 /（福建）) 2023-09-20 作家地带   作家地带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU4Njc5MQ==&mid=2247580159&idx=1&sn=94b2f64ab17246aa1821abd81978795b

鼓 浪 屿 钢 琴 曲 

文/石兆佳(福建) 

           在厦门海关高大崭新的楼里眺望对岸的鼓浪屿,最醒目的建筑就是红圆顶的八卦楼。从附近轮渡码头乘船到达对岸,一下船就是钢琴码头了。鼓浪屿三个鎏金大字在屋檐上金光闪闪,左手旁有两只白海豚跃出水面的雕塑。 

           下码头就能看到一个大屏幕在播放着鼓浪屿的人文历史风光图片。在它的后面沿着一个个台阶上去是鼓浪屿历史文化博物馆,里面的设施非常先进,用许多风景,人物和文物充分展现了这块祖国瑰宝的历史和涌现出的许多著名历史人物。这里原来是鼓浪屿最早的领事馆——英国领事馆,据说是当时的维多利亚女皇设计的。参观完后走出馆外,在半山腰的台阶拐弯处,有棵巨大的古榕,那茂密的垂髯仿佛在诉说着这个小岛的沧桑与美丽。 

           在历史文化广场附近有三条路,一条直走,从福建路经晃岩路就到了鼓浪屿的最高峰日光岩,这里是当年郑成功收复台湾前操练水师的水操台。站在日光岩眺望,半个厦门岛尽收眼底。因此,也是我童年和青年时代来鼓浪屿必到的地方。在日光岩附近是郑成功纪念馆,讲述着国姓爷当年驱逐荷兰人收复台湾的辉煌历史和传奇。 

           鼓浪屿的小巷四通八达,有的窄到仅一人通过。以前从来没有汽车,如今已有观光的电瓶车了。沿着这中间的街道走上去,就是鼓浪屿音乐厅,几乎每天晚上都可以听到音乐会。从音乐厅直走就是人民体育场,附近有这里出来的我国第一个体育家和清华大学体育教授马约翰的全身铜像。附近有两座美丽宏伟的教堂——协和礼拜堂和天主堂。鼓浪屿早期是各国租界,来了许多传教士,有位传教士最早用罗马拼音注解闽南话,印刷许多圣经,后来中国人卢戆章在此基础上发明了汉字拼音。鼓浪屿的教堂除了这两座外,还有一座大教堂三一堂更为有名。沿着体育场左边街道可达鼓浪屿干部疗养院,里面环境幽美宁静,一栋栋别墅群落常年接待着厦门和厦大的疗养干部。这里毗邻鼓浪屿的菽庄花园,这个花园早已名扬海内外,它设计巧妙,用“藏海”“补山”来体现原来的主人林尔嘉的人生哲学和美学追求。体现藏海理念的四十四桥,曲折地跨海而建,是由于主人当时44岁,他别具匠心地用闸门引海水入园,在它的中部是一字排开、由两座小桥加以区分的三个池子。靠内的池子分别取名为“板桥涟影”居中的池子叫“真率清漪”上有“真率亭”,海阔天空的巨大石刻。靠外的取景“枕流漱石”石刻,还有千波渡月、印心(石刻)、听涛、石屏纳凉(招凉亭)等几个亭和轩。补山的理念体现在顽石山房附近的补山亭、小兰亭、十二洞天。后者亦称“猴洞”,是用砂岩、砾岩等垒起的假山,12个洞以12地支编号,是孩子们最喜欢去的乐园。该花园由林家后人捐出,在附近搞了一个观复博物馆(厦门馆),位于眉寿堂。另一个著名的钢琴博物馆在附近的山上,是国内唯一的一家,它由旅澳华人胡友义捐赠了近百座来自世界各地的古老钢琴,建于2000年,在听涛轩一侧,以琴廊相连,从而使鼓浪屿的琴岛美名名副其实。胡友义还捐赠了风琴博物馆,馆址在著名的八卦楼内。林尔嘉喜欢音乐,据说鼓浪屿的第一架钢琴就是他在1913年带回来的。 

           我童年时来鼓浪屿,只有两个景点:菽庄花园和日光岩,当年的轮渡票价大约2角,如今已是8元。当然,鼓浪屿早已今非昔比,原来有1500座别墅,在改革开放后许多才落实政策归还原来的主人,有约50座别墅翻修后对外开放。鼓浪屿的万国建筑博物馆才名副其实。 

           鼓浪屿解放前自己有工部局、公审署、电报局、自来水公司等等。解放后办了许多小工厂,如鼓浪屿感光厂、食品厂、灯泡厂等等,车间很小,生产规模也很小,还有许多是街道办的集体所有制企业,鼓浪屿原巷鱼丸之类和鼓浪屿馅饼比较有名。改革开放之后许多企业与厦门市的国有企业合并或者倒闭了。如今,这个小岛成为观光旅游的小岛,到处都是卖珍珠贝壳海产干货的小店,特别是泉州路一带,店铺林立,除了卖海产干货外许多所谓的当地小吃,店员居然听不懂闽南话。 

           从轮渡码头出来右手边是延平路,不远是海底世界,门口有个巨大的章鱼雕像。这也是90年代后才有的。附近有个货运小码头,每天早上卸下来一大堆的快递邮件,经过分拣后用板车拉到各处。从延平路过福州路来到街区公园小憩,然后到鼓新路爬坡到达著名的八卦楼,这里以前叫“四棵树”,在改革开放前曾经有人叫它“鬼屋”。这栋美丽宏伟的建筑当年因为工程浩大远远超出预算,导致主人破产,后来被日本人占领,解放后在此办过培训班等等,文革时期关闭,改革开放后政府花巨资重新修葺,特别是天花板焕然一新,用上了新式照明灯,一到夜晚,就像一颗璀璨的明珠,美轮美奂。 

           在鼓新路左手拐进去是安海路,可见一个片子癀博物馆,旁边是原来英华书院旧址,后来是厦门二中校址,它的后门在八卦楼旁边。 

           在三丘码头附近不远是鼓浪屿故宫外国文物馆,这里以前是鼓浪屿救世医院,由外国传教士创办的,在文革时期迁出到岛外。三丘田码头主要是外地游客的观光码头,出来后经过泉州路到旧的鼓浪屿市场,一路穿行都有许多店家,去著名大别墅群落黄家花园也不远,按照路边指示牌找海天堂构别墅和黄荣远堂,还有金瓜楼、番婆楼等很有特色的华侨别墅,沿途的别墅围墙上常有三角梅探出,加上优美的钢琴声,实在是人间仙境,常有能出大片的感觉。特别是夜晚漫步在大街小巷,灯光伴着月色歌声和着涛声,迷人浪漫,令人流连忘返。 

           从轮渡码头左边鹿礁路经过从前的博爱医院,可以看见一栋古早的楼房,此条路不像右边的街道店铺林立,充满了市井烟火气。这一带古朴幽静,这栋古楼原来是日本领事馆,解放后曾经是厦门大学教工宿舍。厦大以前的名教授有许多曾经在鼓浪屿生活过,如最早的林语堂,他是鼓浪屿著名的廖家女婿,如今他们的住宅已经作为纪念馆。还有著名化学家卢嘉锡也曾住在鼓浪屿,解放后,著名历史学家韩国磐教授,数学家李文清教授等也都在鼓浪屿有住宅。现在这栋厦大教工住宅已经成为厦门大学人文与艺术高等研究院了。 

           沿着漳州路往上走,有座不大的基督教教堂,从左边上去是复兴路,一直走就来到著名的毓园。这是纪念我国著名妇产科专家林巧稚的。在90年代初期我来过,那时没有旁边的林巧稚纪念馆和双手托着婴儿的雕塑。林巧稚是我国第一届学部委员里唯一的女性,终生未婚,是基督徒,接生过5万名婴儿。是我国女界的骄傲。还有另外一位女杰秋瑾童年时期也在鼓浪屿居住过,如今有秋瑾故居。不过不在这一带。 

           漳州路4号的皓月园也是改革开放后的产物。它座落在鼓浪屿海滩,是纪念民族英雄郑成功的。巨大的花岗岩雕像矗立在海边,民间传说自从有了这个雕像,为厦门镇住了许多台风,令台风绕岛而走,2016年的大台风“莫兰蒂”之所以在中秋节施虐厦门,是因为郑成功这天去“博饼”了,不在这里,“莫兰蒂”正好是闽南话没人在的谐音。而每年中秋节的博状元风俗正是源于郑成功,而且迄今为止,厦门的中秋节都是一年中最热闹的节日。大街小巷四处可见围成一桌桌“博饼”的人群,许多人家的窗户都会飘出清脆丁零零的声响。 

           走进皓月园内,只见许多亭台建筑顶都是蓝色的琉璃瓦,著名的“闽海雄风”雕塑后面的“藤牌驱虏”是目前我国最大的青铜群雕,郑成功骑马率领着他的著名藤牌军队面朝大海,目视前方,将士谋臣簇拥左右,威风凛凛,驻足于此,仿佛能够听见几百年前的声声马蹄。经过一个涌泉亭就是一堵上面镶嵌着八块黑色大理石的花岗岩石雕墙,墙上是郑成功作于不同历史时期的八首诗歌,有四首是他的墨迹。这就是郑成功诗屏。郑成功的诗歌与书法都有很高的艺术造诣,如行云流水般俊逸洒脱,具有十分重要的历史价值。 

           接下来是三个一组的四角亭子,海藏亭、潮音亭、月波亭,都是蓝色琉璃屋顶,沿着观海曲桥来到东南端的“皇帝殿”,这是公元1661年郑成功挥师东征前在此临海誓师,拆除军灶,掷锅于海,以示破釜沉舟,后又掷宝剑于沙滩、沉玉印于海底,表明与厦门父老同在的决心。传说此后军锅变成“复鼎岩”,宝剑成了“剑石”,玉印成为“印斗石”,后人将该处称作“皇帝殿”,其实郑成功一生没有称帝,是延平郡王。 

           郑成功的巨大石雕像就在这对面,只见他仗剑而立,高大威武,披甲戴盔,临海而立,怪不得能够镇住许多台风呢! 

           鼓浪屿处处皆景,风光旖旎,如诗如画。厦门有许许多多的名画家都描绘过鼓浪屿的美景,而一上渡轮就可听见的抒情优美的《鼓浪屿之歌》,更是把她的美丽唱遍了神州各地。 

           美丽的鼓浪屿,不但是出钢琴家和诗人的地方,更是令人向往的能够让人诗意地栖居的胜境。 

图片来自网络,如有异意可联系删除。 

(本平台所有作品均为原创,侵权必究)  

主办:山东省临清市作家协会 

法律顾问:姬会晓律师 

作者简介 

           石兆佳,女,原籍浙江省新昌县,1962年11月生于厦门。福建省作协会员,厦门大学出版社退休编辑。已出版发行文学作品集四部。 

温 馨 提 示 

                          一、所投稿件需是本人原创首发。因稿件著作权引发的纠纷,由作者自行负担。 

                          二、稿件内容不得含有违法或其他有碍社会和谐、国家安定的内容,不得侵犯他人名誉权、隐私权等合法权益。体裁以诗歌、散文(含随笔、杂文、书评等)、短篇小说等作品为主。 

                          三、投稿前,请务必添加总编微信zhenqingrushi1966。 

                          四、作品发稿一周(七日)之内所得赏金,50%为作者稿费,50%作为平台维护费(累计赞赏在二十元及以下不结算)。作品发表一周后,以红包形式发放。 

                          投稿微信:zhenqingrushi1966 

                                           《作家地带》编辑部 

文章编号: e06fc3d5935389cb44b030a10dae8963
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (人民网 | 多元视角集智汇力 “万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动在厦门湖里啔幕) 2023-09-19 湖里检察   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649993661&idx=3&sn=8f0e35832d9a50094dcfefcd2004f855

9月19日,人民网刊发湖里区检察院《多元视角集智汇力  “万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动在厦门湖里啔幕》一文,以下为报道全文。 

9月16日,“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动在厦门湖里五缘湾畔拉开帷幕。 

党的二十大报告指出,提升生态系统多样性、稳定性、持续性。以党的二十大精神为指引,在检察日报社、厦门市人民检察院、厦门市自然资源和规划局的指导下,系列活动由厦门大学法学院、湖里区人民检察院、湖里区审计局、湖里区委文明办、厦门市观鸟协会、厦门十一维度公司等联合举办。期间,湖里区人民检察院“元宇宙”技术应用场景再度上新,关注公益的网友们登录“元宇宙”论坛空间,沉浸式参与活动。 

共建签约 基地揭牌 

理论与实务“双向奔赴” 

地处国家生态文明示范区,湖里区人民检察院持续释放公益诉讼新动能,继打造福建省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆,此次活动中联合厦门大学法学院成立“生物多样性公益保护研学基地”,保护生物多样性的“朋友圈”进一步扩大。

在揭牌仪式上,国家林草局驻福州专员办副专员宋师兰表示,厦门在积极推进生态文明建设、推动生物多样性保护方面走在福建省前列,“检察+审计”凝聚生态守护合力打造了创新协作的样板。此次基地的成立是推动生物多样性保护的新尝试,必将为厦门生态文明建设作出新贡献。 

厦门市人民检察院党组成员、副检察长郑国钦说,建立基地是凝聚合力、助力厦门市建设高颜值生态花园之城的有力举措;是优势互补,以法律英才共促法学理论和实践双向驱动发展的务实举措。未来检察机关将持续强化担当守公益、搭好平台育新人、互助发展促共赢。 

厦门大学法学院党委书记何丽新认为,各界齐聚五缘湾畔共商生物多样性保护,是对多元主体治理生态环境、守护社会公益的有益探索。与湖里区人民检察院共建基地,也是厦门大学法学院联动司法机关、社会组织促进多元共治的尝试。未来将持续以法治力量助力厦门生物多样性公益保护。 

湖里区人民检察院党组书记、检察长李才利表示,“万物各得其和以生,各得其养以成”,湖里区人民检察院必将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。 

依据湖里区人民检察院与厦门大学法学院签订的共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。 

大咖云集 论坛汇智 

多元视角激活公益保护“一盘棋” 

“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛是本次系列活动的重要环节,受邀嘉宾中不乏学界“大咖”,以及省、市、区人大代表及政协委员、湖里区人民检察院公益诉讼观察员、公益保护人士、高校师生参与,共绘公益保护的“同心圆”。论坛由厦门大学法学院副院长、教授朱晓勤主持。

中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝远程连线发表主旨演讲。他分析了生物多样性保护的三大层面,即基因、物种和生态系统保护,每个层面又各有细分,建议检察公益诉讼可以从这些层面拓展保护领域,发挥更加积极的作用。 

“蚂蚁虽小,却能够赶蚜放牧,农业文明历史悠久;大树蛙会爬到池沼边上的树上产卵,蝌蚪长在树上;枯树虽亡,却是黑木耳的豪华别墅……”厦门大学环境与生态学院教授李振基的分享娓娓道来。他以武夷山国家公园为例,展现了生态系统的生态屏障功能和服务功能。主题分享的视角转换至实务领域。厦门市人民检察院第八检察部副主任徐进发以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个主题词,介绍了厦门市检察机关多维度同发力保护生物多样性的做法与成效。“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式令台下观众印象深刻。 

社会组织、热心公益人士也是生态保护中不可或缺的角色。厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,特别是与湖里区人民检察院、区审计局的联动。他呼吁充分发挥社会组织保护多样生物的功能。“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历,她立志以此为事业,呼吁大家从源头减少泡沫与塑料垃圾,保护海洋生物多样性与海洋环境,做地球的好朋友。 

活动期间,厦门大学法学院副教授吴旭阳、助理教授李天相,厦门大学生命科学学院助理教授吕建伟、湖里区人民检察院第五检察部主任王更儒、湖里区审计局综合科科长赵克潮展开对话,多学科多视角交叉碰撞,啔迪公益保护之思。 

台下观众也热情地参与互动。厦门市政协委员黄鸣鹤表示,今年“9·8”投洽会期间海丝中央法务区展示了一批“技术赋能国家治理能力”的项目非常吸睛,说明了厦门市在该领域的创新引领能力,他提出,“厦门司法机关应如何在元宇宙、人工智能领域持续做好场景运用?厦门市可否将法律科技作为精专特产业大力鼓励扶持?”联合国生物多样性公约观察员李惟源则抛出了两个问题:检察机关如何落实生态环境损害赔偿制度?在生物多样性保护工作中,如何打通民意参与渠道?台上台下你来我往的交流将这场“头脑风暴”引向高潮。 

考察之旅 走近自然 

保护成效“眼见为实” 

既有“高大上”的对话,也有“接地气”的考察。9月16日下午,参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。乘船啔航出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区;步入湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。嘉宾们举起手中的望远镜瞭望,保护生物多样性的成效“眼见为实”。

据了解,五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月区“两会”期间,湖里区人民检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市人民检察院以及市、区有关部门的重视。2022年上半年,湖里区人民检察院成立了福建省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治,多次召开研讨会,推动各方达成公益保护共识。2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的有害外来生物,湖里区人民检察院向管护单位制发检察建议书。经过两个多月的系统整治,福寿螺、南美蟛蜞菊、空心莲子草、水浮莲、水藻等被清除治理。湖里区人民检察院还邀请专家针对红树林及其周边植物的管养开展科学指导,督促有关部门建立长效机制。今年,由湖里区人民检察院与区审计局共同建立的海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

人民监督员吴昌明参加本次系列活动后表示:“立足法律监督职能,保护生物多样性,检察机关履职扎实、敢于创新。这次活动有助于增进对检察机关工作的了解,增进保护生物多样性的认知,这项工作是全社会共同的责任。” 

文章编号: 77d909311574a0ba981622c2664990e9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (检察日报 | 守护万物共生，共赴一场秋日之约) 2023-09-19 湖里检察   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649993661&idx=1&sn=0b25e3c33c76aa76572b23eebe6a0734

9月18日,检察日报刊发湖里区检察院《守护万物共生,共赴一场秋日之约》一文,以下为报道全文。 

虽已近秋分时节,但在福建厦门,夏天的脚步似乎停留得格外久,各种动植物也不吝于在此展示自己蓬勃的生命力。 

9月16日,以“万物共生 美好共建”为主题的生物多样性公益保护系列活动在厦门市湖里区五缘湾畔啔动。此次活动由检察日报社、厦门市检察院、厦门市自然资源和规划局指导,湖里区检察院、厦门大学法学院、湖里区审计局共同主办。活动现场,各领域嘉宾热烈交流,还有1.3万余人在“元宇宙”线上展厅同步观看。 

理论与实务“双向奔赴” 

据不完全统计,厦门市有国家重点保护野生动物113种。湖里区检察院地处国家生态文明示范区,曾打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆。而此次活动中,湖里区检察院联合厦门大学法学院共建“生物多样性公益保护研学基地”,让保护生物多样性的“朋友圈”进一步扩大,持续释放公益诉讼新动能。 

生物多样性公益保护研学基地揭牌仪式。

这是一次理论与实务的“双向奔赴”。依据湖里区检察院与厦门大学法学院签订的共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。检校合作的深度和广度得到拓展,有望成为培养全科型检察官的新平台。 

共绘公益保护“同心圆” 

揭牌仪式后,便是本次系列活动的“重磅环节”——“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛,旨在倡导社会各界共绘公益保护的“同心圆”。受邀嘉宾不乏学界“大咖”,还有省、市、区人大代表及政协委员、湖里区检察院公益诉讼观察员、公益保护人士、高校师生等。论坛由厦门大学法学院副院长、教授朱晓勤主持。 

“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛举行。

在论坛上,中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线,分享了生物多样性保护的三大层面:基因保护、物种保护、生态系统保护,并建议检察公益诉讼的范围可以从这些层面的细分领域继续拓展,让公益诉讼工作发挥更加积极的作用。 

“蚂蚁虽小,却能够赶蚜放牧,具有社会分工,农业文明发达;苎麻珍蝶与荨麻科植物相依为命;枯树虽亡,对于黑木耳来说,是豪华别墅,终在初夏结出硕果……”厦门大学环境与生态学院教授李振基娓娓道来,以武夷山国家公园为例,展现了生态系统的功能。 

厦门市检察院第八检察部副主任徐进发则以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个关键词,介绍了厦门市检察机关多维度发力保护生物多样性的做法与成效。“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式令与会人员印象深刻。 

厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,以及与湖里区检察院、区审计局的联动案例。“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历,她呼吁大家从源头减少泡沫与塑料垃圾,保护海洋环境,做地球的好朋友。 

“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛与谈环节。

在对话互动环节,各位嘉宾通过多学科多视角下的观点碰撞,拓展了大家对公益保护的认知。在谈到检察机关保护生物多样性的履职时,湖里区检察院第五检察部主任王更儒介绍了三点变化:一是从公诉到公益诉讼,检察工作着力于打击犯罪与保护修复并重;二是从监督到督促协同,更注重加强与行政机关的协作,凝聚保护合力;三是从单方到多方参与,引入公益组织等力量加入,进一步畅通信息共享渠道,拓宽线索来源,提供专业支持。 

“厦门司法机关如何在元宇宙、人工智能领域持续做好场景运用?”“检察机关如何落实生态环境损害赔偿制度?在生物多样性保护工作中,如何打通民意参与渠道?”台上嘉宾和台下观众的互动热情高涨,尽管大多问题没有标准答案,但你来我往的交流将“头脑风暴”的氛围引向高潮。 

拜访白海豚和栗喉蜂虎的家 

16日下午,参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。乘船啔航出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区;步入湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。嘉宾们举起手中的望远镜瞭望,保护生物多样性的成效“眼见为实”。 

参与活动的嘉宾到五缘湾湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。

五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月,湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市检察院以及市、区有关部门的高度重视;2022年上半年,湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治工作,多次召开研讨会;2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的有害外来生物,湖里区检察院向管护单位制发检察建议书;2023年,由湖里区检察院与区审计局共同建立的海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

栗喉蜂虎。彭志伟 摄 

白额燕鸥。彭志伟 摄

湖里区检察院党组书记、检察长李才利表示:“万物各得其和以生,各得其养以成”,湖里区检察院必将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。 

世间万物,美美与共。在社会各界的共同努力下,相信来年的秋天,以至未来很多个秋天,我们会看到越来越多的动植物,在厦门这个美丽的“生态王国”留下自己的倩影。 

文章编号: d788dfe4710f99dd3d24bb7981c93784
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (民主与法制网 | “万物共生、美好共建”生物多样性公益保护系列活动在厦门举行) 2023-09-19 湖里检察   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649993661&idx=4&sn=4289e21ab5232975d411233745baa7d4

9月18日,民主与法制网刊发湖里区检察院《 “万物共生、美好共建”生物多样性公益保护系列活动在厦门举行》一文,以下为报道全文。 

9月16至17日,以“万物共生、美好共建”为主题的生物多样性公益保护系列活动在厦门市湖里区举行。此次活动由检察日报社、厦门市人民检察院、厦门市自然资源和规划局指导,湖里区人民检察院、厦门大学法学院、湖里区审计局共同主办。来自武汉大学、厦门大学的法学法律专家,以及厦门检察公益诉讼部门的干警代表、公益保护人士,围绕“生物多样性公益诉讼思考”“武夷山生物多样性保护”等议题展开深入研讨,1.3万余人在“元宇宙”线上展厅同步观看。 

在活动啔动仪式上,湖里区人民检察院与厦门大学法学院首先签订了共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。检校合作的深度和广度得到拓展,有望成为培养全科型检察官的新平台。 

对此,国家林草局驻福州专员办副专员宋师兰表示,厦门在积极推进生态文明建设、推动生物多样性保护方面走在全省前列,“检察+审计”凝聚生态守护合力打造了创新协作的样板。此次基地的成立是推动生物多样性保护的新尝试,必将为厦门生态文明建设作出新贡献。 

厦门市人民检察院党组成员、副检察长郑国钦说道,建立基地是凝聚合力,助力厦门市建设高颜值生态花园之城的有力举措;是优势互补,以法律英才共促法学理论和实践双向驱动发展的务实举措。未来检察机关将持续强化担当守公益、搭好平台育新人、互助发展促共赢。 

厦门大学法学院党委书记何丽新教授认为,各界齐聚五缘湾畔共商生物多样性保护,是对多元主体治理生态环境、守护社会公益的有益探索。与湖里区检察院共建基地,也是厦门大学法学院联动司法机关、社会组织促进多元共治的尝试。未来将持续以法治力量助力厦门生物多样性公益保护。     

湖里区人民检察院党组书记、检察长李才利表示,“万物各得其和以生,各得其养以成”,湖里区检察院必将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。 

在由厦门大学法学院副院长、教授朱晓勤主持的“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛上,中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线,分享了生物多样性保护的三大层面:基因保护、物种保护、生态系统保护,并建议检察公益诉讼的范围可以从这些层面的细分领域继续拓展,让公益诉讼工作发挥更加积极的作用。 

“蚂蚁虽小,却能够赶蚜放牧,具有社会分工,农业文明发达;苎麻珍蝶与荨麻科植物相依为命;枯树虽亡,对于黑木耳来说,是豪华别墅,终在初夏结出硕果……”厦门大学环境与生态学院教授李振基以武夷山国家公园为例,用通俗易懂的语言讲述了生态系统的功能。 

厦门市检察院第八检察部副主任徐进发则以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个关键词,介绍了“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式,以及厦门市检察机关多维度发力保护生物多样性的做法与成效。 

厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,以及与湖里区检察院、区审计局的联动案例。“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历,她呼吁大家从源头减少泡沫与塑料垃圾,保护海洋环境,做地球的好朋友。 

在论坛与谈环节,厦门大学法学院副教授吴旭阳、助理教授李天相,厦门大学生命科学学院助理教授吕建伟、湖里区检察院第五检察部主任王更儒、湖里区审计局综合科科长赵克潮等与会嘉宾通过多学科多视角下的观点碰撞,拓展了大家对公益保护的认知。与会嘉宾还围绕“厦门司法机关如何在元宇宙、人工智能领域持续做好场景运用”“检察机关如何落实生态环境损害赔偿制度”“在生物多样性保护工作中,如何打通民意参与渠道”等问题与参会代表进行了互动交流。 

活动期间,与会嘉宾还对五缘湾湿地公园的生物多样性进行了实地考察,探访了大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区。 

文章编号: 82b336acd0ee152d6da14b62294f4e7a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

中交广州航道局有限公司2024届校园招聘简章 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936087 

招聘公告详情 

中交广州航道局有限公司2024届 

校园招聘简章 

关于我们 

中交广州航道局有限公司(以下简称“广航局”)由创建于1954年的广州区疏浚队发展而来,隶属于世界500强企业中国交通建设集团有限公司(排名第63位)。广航局以“两核两争”为业务发展思路,开展港航疏浚、生态城市治理两大核心业务,海洋业务、资产运营两个重点发展业务。广航局具有国家港口与航道施工总承包特级、市政公用工程施工总承包一级、建筑工程施工总承包一级、地基与基础工程专业承包一级、环保工程专业承包一级、工程设计水运行业甲级、勘察设计和测绘甲级等资质,2016年通过国家高新技术企业认定。 

在近70年的发展历程中,广航局的建设足迹遍布国内、港澳、亚太、中东、非洲等各个国家和地区。参建了被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥,在大桥岛隧工程建设中发挥了不可替代的重要作用。参建的澳门国际机场跑道区人工岛填筑工程、沙特扎瓦尔疏浚吹填工程、深中通道工程、汕头东海岸新城吹填工程、斯里兰卡科伦坡金融城填海造地工程以及广州港、盐田港、湛江港、厦门港、天津港、舟山港、连云港港、营口港、锦州港等各大港口的港池航道扩建、围海造地和基础设施工程,均以国际化的施工管理、先进的技术和良好的质量获得各界的高度评价。拥有一支门类齐全、标准化系列化、质量性能优越、作业效率出色的疏浚船队,拥有世界领先、亚洲最强的耙吸式挖泥船“浚洋1”、世界最大的抓斗式挖泥船“金广”等疏浚船舶30余艘,挖泥船年标准疏浚能力约2亿立方米。 

广航局始终坚持“交融天下,建者无疆”的企业精神,依托设备、技术、人才、资金、管理等优势,精心服务客户,履行社会责任,坚守企业诚信,在国内外市场上赢得了良好声誉。多次荣获“全国五一劳动奖状”“全国优秀施工企业”“全国水运建设行业优秀施工企业”“广东省文明单位”“全国预算管理工作先进单位”“中国工程建设诚信典型企业”“全国建筑业诚信企业”等称号,获评金融信用等级AAA级企业、工程建设行业社会信用AAA级企业,多个工程项目荣获“中国土木工程詹天佑奖”“国家优质工程奖”,多个QC小组获评国家级优秀QC小组等荣誉。 

进入新阶段、迈上新征程,广航局坚持“逐水扬楫、进城图强”的发展理念,锚定打造“世界一流水运工程承包商和国内知名生态城市治理商”的中长期战略目标和“五年再造一个广航”的“十四五”规划目标,形成“两核两争”的业务发展思路,坚定不移做强做优做大,加快建设党建引力领强、创新驱动力强、价值创造力强,结构优、管理优、质量优的“三强三优”新广航,奋力谱写新时期建设“三型”世界一流企业的广航新篇章。 

司属单位 

中交广航疏浚有限公司                

广东省广州市 

中交华南交通建设有限公司           

广东省广州市 

中交广航局第三工程有限公司         

广东省佛山市 

中交广航局第四工程有限公司  

天津、安徽省合肥市 

中交广航局第五工程有限公司                 

重庆 

中交广航(福建)交通建设有限公司     

福建省厦门市 

中交广州水运工程设计研究院有限公司   

广东省广州市 

中交华南勘察测绘科技有限公司      

广东省广州市 

广州中交物流有限公司                    

广东省广州市 

广州航道技工学校                            

广东省广州市 

薪酬福利 

(一)薪酬 

薪资结构:基础工资+职级工资+岗位工资+绩效工资+各类津补贴+嘉奖+七险二金。 

首年国内年收入:本科10-13万元及以上;硕士13-15万元及以上;海外员工收入为国内同等岗位的1.7-2.4倍;每年增长5%-10%;硕士可优先申请设计院岗位,业绩优秀员工经3-5年成长为项目班子,年薪可达40-150万元。 

证书津贴:员工取得职称证书、职(执)业资格证书、适任证书提供月度证书津贴,不同类别证书津贴可叠加;在职期间考试通过相关证书并注册成功,提供一次性奖励。 

(二)福利 

提供衣食住行等全方位的福利保障措施。 

衣:劳动保护用品、工作服、运动服等; 

食:免费工作餐; 

住:提供职工宿舍或租房补贴; 

行:项目部、船舶公休报销休假路费; 

节日福利:节日慰问(元旦、春节、五一、端午、中秋、国庆等)、送清凉、送温暖等福利; 

优厚待遇:通讯补贴、交通补贴、高温补贴、入户广州、人身意外险、年度健康体检、职工疗休养等。 

(三)休假 

1.项目部、船舶员工:原则上工作3个月休假1个月; 

2.本部部门按照标准工时制休假,周末双休; 

3.其他法定假期按国家规定执行。 

职业发展 

1.拥有健全的管理序列、技术序列、项目序列、船舶序列职业发展通道,职业晋升前景广阔; 

2.提供各类岗位的理论培训、能力培训、职业资格培训等多专业、多岗位、多层次的职业培训机会,助力员工成长成才; 

3.制定新入职毕业生“师带徒”培养计划、岗位晋升规划,引导员工快速融入企业,谋划长远发展。 

招聘需求 

(一)需求专业 

1.土木工程类:土木工程、建筑工程、岩土工程、市政道桥等相关专业; 

2.港航工程类:港口航道与海岸工程等相关专业; 

3.船舶管理类:航海技术、轮机工程、船舶电子电气等相关专业; 

4.水利水电类:给排水科学与工程、水利水电工程、水文与水资源等相关专业; 

5.勘察测量类:地质学、测绘工程、地理信息科学等相关专业; 

6.工程管理类:工程管理、工程造价、机械工程、机械设计制造及其自动化、材料等相关专业; 

7.安全管理类:安全工程、海事管理等相关专业; 

8.企业管理类:汉语言文学、新闻传播、会计学、人力资源管理、工商管理、物流管理、法学等相关专业。 

(二)招聘条件 

1.2024届毕业生,全日制本科及以上学历,取得相应学位; 

2.具有较高的综合素质,中共党员、学生干部、文体特长生优先考虑; 

3.身体健康,具有较强的适应能力与学习能力,较强的团队合作意识和沟通协调能力。             

网申二维码 

联系方式 

杨女士   020-66355296 

陈先生   020-66231935 

英格索兰2024校园招聘 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936096 

招聘公告详情 

Together We Create 

英格索兰2024校园招聘 

【公司介绍】 

英格索兰(纽交所代码:IR),以企业家精神和主人翁意识为动力,致力为我们的员工、客户和身边的人创造更美好的生活。我们在关键业务流程构建和工业解决方案方面基于技术驱动下的卓越表现深受客户信赖。即使在极其复杂和严苛的工况下, 我们旗下备受赞誉的50余个品牌的产品和服务亦能凭借优越的性能脱颖而出。 我们的产品组合涵盖诸多领域,包括空气压缩机、泵、鼓风机、流体管理、装载、动力工具和物料吊装系统等。我们在全球范围的17,000多名员工将持之以恒地为客户提供可靠的专业知识,帮助客户提高生产力并提升效率,与客户建立终身连接。更多信息,敬请访问 www.IRCO.com.cn。 

【2024校园招聘介绍】 

面向对象: 

2024届海内外应届毕业生,同时欢迎具有二年以内工作经验的候选人 

英格索兰星锐扬帆计划 

招聘职位: 

产品研发工程师、项目工程师、市场产品管理专员 

工作城市: 

上海、淄博 

推荐专业: 

主修机械、动力工程及工程热物理、热能与动力工程、流体、过程装备与控制工程、航天工程、自动化、电气等理工科专业 

招聘人数: 

若干 

英格索兰销售新星培养计划 

招聘职位: 

销售工程师、技术支持工程师 

工作城市: 

上海、武汉、青岛、深圳、淄博 

推荐专业: 

主修机械、能源、暖通、自动化、流体、过程装备与控制工程等理工科专业 

招聘人数: 

若干 

【多元福利】 

带薪年假、全薪病假、商业医疗保险、年度健康体检、年节福利、专业培训、储蓄计划、限制性股票单元、EAP心理健康援助计划等 

【招聘流程】 

网申-校园宣讲会-简历筛选-面试-录用 

【应聘方式】 

网申通道 

电脑端:http://campus.51job.com/IR2024 

手机端: 

微信公众号 

访问“英格索兰微招聘”公众号,点击加入IR,点击校园招聘投递简历。 

(我们强烈推荐您使用网申进行职位应聘!) 

关注“英格索兰微招聘”,校招活动一览无余! 

深圳市鸿源精密器材有限公司 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936111 

招聘公告详情 

欧普照明股份有限公司2024年校园招聘简章 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936139 

招聘公告详情 

欧普照明2024届校园招聘简章 

耀超越自我 

以硬核实力照亮梦想之路

耀超越时代 

以辉煌成就点亮未来之光 

欧普照明2024届秋季校园招聘正式啔动

勇敢奔赴 闪闪发光的未来在这里等你 

一、公司简介 

欧普照明(股票代码:603515.SH),始于1996年,是一家集研发、生产、销售、服务于一体的综合型照明企业,于2016年8月19日成功登陆上海证券交易所主板,正式挂牌上市。 

公司现有员工6000多人,总部位于上海,拥有上海总部及中山园区、吴江园区及华南园区等多个生产办公基地,产品涵盖照明光源、灯具、电工电器、厨卫吊顶产品等领域。欧普照明拥有行业领先的自主研发团队,行业内标杆的产品生产线,专利申请数量已超过3,700项。凭借强大的营销队伍和完善的国内外营销网络,现已拥有各类终端销售网点超过100,000家,并且多年蝉联天猫双十一照明灯具电工类中排名第一。 

以打造“全球第一智能照明品牌”为宏伟愿景,欧普照明已在亚太、欧洲、中东等七十多个国家和地区开展业务,并树立了良好的品牌形象。2017年,入围世界品牌实验室组织评选的“中国 500 最具价值品牌”榜单。2020年,成为迪拜世博会中国馆官方合作伙伴及指定照明解决方案提供商。2022年支持第39次南极科考队项目,为极地科考团队带来太阳与蓝天。 

欧普多款产品获得国内外大奖: 

l  德国红点设计奖 (Red Dot Design Award) 

l  德国iF设计奖 (iF Design Award) 

l  美国 IDEA工业设计优秀奖Finalist(IDEA (International Design Excellence Awards) 

l  日本优良设计奖Good Design Award (G-Mark) 

l  阿拉丁神灯奖(照明行业知名奖项之一) 

l  中国创新设计红星奖(Red Star Design Award) 

l  中国好设计奖(China Good Design) 

全面提升用户体验。针对不同场合,欧普提供的照明方案都能满足人在不同时间、不同空间得生理需求和心理需求,加入欧普,和我们一起照亮世界。 

二、 2024届校园招聘计划 

1、招聘对象:国内外2024年本科、硕士应届毕业生(部分岗位也对毕业1-2年小伙伴开放) 

2、具体招聘岗 

三、职业发展路径 

通过管理和专业双通道发展的牵引,员工可以选择适合自己的发展通道,在通道内逐级晋升发展;也可以转换通道,实现跨通道发展 

四、福利时刻 

(1)薪资待遇:具有吸引力的薪资水平(月薪+年终奖金) 

(2)工作时间:标准五天八小时小时工作制,享有法定节假日及带薪年假 

(3)住宿福利:吴江、中山园区免费提供宿舍,配置空调、储物柜、24小时热水、书桌、独立卫生间 

(4)五险一金:完全按照国家政策全薪购买社保、住房公积金。 

(5)美味餐厅:为全体员工提供美味的南北风味早、中、晚餐 

(6)工作氛围:融洽、人性化、简单的人际氛围,更利于新人融入与成长。 

(7)晋升培训:实行责任导师制,完善的职业培训发展机制,丰富的内部轮岗机会,根据个人的发展意愿和专业到其它部门或岗位进行轮岗发展。 

(8)业余生活:晚会、年会、各类比赛及兴趣俱乐部等定期或不定期的文体活动。 

(9)员工便捷生活福利:设有银行、超市、图书室、各球类运动项目等。 

(10)户口转移:公司可协助办理落户手续,条件符合应届毕业生可落户上海、苏州、中山 

五、应聘流程 

六、网申渠道 

【电脑端网申】请登录公司官方网站http://campus.51job.com/opple2024/index.html。 

【手机端网申】扫描以下二维码,或关注“欧普照明微招聘”官方服务公众账号。 

七、联系我们 

公司官方网站:http://www.opple.com.cn 

公司地址: 

①  上海总部:上海市闵行区吴中路1799号,联系电话:021-38550000 

②  广东中山:广东省中山市古镇镇东安北路275号,联系电话0760-23838888 

③ 苏州吴江:江苏省苏州市吴江区新黎路168号,联系电话:0512-63828888-5489 

琼台师范学院理学院诚聘海内外英才 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936150 

招聘公告详情 

琼台师范学院理学院诚聘海内外英才 

琼台师范学院是海南省基础教育的摇篮,办学历史悠久,前身为创办于1705年的琼台书院。317年的历史积淀、120年的师范传统、103年的红色底蕴和18年的跨越式发展,熔铸出“无负海山、敢为琼先”的优良传统、“宣德育人、衍道敦行”的校训精神和“品学兼优、一专多能”的育人特色。从书院到本科院校,三百年育人弦歌不辍,为海南经济社会发展做出了重要贡献,是海南近代教育的开端、琼崖革命思想的摇篮和师范教育的孵化器。 

琼台师范学院理学院由2004年5月成立的数理系基础上建设而成,现有数学与应用数学、科学教育、生物科学和化学共4个本科专业,学院师资中海南省高层次人才40余人,师资力量厚实,办学历史悠久。数学与应用数学专业最早可追溯到1978年琼台师范学校开设的大专理科数学班,办学至今已愈四十年,为海南省培养了大批小学数学骨干教师。数学教育是学校历年来的重点建设专业,2013年该专业被评为省级特色专业。 

因数学学科发展需要,现面向全国招聘数学类专业博士研究生,具体招聘要求如下: 

一、招聘对象与范围: 

应聘人员须取得数学相关领域的博士研究生学历学位证书;研究方向为基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、数学教育或数学课程教学论等。 

二、招聘条件 

1.须同时具备下列条件方可报名: 

(1)具有中华人民共和国国籍; 

(2)遵守中华人民共和国宪法与法律; 

(3)具有良好的品行和职业道德; 

(4)适应岗位要求的身体条件; 

(5)具有岗位所需的学历、专业和技能条件; 

(6)具备岗位要求的其他条件; 

(7)已与工作单位建立人事(劳动)关系的应聘人员应征得原所在单位同意方可报考,必要时应征得单位主管部门同意。 

2.有下列情况之一者,不得报名: 

(1)曾受过各类刑事处罚的; 

(2)曾被开除公职的; 

(3)尚未解除党纪、政纪处分的,或正在接受纪律审查的; 

(4)在公务员招录、事业单位公开招聘中违纪违规且处理期限未满的; 

(5)公务员或事业单位工作人员处于试用期内或未满最低服务年限的; 

(6)失信被执行人; 

(7)现役军人、在读全日制非2024年应届毕业生; 

(8)按照《事业单位公开招聘人员暂行规定》(原人事部6号令)和《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》(琼人社发〔2018〕516号)的相关规定应当回避的; 

(9)具有法律法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形人员。 

(二)岗位条件 

1.年龄要求: 出生日期在1973年1月1日(含)以后,业绩特别优秀人员可以适当放宽年龄限制。 

2.数学与应用数学专业教学科研岗位所需的专业、学历、学位、职称、实践能力等条件。 

三、招聘人数:10名 

联系人:库老师 

联系电话:13648683898 

邮箱370634001@qq.com抄送邮箱:bs_haojob@163.com(投递简历邮件标题为:姓名+学历+专业+应聘岗位名称+硕博招聘在线) 

来源:硕博招聘在线https://www.gxzpw.org/vip/qtsfxylxy/107308.html 

平安银行广州分行招聘简章(2024届秋招) 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936199 

招聘公告详情 

平安银行广州分行招聘简章(2024届秋招) 

校园招聘官网: https://campus.pingan.com/pabguangzhou 

一、公司介绍 

平安银行:平安银行是一家总部设在深圳的全国性股份制商业银行,金融服务种类齐全、机构网点覆盖面广、经营管理成熟稳健、品牌影响市场领先。通过全国109家分行、1205家营业机构为客户提供多种金融服务,以金融的高质量发展助力经济的高质量发展 

广州分行: 

平安银行广州分行成立于1994年7月,坐落于美丽花城广州。广州市作为广东省省会、国家中心城市和粤港澳大湾区中心城市,城市地位举足轻重。 

截至2022年12月末,分行已建立56家营业网点,员工超1800人。分行积极践行总行发展战略,深耕本地市场,全力支持支持本地经济增长。未来,广州分行将持续打造高素质人才队伍,并提供全方位培养支持和清晰人才发展通道。发展无限,广州分行等你来! 

二、招聘岗位 

(一)广州分行培训生 

1、工作职责 

(1)入职后需完成18个月以内的前、中台复合轮岗历练,包括临柜锻炼、营销实践、管理见习等学习实践任务,熟悉不同类别客户的需求和我行各业务板块战略、产品及经营模式; 

(2)轮岗期间实行严格的考核、管理机制,轮岗期结束后根据培养情况双选定岗; 

(3)轮岗期间深刻理解银行基层运营模式,掌握银行基础运营及厅堂服务技能,树立风险合规意识和客户服务精神,提高个人基本胜任素质、专业素养和工作能力,为后续职业发展奠定扎实的业务基础,并选择自己的职业赛道。 

2、任职资格 

1、本科或以上学历,专业不限,经济学、管理学、数学、计算机等专业或复合知识背景优先; 

2、对金融行业感兴趣、有金融相关实习工作经验者优先; 

3、具备优秀的逻辑思维能力、分析创造能力、组织协调能力和团队合作意识,心态积极、自我驱动、结果导向; 

4、能接受1-2年的轮岗历练,勇于接受挑战,综合素质突出; 

5、有较好的敬业精神和服务意识,无违纪违规记录 

3、工作城市 

广州市、江门市、汕头市、湛江市 

三、招聘对象 

2023年1月−2024年7月毕业的学士、硕士,专业不限 

四、招聘流程 

网申:8月29日-10月16日 

线上测评:8月-10月 

线上笔试:9月上旬-10月下旬 

面试:9月下旬-11月上旬 

Offer发放:10月-11月 

五、投递方式 

1、一键扫码网申 

2、关注“平安银行招聘”公众号,进入“校园招聘”网申 

3、登录校园招聘官网 https://campus.pingan.com/pabguangzhou 

六、福利待遇 

六险二金、员工宿舍、健康体检、带薪年假、团建拓展、专业培训、工会活动及福利、节日福利、餐费补贴等。 

七、应届生培养 

平安银行通过多条线轮岗历练+成长导师辅导+专业业务学习,帮助应届生熟悉银行不同业务产品及经营模式,寻找职业赛道,双选定岗后持续精进专业能力,培养成为PAB的中坚力量。 

来源|广东海洋大学招生与就业指导中心 

编辑|黄晓彤 

初审|梁佩琳  曹培烨  苏欣欣  何 慧 

复审|孙国恩  梁士炜  王东慧 

终审|吴俊羽 

文章编号: 30c62b3f62c6157ed2f605f8f1c1da92
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (湖里检察：携手检察朋友圈 守护生态益起来) 2023-09-19 厦门政法   厦门政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650209465&idx=2&sn=d729370654188fcb5ab3667e074e1d39

9月16日,“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护系列活动在五缘湾湿地公园接连开展。该活动由检察日报社、厦门市检察院、厦门市自然资源和规划局指导,湖里区检察院、厦门大学法学院、湖里区审计局、湖里区委文明办、厦门市观鸟协会、厦门十一维度公司等联合举办。 

活动中,专家学者、人大代表、政协委员、人民监督员、公益诉讼观察员、热心公益保护者等各界人士各抒己见,为改善生态环境质量、让万物生灵和人类共享美好贡献真知灼见,共绘公益保护“同心圆”。 

此次活动中,湖里区检察院元宇宙技术应用场景再度上新,当天1.3万名场外观众通过手机、电脑等终端登录,沉浸式感受现场盛况。 

建言献策 汇聚多方智慧探索生态保护新思路新模式 

        作为高颜值的生态花园之城,厦门的生态保护实践备受专家关注。与会嘉宾认为,厦门生态文明建设成效不断显现的背后,离不开法治的保障,许多创新做法值得肯定。 

        一直以来,湖里区检察院积极发挥公益诉讼职能,参与生物多样性大保护。在此次活动中,继打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆后,湖里区检察院再度扩大保护生物多样性的“朋友圈”——联合厦门大学法学院成立“生物多样性公益保护研学基地”。根据共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作,努力搭建培养全科型检察官的新平台。 

△9月16日,生物多样性公益保护研学基地揭牌仪式举行。 

           “厦门在积极推进生态文明建设、推动生物多样性保护方面走在全省前列,‘检察+审计’凝聚生态守护合力,打造了创新协作的样板。此次基地成立是推动生物多样性保护的新尝试,必将为厦门生态文明建设作出新贡献。”国家林草局驻福州专员办副专员宋师兰说。 

           厦门大学法学院党委书记何丽新教授认为,与湖里区检察院共建基地,是厦门大学法学院联动司法机关、社会组织促进多元共治的尝试。未来将持续以法治力量助力厦门生物多样性公益保护。 

           那么,如何更好地以法为盾,发挥检察机关职能作用来守护自然生态呢?中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线发表主旨演讲。他分析了生物多样性保护的三大层面,即基因、物种和生态系统保护,每个层面又各有细分,建议检察公益诉讼可以从这些层面拓展保护领域,发挥更加积极的作用。 

           “动物不会说话,检察机关作为公共利益的守护者,要为它们发声。”厦门市政协委员、 民革福建省委委员黄鸣鹤表示,厦门司法部门对元宇宙技术的场景应用还引起了美国法律科技网站的关注与报道。“要继续应用好元宇宙技术等科技,让世界听到生态保护的中国声音。” 

           社会组织、热心公益人士也是生态保护中不可或缺的角色。厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,特别是与湖里区检察院、湖里区审计局的联动。他呼吁要充分发挥社会组织保护生物多样性的功能。 

△在“万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛中,各界人士各抒己见,为改善生态环境质量贡献真知灼见。 

创新举措 为新时代中国生态文明建设贡献检察力量 

△参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。 

        乘船出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区,了解厦门海洋生态环境及生物多样性保护情况;行走在五缘湾湿地公园,一睹树木间栗喉蜂虎的灵动身影……在实地考察环节,参与活动的嘉宾们感叹,厦门生物多样性保护的成效“眼见为实”。 

        五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月,湖里区“两会”期间,湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市检察院及市、区有关部门的重视。2022年上半年,湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治,多次召开研讨会,推动各方达成公益保护共识。 

        2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的福寿螺等有害外来生物,湖里区检察院制发检察建议书,建议有关管护单位加强治理,及时采取有效措施预防、控制、消除有害生物对湿地生态环境的危害,并持续做好外来物种引入放生的监督管理,建立协同配合的长效机制,保护湿地生态环境及生物多样性。经过两个多月的系统整治,福寿螺、南美蟛蜞菊、空心莲子草、水浮莲等被清除治理。湖里区检察院还邀请专家针对红树林及其周边植物的管养开展科学指导,督促有关部门建立长效机制。 

        2022年10月,湖里区检察院联合湖里区审计局、厦门市观鸟协会打造生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆,并将展馆内容同步至湖里区检察院“凤湖元界”元宇宙空间中。今年,展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

        “立足法律监督职能,保护生物多样性,检察机关履职扎实、敢于创新。这次活动有助于增进对检察机关工作的了解,增进对保护生物多样性的认知,这项工作是全社会共同的责任。”人民监督员、福建省亚热带植物研究所会计师吴昌明如是说。 

        生态保护只有进行时,没有完成时。下一步,湖里区检察院将如何加力保护生物多样性? 

        聚焦治理难点,主动靠前监督,推进公益诉讼制度优势转化为社会治理效能;全面加强与相关部门的协作配合,建立健全信息共享、情况通报、线索移送等良性互动机制;依托检校合作机制,争取推出一批前瞻性强、可复制、可推广的优秀理论研究样本;深化“检察+”创新协同机制,强化与观鸟协会等民间环保组织的交流协作和资源共享;紧抓数字检察发展机遇,积极研发和运用生态公益诉讼法律监督模型,发掘线索、破解难题;拓展“两微一站+元宇宙”融媒体宣传矩阵,发挥典型案例、精品案例的引领示范作用…… 

湖里区检察院党组书记、检察长李才利表示,万物各得其和以生,各得其养以成,湖里区检察院将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。 

    来源:厦门日报、湖里检察 

    编辑:叶蔚蓉 李玮君  校对:陈锋  

      

    责编:叶小佑    

    审核:徐艳   

    编辑:厦门长安网 

             福建法治报融媒体中心 

             联合出品 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: a32c035ab6a86410868d5f26601a2ed
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (守护万物共生，共赴秋日之约) 2023-09-19 厦门检察   厦门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzOTY1NQ==&mid=2650087455&idx=1&sn=ffea218aed0e1187e15a7380452c8c25

虽已近秋分时节,但在福建厦门,夏天的脚步似乎停留得格外久,各种动植物也不吝于在此展示自己蓬勃的生命力。 

9月16日,以“万物共生 美好共建”为主题的生物多样性公益保护系列活动在厦门市湖里区五缘湾畔啔动。此次活动由检察日报社、厦门市检察院、厦门市自然资源和规划局指导,湖里区检察院、厦门大学法学院、湖里区审计局共同主办。活动现场,各领域嘉宾热烈交流,还有1.3万余人在“元宇宙”线上展厅同步观看。 

         理论与实务“双向奔赴”‍‍‍‍‍‍ 

   据不完全统计,厦门市有国家重点保护野生动物113种。湖里区检察院地处国家生态文明示范区,曾打造全省首个生物多样性公益保护检察联络站、建立海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆。而此次活动中,湖里区检察院联合厦门大学法学院共建“生物多样性公益保护研学基地”,让保护生物多样性的“朋友圈”进一步扩大,持续释放公益诉讼新动能。 

     

   生物多样性公益保护研学基地揭牌仪式。 

     

   这是一次理论与实务的“双向奔赴”。依据湖里区检察院与厦门大学法学院签订的共建协议,双方将共建教学培训基地、加强人员交流、开展课题调研、推动学术研究、增进检察实务协作。检校合作的深度和广度得到拓展,有望成为培养全科型检察官的新平台。 

     

         共绘公益保护“同心圆”‍ 

   揭牌仪式后,便是本次系列活动的“重磅环节”——“万物共生 美好共建”生物多样性保护论坛,旨在倡导社会各界共绘公益保护的“同心圆”。受邀嘉宾不乏学界“大咖”,还有省、市、区人大代表及政协委员、湖里区检察院公益诉讼观察员、公益保护人士、高校师生等。论坛由厦门大学法学院副院长、教授朱晓勤主持。 

     

   “万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛举行。 

     

   在论坛上,中国法学会环境资源法学研究会副会长兼秘书长、教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学环境法研究所所长秦天宝教授远程连线,分享了生物多样性保护的三大层面:基因保护、物种保护、生态系统保护,并建议检察公益诉讼的范围可以从这些层面的细分领域继续拓展,让公益诉讼工作发挥更加积极的作用。 

   “蚂蚁虽小,却能够赶蚜放牧,具有社会分工,农业文明发达;苎麻珍蝶与荨麻科植物相依为命;枯树虽亡,对于黑木耳来说,是豪华别墅,终在初夏结出硕果……”厦门大学环境与生态学院教授李振基娓娓道来,以武夷山国家公园为例,展现了生态系统的功能。 

   厦门市检察院第八检察部副主任徐进发则以刑事打击、公益守护、府检联动、“外脑”助力四个关键词,介绍了厦门市检察机关多维度发力保护生物多样性的做法与成效。“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式令与会人员印象深刻。 

   厦门市观鸟协会会长彭志伟分享了社会组织参与生态环境保护的探索,以及与湖里区检察院、区审计局的联动案例。“海岛青年”游一谦则分享了自己组建公益社群、运营公益机构的经历,她呼吁大家从源头减少泡沫与塑料垃圾,保护海洋环境,做地球的好朋友。 

     

   “万物共生 美好共建”生物多样性公益保护论坛与谈环节。 

     

   在对话互动环节,各位嘉宾通过多学科多视角下的观点碰撞,拓展了大家对公益保护的认知。在谈到检察机关保护生物多样性的履职时,湖里区检察院第五检察部主任王更儒介绍了三点变化:一是从公诉到公益诉讼,检察工作着力于打击犯罪与保护修复并重;二是从监督到督促协同,更注重加强与行政机关的协作,凝聚保护合力;三是从单方到多方参与,引入公益组织等力量加入,进一步畅通信息共享渠道,拓宽线索来源,提供专业支持。 

   “厦门司法机关如何在元宇宙、人工智能领域持续做好场景运用?”“检察机关如何落实生态环境损害赔偿制度?在生物多样性保护工作中,如何打通民意参与渠道?”台上嘉宾和台下观众的互动热情高涨,尽管大多问题没有标准答案,但你来我往的交流将“头脑风暴”的氛围引向高潮。 

     

         拜访白海豚和栗喉蜂虎的家 

   16日下午,参与活动的嘉宾展开生物多样性考察。乘船啔航出海,探访大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区;步入湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。嘉宾们举起手中的望远镜瞭望,保护生物多样性的成效“眼见为实”。 

     

   参与活动的嘉宾到五缘湾湿地公园,一睹栗喉蜂虎的灵动身影。 

     

   五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区,是栗喉蜂虎的觅食地。2021年12月,湖里区检察院提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》,得到厦门市检察院以及市、区有关部门的高度重视;2022年上半年,湖里区检察院成立了全省首个生物多样性公益保护检察联络站,围绕五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治工作,多次召开研讨会;2022年7月,针对公园内仍存在繁殖生长的有害外来生物,湖里区检察院向管护单位制发检察建议书;2023年,由湖里区检察院与区审计局共同建立的海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆还成为厦门市新时代文明实践基地。 

     

   栗喉蜂虎。彭志伟 摄 

     

   白额燕鸥。彭志伟 摄 

     

   湖里区检察院党组书记、检察长李才利表示:“万物各得其和以生,各得其养以成”,湖里区检察院必将以此次活动为契机,用足用好地缘优势,实现理念再更新、机制再优化、力量再聚合,为新时代中国生态文明建设贡献更多更优的检察力量。 

   世间万物,美美与共。在社会各界的共同努力下,相信来年的秋天,以至未来很多个秋天,我们会看到越来越多的动植物,在厦门这个美丽的“生态王国”留下自己的倩影。 

   来源:检察日报正义网 

   ‍‍‍ 

   ‍‍‍ 

文章编号: d4b85c619e36a5d0ec184c9e0f9b4a94
-----------------------------------------------------------------------------
