文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2018冬令营 |五彩金砖 魅力厦门冬令营欢迎你！) 2017-12-18 温州日报小记者  其他 温州日报小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513590631&ver=581&signature=tP9TSlU1PFBZYZA*kdYZYxaj5ug1dKyvjl*JY7SmhPlCbQ*Gcg3U*RhUVrMLEVRHoLxmah8Hul55*bsRQxlo6BmEXynTSIJNH31*jankhheNpRwBAXRfjavt6FDopDyd&new=1

五彩金砖，魅力厦门

2018魅力厦门研学冬令营

厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门。

顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。

今天它已经发展成一座高素质的创新创业之城。

今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。

研学背景

今年8月份，教育部印发《关于中小学德育工作指南》的通知中实施途径和要求通过组织研学旅行来实践育人。为响应政策，紧跟研学步伐，俗话说“读万卷书，行万里路”，为此我们此次的研学目的地将前往厦门！

2017年金砖会晤在鹭岛厦门举行，使厦门成为全球瞩目的焦点，国际舆论的普遍赞誉，让厦门在世界名城璀璨的星空中，成为一颗耀眼的新星。

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。在 “一带一路”倡议中，厦门“21世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，“高素质高颜值”的厦门俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！

研学目标

1.国情研学

社会主义核心价值倡导“富强、民主、文明、和谐”。社会主义建设看特区，海峡两岸团圆来厦门。厦门是社会主义现代化建设的四个经济特区之一，与台湾一水之隔，是最能代表社会主义经济建设与文明建设成就的城市！

2.知识目标

依托金砖国家领导人会晤举办城市厦门丰富的闽南文化、华侨文化、历史文化、嘉庚精神、大学文化、海洋文化、美食文化、特色建筑、市井生活等，进行多元文化游学体验，认识一座魅力之城，感受一方风土人情，探寻近代中西文化，培养营员们的好奇心与求知欲。

3.能力目标

游中学，学中玩，经典景点、特色体验、教育活动等多维度结合，一系列动静相宜的游学体验，锻炼营员的动手能力、观察能力与综合分析能力，培养健康、积极、乐观向上的人生观与价值观。

4.情感目标

以边游边学的形式开阔学生视野，陶冶情操，融入城市，融入集体，在体验中学习，在学习中成长。每一天、每个活动，均需要每个营员的共同参与、协作、配合，这不是一个个人英雄主义的时代，需要的是团队的力量与无私的奉献精神。

研学亮点

01

金砖风采再相约：

金砖厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，开啔重走“金砖路线”： 金砖会晤主场馆-厦门国际会议中心、文艺晚会《扬帆未来》举办地-闽南大戏院等，一起再感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

世界遗产大不同

02

世界文化遗产、历史国际社区鼓浪屿，这是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步浪漫琴岛，通过探岛行动，走街串巷，寻找诸国领事馆、名人故居等，身体力行探究厦门近现代发展历程的缩影。

03

滨海风情挡不住

通过白鹭洲、筼筜湖、环岛路、鼓浪屿、中山路、曾厝埯等深度游学，观赏厦门夜景，感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

闽台民俗初体验：

04

厦门是闽南文化代表城市之一，通过石文化园参观以及影雕、博饼等民俗技艺、闽南非遗的实践体验，进一步了解闽南人“爱拼才会赢”的精神，感知闽南独特民俗文化以及精湛技艺。

05

华侨文化放光彩

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖、实业家、教育家、慈善家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。通过厦门大学、集美学村、陈嘉庚故居等，深度参观，了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感。

南方之强厦大游

06

一个城市一所大学，南方之强的厦门大学是中国最美校园之一，由校主陈嘉庚创办，通过深度参观，和厦大优秀学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想！

07

体验活动多贯穿

开营式和闭营式，行程中各种体验活动，具有社会实践性，加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

研学行程

第一天

印象魅力鹭岛，生态多彩厦门

上午：

欢乐集结，前往金砖会晤举办城市厦门，心情有点小激动，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午：

白鹭洲开营，欢迎来到魅力厦门，暖场破冰律动，营员知晓行程安排和安全注意事项。

【生态美厦门】：【白鹭之洲】漫步白鹭洲公园，了解白鹭洲的生态环保治理，遇见厦门城市标志白鹭女神雕塑。【筼筜雅游】乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍美景，赏现代湖边建筑，感受厦门的生态之美。

主题任务：我和白鹭女神的萌萌哒合影

晚上：

【别样夜厦门】一起感受最美夜厦门，白鹭洲音乐喷泉。

第二天

科技探索课堂

上午：

【科技酷探索】：国内罕见的、超高3米的“食物旅行记”，看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项精彩互动，让你体验超值！

下午：

【火烧屿海岛】：来到中国首个通电通水的无人居住岛屿旅游景区【火烧屿】，这个岛上有森林、湖泊、岩石、沙滩，风光旖旎，面积为0.27平方公里，还有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称，幸运的话可以看到小松鼠、还有白海豚！。【我的岛屿我做“煮”】烧烤+野炊，自己动手制作美食，洗菜、切菜、烧土灶等，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

晚上：

进驻营地帐篷或者营地宿舍【星光舞台】布置起来一起嗨歌舞蹈，在美丽的厦门西海岸的夜景陪伴下，我们举行【博饼民俗会】一起来“博状元“啰，博状元学业蹭蹭往上升。

第三天

五彩金砖之旅，文艺人文厦门

上午：

【金砖在这里】：相约金砖之厦，开啔金砖之旅，一起外观金砖会晤主场馆【厦门国际会议中心】、金砖会晤新闻中心【厦门国际会议展览中心】、前往金砖文艺晚会《扬帆未来》举办地【闽南大戏院】（外观），重温金砖五国风采，领略中国大国实力！

【最美环岛路】：【环岛路】从“人、自然、生态”的理念出发，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

下午：

【好学在厦大】：厦门大学由著名的华侨领袖陈嘉庚先生创立，被称作中国最美的校园之一！厦门大学也是金砖国家高校联盟成员之一！让我们一起在厦大的学长或学姐的带领下漫步在这所海滨花园学府，倾听陈嘉庚校主的故事，遇见浪漫的南国风光，感受它独特的文艺气质和海洋般包容开放的精神！和厦大学长姐交流，分享大学学习生活经验！

主题任务：1、金砖知多少？ 2、我眼中的厦大！

第四天

历史国际社区，中西文化交融

上午：

【邂逅鼓浪屿】：“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……一起来一次不同寻常的深度之旅，领略这中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的小岛大世界！

下午：

【探岛大行动】：探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

第五天

金砖惊艳时刻，闽南民俗风情

上午：

【闽南石文化】：跟随脚步游览【石文化园】，了解传统石文化、闽南石雕艺术，一起看【惠女表演】，一起金砖“石”刻，了解闽南非遗【惠安影雕】工艺，动手体验，切身感受习大大所说“在石头上绣花”！

下午：

【闭营分享会】：

回顾魅力厦门研学之旅，分享所见所闻所感，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。几天同时同住下来，你们将会有一辈子的友谊！

和厦门说“我爱你，再见！”和小伙伴一起返程回家！

活动时间：2018年2月5日至9日

报名对象：二年级以上在校学生（温州日报小记者优先，名额先到先得，以缴费为准）

报名请点击下方【阅读原文】进行资料登记

收费标准及缴费地址：2960元。温州公园路105号温州日报大厦18楼小记者部门

咨询电话：88096709 56686880 88096892 88096880

*实际行程安排顺序可能会

根据车票或者天气等原因进行调整*

请报名的家长扫右方二维码

加入活动群接收相关资讯

点击下面阅读原文进行报名

文章编号: 86e44022073d3145940e354e69e5d00
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2017年中国最美渔村，你的“村”在不在里面呢？) 2017-12-18 钓鱼塘主  其他 钓鱼塘主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513564623&ver=581&signature=oGcIDD-y9M2BNrq-3jvdhRGAEweCie-EFvUZ7TpksVQyCzxPwI*ToeQ5ZI6fRgo*KCiOuydwb2DoF7ysm2OLgcjKha360J-iNf*okFai58OAJJUlAHKeyO68ZSQplCxv&new=1

2017,我的钓鱼之路，钓鱼塘主杯有奖征文正在进行，千元化氏钓竿，达瓦钓竿等你来拿，点击上方图片了解征文详情，欢迎钓友踊跃参与！

来！和塘主一起钓大鱼！

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。

最美渔村名单

辽宁省（1个）

东港市獐岛村

吉林省（1个）

松原市查干湖屯

黑龙江省（1个）

佳木斯市赫哲族乡渔业村

江苏省（5个）

扬州市方巷镇沿湖村

宿迁市穆墩岛村

南通市吕四港镇

淮安市新滩村

泰州市沙沟镇

浙江省（2个)

台州市石塘镇五岙村

衢州市何田乡

福建省（4个）

泉州市围头村

泉州市惠屿村

漳州市澳角村

宁德市溪邳村

山东省（3个）

威海市烟墩角村

威海市东楮岛村

日照市官草汪村

湖北省（1个）

十堰市关门岩村

广东省（1个）

阳江市大澳渔村

广西壮族自治区（1个）

钦州市三娘湾渔村

海南省（2个）

三亚市西岛

琼海市潭门镇

重庆市（1个）

九龙坡区寨山坪村

四川省（1个）

德阳市友谊村

云南省（1个）

大理市金梭岛村

宁波市（2个）

奉化区桐照村

象山县东门渔村

这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”，让我们一起来看看，部分传承蓝色文化的中国沿海最美渔村~

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

地标：山东省威海市

烟墩角村的天鹅栖息地

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

地标：山东省威海市

东楮岛村里独特的海草房

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

官草汪村·“渔村古寨”

地标：山东省日照市

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

獐岛村·万里海疆第一岛

地标：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

地标：江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

地标：浙江省台州市

五岙村依山而建的石屋

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

围头村·海峡第一村

地标：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

地标：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

地标：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

大澳渔村·南海古港

地标：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

地标：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

地标：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

地标：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

地标：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

地标：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

【阅读原文】，进入渔具店!

文章编号: 52dccc709f9aa7f98c5c1234f470d0cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《中华白海豚保护行动计划 （2017—2026年）》（全文）) 2017-12-17 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513520788&ver=580&signature=XLdrqm*rVvyWI*Zqq6fzQndhY9ipe7jTASNl7oqPcjbdANALnhT44En4bCe*D4t3p8jcUl9URFWwaXpvt3n2ZDlLtelsSv4jpNYBYlhZFMaoBQTjF5Ve9WVnBhARmOS-&new=1

关注中国绿发会，订阅绿色未来

为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群,有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战,在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署,我部组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》(以下简称《行动计划》)。《行动计划》就2017—2026年中华白海豚保护的指导思想、基本原则、行动目标提出了意见,制定了具体的保护行动措施,是下一阶段我国中华白海豚保护工作的指导性文件。现将《行动计划》印发给你们,请遵照执行。

农业部

2017年10月16日

中华白海豚保护行动计划

（2017—2026年）

前 言

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录Ⅱ。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》（以下简称“野生动物保护法”）的有关要求，根据当前形势下保护中华白海豚物种的迫切需求，特制定本行动计划。

一、物种现状和保护的必要性

（一）物种现状

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。

1.栖息地不断萎缩，生态系统功能退化。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，这些区域大多是中华白海豚主要栖息地，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。

2.水域污染加剧，意外死亡频发。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012—2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。同时，研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。有机化合物和微量金属元素在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。频发的死亡搁浅事件及环境污染，导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断加剧。

3.遗传多样性较低，种群生存风险较大。研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。我国中华白海豚线粒体控制区单倍型多样性较低，珠江口及厦门的中华白海豚种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。

（二）保护工作的进展与主要问题

近年来，国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区、制订并实施相关保护法规和规划计划、开展调查监测和科学研究、加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。

1.加强立法和重要栖息地保护工作。1989年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1993年经国务院批准，农业部发布了《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》，1994年国务院发布了《中华人民共和国自然保护区条例》（以下简称《保护区条例》）；1997年农业部发布了《中华人民共和国水生动植物自然保护区管理办法》，并于1995年开始实施海洋伏季休渔制度；这些都对中华白海豚的保护起到了重要作用。同时，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。

2.制定实施相关保护规划和计划。2006年国务院发布了《中国水生生物资源养护行动纲要》（2006—2020），原国家环境保护总局发布了《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006—2020），明确了我国生物物种资源保护和利用的重点领域和优先行动。各地先后制定了中华白海豚保护相关规划和行动计划，并将其纳入地方经济和社会发展规划，认真组织实施。2011年农业部组织实施了《广东中华白海豚保护行动（2012—2016）》，2016年福建省人民政府批准并实施了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划（2016—2025）》，这些举措都对加强重点水域的中华白海豚保护工作发挥了重要作用。

3.初步建立协同保护工作机制。2014年4月，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东江门中华白海豚省级自然保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善中华白海豚保护网络。福建省初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。中华白海豚保护工作机制逐步完善。

4.开展相关调查监测和科学研究。福建、广东等省组织开展了中华白海豚的系统调查，建立了数据档案，出版了《中华白海豚及其他鲸豚》一书。厦门市自2004年以来组织开展了中华白海豚的生境监测，初步系统掌握了其栖息地的生态环境情况。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。通过这些项目的实施，基本掌握了我国中华白海豚种群数量、分布、活动范围等基础信息，培养了一批中华白海豚研究力量，研究人员数量超过200人，相关研究成果在国际上产生一定的影响，为中华白海豚的长期保护打下了良好基础。

5.广泛开展国际合作，提升公众参与度。近来年，国内相关单位加强与相关国际知名高校、国际组织在鲸豚保护方面的合作与交流，与美国、英国、日本、东盟、我国港澳台地区的相关高校和科研机构，全球环境基金、联合国开发计划署、联合国粮农组织、世界自然基金会、保护国际等国际组织开展一系列合作项目。全国水生野生动物保护分会与香港海洋公园保育基金会在2013年签订了五年保育合作协议，将中华白海豚保护作为保育基金支持的重要项目之一。此外，政府相关部门、各鲸豚保护区、相关研究机构、非政府组织等定期组织培训和宣传活动，增强了公众的保护意识，公众参与中华白海豚保护和救护的人次显著增加。大数据搜索的结果显示，媒体对于中华白海豚搁浅、救护的关注度也大幅提升。

中华白海豚保护工作虽然取得一定的成效，但中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然较大，保护工作还存在不少薄弱环节，面临的问题与挑战还十分严峻，主要体现在：

一是人类活动对中华白海豚的威胁和影响不断加大。如大量围填海、涉海工程、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。研究人员通过长期的调查研究表明，人类活动和中华白海豚栖息地的减少存在显著关联性，并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其是涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚种群衰退的趋势较难遏制。

二是中华白海豚保护力度亟待加强。水生野生动物保护法律及政策体系尚不完善，新修订的《野生动物保护法》2017年1月已实施，但相关配套法规还在抓紧制定中。《中华人民共和国自然保护区条例》于1994年出台，目前亟待大范围修订。我国中华白海豚的基线信息尚未完整掌握。各级政府对中华白海豚保护重视不够、投入不足，中华白海豚的保护与管理尚缺乏可操作性的技术与规范，管护水平有待提升。公众参与程度还不高，全社会的中华白海豚保护意识还需进一步提升。

二、指导思想、基本原则和行动目标

（一）指导思想

按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《野生动物保护法》、《中国水生生物资源养护行动纲要 》及《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》的有关要求，以中华白海豚生境保护和种群恢复为目标，加强保护制度与机制创新，提升生态系统功能和物种保护能力，增强公众保护与参与意识，推动形成政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的中华白海豚保护体系，推进海洋生态文明建设，维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐发展。

（二）基本原则

1.保护优先。在经济社会发展中统筹并优先考虑中华白海豚的保护，积极采取措施，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，保障我国中华白海豚种群生存的可持续。

2.科技先行。以科技为先导，全面掌握我国中华白海豚的生物学特性、种群数量结构、变化规律、栖息地选择、影响因素等基本信息，为有效保护和管理提供基础；以问题为导向，实施相应的精准保护技术、策略和措施，并保持前瞻性，实现我国中华白海豚的精准保护和高效保护。

3.协作共享。在农业部主导下，各级渔业主管部门、保护区管理机构、科研院所、大专院校、社会团体等各方通力合作，推动建立中华白海豚保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台。

4.公众参与。加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制。

（三）行动目标

1.近期目标。到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势得到有效遏制。建立和完善我国中华白海豚的监测、评估、预警、救护和公众宣传工作体系，较为完整地掌握中华白海豚种群的现状、威胁以及未来变化趋势等基础信息；制定针对海洋工程和海上人类活动的中华白海豚保护和管理技术规范或指南；制定并实施我国中华白海豚重要分布区域的栖息地修复方案；新建或升级5个以上中华白海豚相关的保护区，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

2.中远期目标。到2026年，我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。持续开展保护优先区域的中华白海豚种群调查与评估得到进一步落实，并实施有效监控。布局合理、功能完善的就地保护体系基本建成。迁地保护的研究取得重要进展，迁地保护系统准备就绪。保护中华白海豚成为社会公众的自觉行动，中华白海豚保护的国际影响力得到进一步提升。

三、主要任务

（一）加强制度创新，推动保护工作纳入相关规划

加强中华白海豚物种及其栖息地保护的顶层设计，加快完善中华白海豚保护的规划、标准及管护等制度体系建设，发布中华白海豚重要栖息地名录。推动重要栖息地所在地方政府加大对中华白海豚保护工作的重视程度，研究制定促进中华白海豚自然保护区及重要栖息地周边社区环境友好的产业发展政策，制定出台中华白海豚保护管理办法，争取将中华白海豚保护工作纳入国民经济和社会发展规划以及部门规划，组织编制地方中华白海豚保护行动计划，建立实施绩效评估监督机制。

（二）建立管理平台，完善保护工作协作机制

完善政府各相关部门、自然保护区管理机构间的保护管理工作协作机制，加强与重要栖息地所在地方政府的沟通协调，建立联席会议制度，协同推进中华白海豚的保护。构建全国中华白海豚保护管理信息平台，开展对中华白海豚保护区定期检查与评估，建立信息共享机制，实现各级渔业主管部门、自然保护区管理机构以及相关科研机构对中华白海豚相关信息和资源的共享。

（三）加强能力建设，提升保护管理工作水平

加快中华白海豚监测平台基础设施建设，提升重要区域的监控水平，及时掌握我国中华白海豚各分布区域的种群现状与变迁，并定期发布与更新。加强中华白海豚保护相关科研能力建设，建立学术交流平台与交流常态化机制，加强专业人才培养。关注国外鲸豚类保护相关科技发展，开展中华白海豚保护技术与管理方式的创新研究，著力提升中华白海豚的保护、监测和预警能力。

（四）加强就地保护，科学推进迁地保护

坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局和建设保护区，强化保护区能力与救护网络建设，建立保护区质量管理评估体系，加强管护与执法，不断提高保护区的管理质量。开展保护区外中华白海豚保护试点示范，并探索开展中华白海豚人工繁育研究，积极推进中华白海豚的迁地保护。

（五）适应新挑战，提高应对新威胁能力

加强中华白海豚致死机理和风险机制的研究，建立中华白海豚监测预警及风险管理机制，提高应急处置能力。要针对不同类型噪声污染、新型的化学污染物、更强的水域物理环境变化、受限的栖息空间、增加的海洋灾害与突发环境事件以及海洋疾病、减少的海洋渔业资源等对中华白海豚的影响进行分析，以适应海洋经济的快速发展。针对全球气候变化导致的海水温度和海平面不断上升，河口淡水流入越来越缺乏规律性等问题对中华白海豚带来的生存压力，加强科学研究和技术创新，适应新的挑战，维护中华白海豚栖息地生态系统稳定与健康，保障中华白海豚种群可持续生存与发展。

（六）加强国际交流与合作，提高公众参与意识

进一步深化国际交流与合作，引进国外鲸豚类保护先进技术和经验。开展多种形式的中华白海豚保护宣传教育活动，引导公众积极参与中华白海豚保护。加强中小学校中华白海豚科普教育，建立和完善中华白海豚保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。调动国内外各方力量参与中华白海豚保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进我国中华白海豚保护和可持续生存。

四、重点工作

根据中华白海豚保护的总体目标和任务，综合确定我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。

（一）建立健全保护体系与机制

1.健全完善保护工作体系和协调机制

目标：促进我国中华白海豚保护管理相关部门间的协调与合作，建立中华白海豚保护工作有效协调机制，提升保护管理效率。

内容：在现有中华白海豚保护联盟基础上，建立在国家顶层设计及指导之下，涵盖相关地方管理机构的中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，完善目前中华白海豚保护联盟框架、机制及工作内容，健全中华白海豚保护工作协调机制，建立事故应急处理协同机制，加强信息沟通，形成工作合力。

2.实现保护常态化和制度化

目标：推动将中华白海豚保护纳入地方政府政策法规及经济社会发展规划，促进中华白海豚持续有效保护。

内容：相关渔业主管部门要推动中华白海豚重要栖息地所在地方政府制定并建立中华白海豚保护管理法规范围内的多部门联合保护的工作机制；推动相关部门在制定经济社会发展规划时将中华白海豚保护工作纳入并作为重要内容；制定相应的中华白海豚保护行动计划，建立保护行动实施的督察机制，保障保护行动的有效执行。

优先项目：珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究。以我国中华白海豚保护为基础，探讨在海洋经济快速发展以及人类涉海需求日益高涨情况下如何更好地实施珍稀水生野生物种保护，核心是人与自然如何和谐统一。研究各类利益相关方的权益，珍稀水生野生物种及其栖息地保护的价值，尤其要将我们后代的权益纳入考虑范围，探讨权责和利益的分配，建立真正的利益与信任伙伴关系。

3.建立生态补偿与损害赔偿机制

目标：探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度，对已有的生态补偿与损害赔偿机制进一步规范和完善。

内容：在我国现行生态补偿政策框架下，探索我国中华白海豚重要分布区或敏感区的生态补偿与损害赔偿的可行性。落实补偿与损害赔偿各利益相关方的责任，探索建立生态补偿与损害赔偿制度化的方法模式，并开展试点工作。

优先项目：中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规程及实施办法的制定。结合生态学、经济学以及社会学等学科的相关理论和研究方法，针对主要的海洋开发活动，建立相应的生态系统价值和损益评估方法与规程，进一步评估不同类型海洋开发活动所造成的生态损害，制定我国中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规范及实施办法。

（二）开展种群生态调查与监测

4.完善中华白海豚种群基线信息库

目标：从整体上掌握我国中华白海豚的种群生态状况，明确重点保护区域，为高效管理及有效保护奠定基础。

内容：进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案。分析并建立中华白海豚重要栖息地以及栖息地核心特征信息，进一步结合不同种群的核心分布区，提出重点保护区域，将有限的保护力量用于中华白海豚有效保护。

优先项目：中华白海豚种群生态信息库的构建。统筹自然保护区管理部门以及相关的研究机构，建立我国中华白海豚监测体系。在目前中华白海豚研究和保护行动所获基线信息的基础上，将我国中华白海豚种群分为四个区域，包括福建、广东潮州至阳江、广东湛江至海南、广西，通过船只现场调查，获取每个区域的种群数量、种群分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态资料。同时，获取中华白海豚的影像资料，建立项目区域的个体身份照片档案。在此基础上，对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成，构建我国中华白海豚种群生态信息库，并持续调查、完善和发布。

5.构建中华白海豚监测网络体系

目标：依托现有的中华白海豚监测力量，构建中华白海豚监测网络体系，开展系统性和长期性监测，实现数据共享。

内容：整合中华白海豚自然保护区管理单位以及相关科研教学机构，构建中华白海豚监测网络体系，以及整体性的中华白海豚种群及其栖息地监测方案与长效机制。建立监测数据共享机制，实现数据共享。同时，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。

优先项目：“中华白海豚管理决策平台”构建与逐步完善。建立基于网络信息技术的中华白海豚管理决策支持空间信息平台。同时，研究基于历史变迁的中华白海豚生存风险评估体系和技术，构建综合评估模型，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、保护现状及存在问题、未来变化趋势进行评估，并将该评估模型整合至“中华白海豚管理决策平台”，实现平台对信息的采集、传输、管理、存储、分析等功能，建成多功能集成的可视化管理决策平台。同时，规范集成现有的保护技术与措施，在实施的过程中，对平台逐步完善，保障决策的科学性和前瞻性。

（三）加强中华白海豚就地保护

6.推进中华白海豚重要栖息地的有效保护

目标：扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度。

内容：针对我国中华白海豚保护的优先区域，争取建立保护区或者提升保护区的级别，并在执行国家管理技术规范和标准的基础上提出保护区的具体管理要求，开展保护区规范化建设，完善管理设施，强化监管措施，定期开展自查工作，进一步提升管理水平。

优先项目：一是中华白海豚保护优先区域确定与保护区建设。根据我国中华白海豚种群生态信息库的数据以及种群评估模型，分析和建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征资料，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域、保护策略，特别是建议在广西北部湾以及粤西珠江口至阳江海陵岛水域建立保护区，提升雷州湾中华白海豚自然保护区的级别。

二是中华白海豚观豚准则的制定与实施。开展退渔观豚活动是一种有效的中华白海豚保护方式。一方面可以通过控制捕捞，减少渔业资源损失，确保中华白海豚饵料生物正常生长，维护生物多样性；另一方面可相应减少中华白海豚受渔船拖网伤害的几率，减少作业船只污染，改善中华白海豚生存环境，同时也为转产转业渔民提供更多更好的就业机会和选择。项目通过研究观豚方式以及人为干扰的不利影响，确定观豚的安全区域与行业规范，并通过推广实施以及评估不断进行完善。

7.开展受损中华白海豚栖息地修复与功能提升

目标：在掌握中华白海豚栖息地选择特性的基础上，规划实施受损栖息地的生态修复，提升其生态功能。

内容：通过船只和海洋遥感等调查方式，获取中华白海豚栖息地生境及地理水文资料，结合种群生态信息，饵料资源状况，分析并建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征，提出并实施受损栖息地修复方案。同时，结合国家水生生物资源养护行动计划，有针对性地开展海洋牧场建设、增殖放流、人工鱼礁投放活动，严格执行禁渔区和禁渔期相关管理制度，提升栖息地的生态功能。

优先项目：一是中华白海豚饵料生物资源研究及资源修复方案制定和实施。利用搁浅死亡中华白海豚的样本，通过分析胃含物，结合同位素的方法研究中华白海豚的饵料生物类型。收集渔业资源的历史数据，采用渔民访谈和问卷调查的方式，获得渔民捕获量、捕获种类及大小等相关数据，开展船只捕捞抽样调查以及到岸渔船的渔获量抽样调查，获取渔业资源现状；通过整合历史数据及现状调查数据，结合渔业生产方式转变，分析渔业生产方式对渔业资源的影响，获得渔业资源的历史变化规律。根据现状与变化趋势，结合中华白海豚主要饵料情况，制定并实施我国中华白海豚饵料生物资源修复方案。

二是中华白海豚栖息地选择分析与生态修复方案制定和实施。利用全球高程模型提取我国中华白海豚栖息海域水下高程资料, 建立本地的海底地形结构。利用海洋水色资料库, 提取海水表温、水表叶绿素浓度的季节及年平均组合。另外，利用大地卫星资料库, 建立沿海水域海岸结构变迁的历史进程。在此基础上，结合栖息地的实地考察以及遥感数据资料库，通过不同的生态位与栖息地选择模型，找出我国各区域中华白海豚栖息环境特征。根据研究结果，进一步制定完善并实施《中华白海豚栖息地保护策略和生态修复技术规范》，并结合国家水生生物资源养护行动计划和各级地方政府相关生态修复和物种保护工程，实施栖息地的生态修复工作，并逐步完善。

8.制定中华白海豚保护技术规范

目标：制定具有可操作性的中华白海豚保护技术规范，示范集成研究成果和技术。

内容：针对目前我国中华白海豚面临的主要人类活动干扰，包括渔业捕捞、船舶航运、各种涉海工程等，研究噪声、填海、爆破、渔业资源量及类型变化等因素对中华白海豚生存和健康的影响，研究并评估各种栖息地修复技术、管理措施绩效情况，制定《中华白海豚保护技术规范》，逐步提升管理的精准性和高效性。

优先项目：一是船只航行对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。研究中华白海豚的发声特征、听觉能力等声学内容，并以背景噪音作为参照，采用宽频声信号记录系统，在中华白海豚经常出没的近岸区域，对不同类型船舶在不同速度和不同距离下产生的水下噪声进行录制。结合行为学研究和观察以及国内外已有研究成果，评估各类船舶产生的水下噪声对中华白海豚的潜在影响，提出减缓噪声对中华白海豚及其栖息地不利影响的对策，包括确定针对不同类型船只的船速及中华白海豚保护安全距离，形成初步的技术规范并不断完善。

二是海上施工噪声对中华白海豚的影响与保护技术规范制定。针对我国海洋工程，包括港口、航道、桥梁、填海等工程所产生的典型噪声及其可能对中华白海豚的影响，开展相关研究，包括峰声压进而峰值声压级的检测，声暴露级、累积暴露级与等效连续声级的检测，噪声参数的描述和脉冲波形的分析和处理，噪声的衰减计算及声源级别估测，噪声对鲸豚类听觉的影响评估以及对其发生信号的掩蔽评估等。在此基础上界定安全指标和安全距离，形成相应的技术规范，同时提出施工阶段的减缓方案和具体保护技术措施，并根据新工艺逐步完善。

9.推进中华白海豚救护能力与网络建设

目标：实现我国中华白海豚救护的规范化，并构建救护网络，提升我国中华白海豚的救护能力。

内容：针对中华白海豚救护、运输及治疗暂养等工作不规范情况，集成现有以及国内外先进救护技术和经验，制定《中华白海豚救护技术规程》。同时，协调各级政府相关管理部门、保护区管理机构、科研院校、救护中心以及海洋馆等相关单位，成立中华白海豚的救护网络，健全救护工作联动机制。

优先项目：一是我国中华白海豚保护网络构建与运行。扩大中华白海豚保护联盟成员单位，纳入新建或重要分布区域相关管理机构以及国内主要鲸豚研究机构作为联盟成员，构建我国中华白海豚的保护网络，完善联盟运行机制。同时，依托保护联盟，制定我国中华白海豚的管理规范，优化各保护区的管理策略和方法，提升监控能力，制定并实施保护区管理跟踪评价方案，促进保护管理的有效性。

二是中华白海豚救护技术研究与救护网络构建、实施和完善。研究制定我国《中华白海豚救护技术规程》，实现我国中华白海豚及其他鲸豚救护的规范化，建立物种判定、年龄判定、性别判定、搁浅原因诊断、救护应急措施等标准化流程。同时，在已有中华白海豚保护网络的基础上，整合政府管理部门、保护区管理机构、研究机构以及海洋馆等，完善我国中华白海豚的救护网络，建立联动机制和决策体系；加强救护的硬件建设，并在实践中不断完善，提升我国中华白海豚及其他鲸豚的活体救护能力。

（四）科学开展中华白海豚的迁地保护

10.挖掘中华白海豚“潜在”栖息地

目标：挖掘我国中华白海豚的“潜在”栖息地，制定相应的保护策略与种群引导转移方案，提升种群在我国水域的持续生存能力。

内容：针对经济高速发展、栖息地压力难以减缓的情况，依据中华白海豚栖息地选择特征，并结合我国南部近岸水域的生态环境，寻找和挖掘我国中华白海豚种群的“潜在”栖息地，制定基于“潜在”栖息地的保护策略与引导转移方案，为我国中华白海豚的可持续保护做好充分准备并适时予以实施。

11.加强人工种群构建探索与野生种群恢复

目标：开展中华白海豚人工繁育与人工种群构建工作，探索野生种群恢复的新途径。

内容：深入研究中华白海豚的生理、生化、免疫、发育等基础数据，会同相关水族企业开展海洋馆鲸豚的繁育工作，为人工繁殖打下基础。遴选确定中华白海豚人工繁育实验区，开展人工条件下中华白海豚的饲养与繁育技术研究，探索建立人工种群。

优先项目：中华白海豚基础生物学与人工繁育研究及示范。利用活体搁浅的中华白海豚以及海洋馆各种类型的鲸豚，并利用已经建立的海豚细胞系，研究中华海豚的生理、生化、免疫、发育以及病理、毒理等基础数据，为人工繁育与管理打下基础；与国内的海洋馆合作，开展中华白海豚人工繁育探索性研究和具体工作，积累鲸豚繁育生物学相关的理论与实践知识。在明确各地方小种群的生存能力及面临风险情况下，遴选和研究1-2个自然或半自然港湾、人工基地作为中华白海豚人工繁育实验区，开展人工种群的建立及人工条件下中华白海豚的饲养与繁育探索。

（五）加强相关领域科学研究

12.构建我国中华白海豚样品资源库

目标：进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，开展相应的诊断分析和基础研究工作，为管理保护提供基础支撑。

内容：对于搁浅死亡中华白海豚标本开展系统收集，建立样品资源库，并建立样品共享平台。进一步整合国内外科研力量，提出全面系统的研究计划和方案，开展相应的死亡原因诊断与基础生物学研究。同时，逐步开展我国中华白海豚的全基因组解析以及遗传资源库构建等工作。

优先项目：中华白海豚搁浅样品与遗传资源库构建和应用。对于死亡搁浅的标本，依托我国“中华白海豚保护网络”，统一建立样品库，并建立标准化的解剖程序与致死原因诊断方案，对死亡原因进行科学分析；同时，整合我国鲸豚研究的力量，形成全面合理的研究方案，并根据各方的研究优势，对研究内容进行合理分配。利用中国沿岸海域搁浅死亡的中华白海豚样品，开展基础生理学研究，了解中华白海豚的生理学特征；开展基因组水平的遗传多样性分析与种质资源评价，揭示中华白海豚近岸分布与体色演化的分子机制，通过了解种群格局及其进化历史，提出保护管理单元，为科学地保护中国水域中华白海豚的遗传多样性提供依据。对死亡搁浅的标本进行重金属及有机化学污染物等分析，相关资料将用于不同水域中华白海豚种群的生存风险评估。

13.加强海洋珍稀物种领域的科学研究

目标：提升科研水平和成果高度，促进我国中华白海豚保护能力建设，确立我国在保护生物学领域的国际地位。

内容：针对可能出现的新问题、新压力，结合科技发展实时情况，开展保护生物学新理论、新技术和新方法的研究；加强中华白海豚基础科研条件建设，合理配置使用科研资源，增强实验室的研究开发能力；加快研究成果和技术的推广应用，促进成果共享。

优先项目：中华白海豚监测新技术与保护生物学前沿领域研究与应用。随著科学技术的快速发展，海洋监测技术和能力日新月异，我国中华白海豚种群监测方面也需要与时俱进。因此，支持研究机构和管理部门合作，引进和研发我国中华白海豚的监测新技术和系统。加快开展利用航拍、水听器进行中华白海豚的监测等相关研究。同时，以我国中华白海豚为研究对象，以最佳保护为基础，以全球引领为目标，在当前大数据技术、学科交叉、分析技术等快速发展形势下，开展创新性的保护生物学前沿研究，并将成果进行总结推广，提升我国在海洋珍稀物种和生物多样性保护方面的能力和国际影响力。

14.加强海洋珍稀物种保护领域的人才培养

目标：加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。

内容：采取有效措施，建立激励机制，进一步吸引优秀科技人才从事海洋珍稀物种保护研究，培养科技创新人才。发挥高等院校专业教育的优势，加强海洋珍稀物种保护专业教育和人才培养。大力开展保护管理和技术培训，提高保护区工作人员专业素养和业务能力，促进相关保护工作科学规范开展。

（六）推进保护宣传教育与公众参与

15.加强宣传教育和公众参与

目标：建立经常性和普遍性的宣传机制，提高公众的中华白海豚保护意识，充分发挥公众在中华白海豚保护方面的作用。

内容：建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。推动完善公众监督机制，探索中华白海豚宣传的新模式。

优先项目：

开展中华白海豚保护宣传工程。研究制定我国中华白海豚保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，构建我国中华白海豚的宣传网络和体系。依托现有媒体，宣传我国中华白海豚保护相关法律法规、政策措施、典型事例等；依托现有的社区广场、旅游景点设立中华白海豚保护宣传教育栏，开展张贴标语、图片展览、播放录像等中华白海豚保护宣传活动；利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”“世界地球日”“国际生物多样性日”“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动；依托自然保护区和海洋馆，开展游客教育，宣传生物多样性保护的重要意义。

16.加强民间团体合作与国际交流

目标：完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

内容：推动建立和完善与非政府组织、民间团体等组织的合作机制，组织开展中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动。进一步加强与国际社会的交流合作，构建学习交流平台，传播我国中华白海豚保护方面所取得的成绩，提升我国海洋珍稀物种保护方面的公信力和国际影响。

优先项目：一是推动完善中华白海豚保护的多方参与机制。推动完善国际组织（包括全球环境基金会、联合国开发计划署、联合国环境保护署、联合国粮农组织等）、企业、非政府组织和公众参与中华白海豚保护的机制，增强参与能力，并定期组织开展一系列中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动等。推动建立社会各方参与的中华白海豚保护联盟，发起和组织开展中华白海豚及生态环境保护主题活动。同时，针对中华白海豚分布区的相关工程，制定和实施相应的教育和培训课程计划，在HSE（健康—安全—环保）的框架下将工程相关人员纳入中华白海豚的保护过程中，实施实时有效保护。

二是中华白海豚保护经验的总结与推广。根据我国中华白海豚保护行动的执行进展，制定评估计划，通过评估、总结和完善，努力形成我国中华白海豚保护相关的最佳实践经验，将成果通过国际项目平台（包括厦门海洋周、黄海大海洋生态系统项目、河口生物多样性保护项目等）、国际会议等进行推广。同时，积极组织开展国际会议和培训，宣传我国在中华白海豚保护方面的成就，提升我国在海洋珍稀物种保护方面的公信度和国际影响力。

五、保障措施

（一）加强组织领导，形成工作合力

各相关渔业主管部门要进一步重视中华白海豚保护工作，充分认识中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义。要按照国家统一部署，明确职责分工，加强协调配合，切实形成工作合力。建立健全中华白海豚行动计划实施的评估和监督机制，加强对各地实施行动计划的指导、督促和考核，定期发布考核结果。

（二）建立协同机制，加强执法监管

各相关渔业主管部门要积极协调其他有关职能部门，进一步提高中华白海豚调查、评估和监测预警能力，提升自然保护区的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。要组织开展中华白海豚保护行政监管与执法管理培训，加大对损害中华白海豚健康和安全的违法犯罪行为的打击力度。

（三）保障资金投入，强化能力建设

各相关渔业主管部门要加大对中华白海豚资源的保护力度，加强保护区的建设与管理。要主动沟通地方政府，推动生态补偿落实到位，并争取将相关经费纳入预算予以保障。要拓宽投入渠道，加大资金投入，引导社会资金参与中华白海豚保护，形成多元化投入机制。

（四）加快人才培养，增强科技支撑

加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，逐步建立配置科学、层次合理的中华白海豚保护管理和研究人才梯队，增强中华白海豚及栖息地保护的科技支撑，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。积极参与国际交流与合作，加强对热点、难点、重点问题的合作研究以及国外先进科研成果的借鉴，提升保护的科技水平。

END

内容来源：农业部

往期精彩回顾

“满满少女心”的中华白海豚活泼现身，种群生存状况依然堪忧

政策动态 | 农业部发布《中国中华白海豚保护行动计划（2017-2026）(征求意见稿)》

【公益募捐】美人鱼的安全港湾

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”

文章编号: 975dbea849c71cd1537d42aa2e21284a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”【自由行-香港】【“年底大促！香港开心购！”1月11、16日宁波—香港4日自由行：1999元/人！】) 2017-12-17 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513476892&ver=579&signature=q0g-GSg2NyOC0QWorewyN2BMDxWmnoNw5yvx3OpXX5JvkCqfhzNKUlh4Hq6hlI5V3Oq4SHZUgaRPbgvBtsS4dBtQt80HNv*iAN2tPwGaslE79FcdQELZ9r--UJHRZ*nZ&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【自由行-香港】【“年底大促！香港开心购！”1月11、16、21、25日宁波—香港4日自由行：1999元/人！】费用包含往返机票+3晚香港华大海景酒店，不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~

文章编号: fec9280964300197eee02004f9ab4af3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (农业部公布2017年中国最美渔村，看看有没你们村？) 2017-12-16 钓鱼密探  其他 钓鱼密探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513425262&ver=578&signature=UfP*TfhjC3X8VC73R20mOT36lOuBnih4tObDzVFPKo16KopOGiVNAt043GtOnNDq5fnAlWoGPvVFVqPDCVwr0gBH2aTIV*7Xc6P-psq-U3f4tDTIPIhbFiqCi*aEe*rn&new=1

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。

最美渔村名单

辽宁省（1个）

东港市獐岛村

吉林省（1个）

松原市查干湖屯

黑龙江省（1个）

佳木斯市赫哲族乡渔业村

江苏省（5个）

扬州市方巷镇沿湖村

宿迁市穆墩岛村

南通市吕四港镇

淮安市新滩村

泰州市沙沟镇

浙江省（2个)

台州市石塘镇五岙村

衢州市何田乡

福建省（4个）

泉州市围头村

泉州市惠屿村

漳州市澳角村

宁德市溪邳村

山东省（3个）

威海市烟墩角村

威海市东楮岛村

日照市官草汪村

湖北省（1个）

十堰市关门岩村

广东省（1个）

阳江市大澳渔村

广西壮族自治区（1个）

钦州市三娘湾渔村

海南省（2个）

三亚市西岛

琼海市潭门镇

重庆市（1个）

九龙坡区寨山坪村

四川省（1个）

德阳市友谊村

云南省（1个）

大理市金梭岛村

宁波市（2个）

奉化区桐照村

象山县东门渔村

这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”，让我们一起来看看，部分传承蓝色文化的中国沿海最美渔村~

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

地标：山东省威海市

烟墩角村的天鹅栖息地

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

地标：山东省威海市

东楮岛村里独特的海草房

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

官草汪村·“渔村古寨”

地标：山东省日照市

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

獐岛村·万里海疆第一岛

地标：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

地标：江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

地标：浙江省台州市

五岙村依山而建的石屋

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

围头村·海峡第一村

地标：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

地标：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

地标：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

大澳渔村·南海古港

地标：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

地标：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

地标：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

地标：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

地标：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

地标：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

文章编号: 2e05a863b11d17930d8d7c71b7ce27a9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (还记得那头让我们牵挂的抹香鲸吗？即将时光重现) 2017-12-14 读创新闻  其他 读创新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513243475&ver=574&signature=Ugid-3pZ8YWQRmF4-kz3v1-S6j1ifeHLKYbMx8KsU2cCK0CtKD7nzJgFXPZbg0LuGilJjblMlrXUNA2-QB8*XJstj*ETAOdjzvQuk-lXGPaGYAVmqexYF6ujzPcXkoGk&new=1

还记得今年3月在大亚湾搁浅备受关注的抹香鲸吗？

今年3月，一头在大亚湾海域迷航搁浅的抹香鲸引发广泛关注。惠深港三地紧密合作，展开一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

图为《深圳商报》摄影记者钟华登拍摄。

随后，惠州市海洋与渔业局依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，用于开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

关于“抹香鲸”标本

近日，记者受邀独家探访了进行标本制作的厦大团队。经过半年多的制作，这个被称为“大陆首对抹香鲸母子标本”已有了模样。其中，抹香鲸“孕妈”的表皮标本进入最后著色阶段，她的骨骼标本也只差最后上架了。

表皮标本在最后著色

骨骼标本已进入尾声

11月28日上午，受惠州市海洋与渔业局和惠州市渔业研究推广中心委托，童慎汉老师团队提前对抹香鲸妈妈标本进行展示。本报记者也受邀对这一过程进行独家拍摄。

研究小组成员在为抹香鲸的表皮标本著色。

在厦大生命科学学院科研教学实践基地的工作室，抹香鲸妈妈的表皮标本已基本呈现，不过还差点睛之笔——眼球和下颌处还用膜包裹，尾鳍处还夹著纸板。

同时，工作人员正在忙碌地将浸泡晾干的抹香鲸骨头搬到工作室的楼顶大坪上。这些原先黑红色、油腻腻的骨头，经过半年多的浸泡晾干已经彻底“洗白”了。

研究小组成员在屋顶上重新排列抹香鲸骨骼。

零散的250多块骨头在楼顶被“拼装”成一副抹香鲸骨骼。不过，抹香鲸的头骨和上颌骨还在楼下。厦门市水陆生物研究院副院长陈而兴介绍，因为这部分骨骼比较复杂，所以去味比较难。

抹香鲸母子四大标本

预计明年上半年亮相

目前，抹香鲸妈妈的骨骼标本制作已基本完成。接下来，抹香鲸宝宝的标本也将啔动。厦大生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究院院长童慎汉介绍，虽然抹香鲸宝宝已制成泡制标本，但为了能完整展现抹香鲸“母子”的动态，他们还将参照抹香鲸宝宝的形态做一个展示模型。

抹香鲸表皮标本已经活灵活现。

至此，抹香鲸的表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本都进入最后阶段。

据介绍，这些按1:1比例制作的抹香鲸标本，预计明年上半年在惠州的抹香鲸主题馆展出。

牙齿切片时间未定

年龄和死因仍是谜

而一直备受关注的抹香鲸的年龄以及死因，则还需时日等待。“牙齿切片时间，还在等惠州方面确定。”童慎汉介绍，抹香鲸的年龄主要靠观察抹香鲸牙齿的纵切面微观结构和轮纹特征——据牙齿磨片牙骨质和牙齿齿层质上的生长层来判断其确切的年龄。

之前，广东海洋大学深圳研究院水生动物健康评估中心团队完成了抹香鲸血液样本检测。有媒体报道称:检测结果显示，这头抹香鲸不仅“年事已高”，而且正在饱受军团菌困扰，体弱多病。另据《深圳商报》等媒体报道，目前，抹香鲸的病理解剖分析报告还未完成，确定其死因仍需等待。

抹香鲸表皮标本是如何炼成的？

著色

需要著色八遍

虽然表皮标本已活灵活现，但是，“至少还要五六道程序。”童慎汉说，抹香鲸表皮标本是由抹香鲸褪去表皮后的真皮制成，因此他们还需要对标本进行著色。

由于色彩不容易固定，至少需要著色8遍左右。“抹香鲸的原色是蓝灰色，现在著的黑色只是底色，才上了3遍。”

塑形

舍弃钢条用泡沫

抹香鲸表皮标本的逼真度，还离不开形体的塑造，简称塑形。早前塑形需先用钢条做出鲸的结构，再用稻草一点点填充。“（这样）一来容易被鲸皮剩下的油脂腐蚀，难以维护，二来，钢结构也比较重。”

因此，这头抹香鲸的塑形选择泡沫材料。“按照之前测量的各部分数据，用多块大型泡沫拼接而成。”陈而兴说，拼接过程中，再由人工用磨砂纸一点点打磨。

拼接

三角弯针缝合两块鲸皮

之前解剖时，鲸皮被分成了两块。但是，记者在现场没有看到一点缝合的痕迹。“我们用了棉线和三角弯针缝合。”童慎汉介绍，三角弯针可以很好地配合抹香鲸身体的弯曲度，而棉线软绵绵的，不容易有突兀感。

研究小组成员调整鲸鱼表皮标本的吊装细节。

同时，童慎汉他们还用硅胶将抹香鲸的牙齿制成模具，做了两副牙齿模型。一副用于骨骼标本，一副用于表皮标本。“抹香鲸的牙齿就如象牙一般珍贵，标本都不会用实体去做。”童慎汉介绍道。

关于抹香鲸主题馆

记者12月7日还从惠州方面获悉，抹香鲸主题馆将设在新建成的惠州市渔业研究推广中心内。目前，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计，预计明年上半年建成，对外开放。

惠州抹香鲸主题馆

或明年上半年建成免费开放

抹香鲸主题馆预计明年上半年建成，市民届时可以免费参观了。东时记者近日从市海洋与渔业局获悉，抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心内，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。

抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心一楼。《东江时报》记者刘建威摄

“科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。”惠州市海洋与渔业局相关负责人介绍，抹香鲸将会制作成表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本。

“四大类标本都进入最后阶段了，1:1比例制作抹香鲸的模型，预计明年上半年可以展出。”

惠州市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，今年3月，抹香鲸在该中心完成初步解剖后，标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作。表皮标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

此外，抹香鲸肚子内的胚胎已制成浸制标本，内脏部分制作也可在明年上半年完成。

值得一提的是，考虑到内脏标本比较血腥，届时未必会公开展出。“我们要考虑公众的接受程度，担心有市民看了（抹香鲸内脏）会不舒服，但想看的话我们肯定会给市民看的。”高文峰说，假设内脏标本不在展馆公开展出，感兴趣的市民也可以提出观看需求。

抹香鲸主题馆将免费开放

据悉，表皮标本和骨骼标本目前仍在厦门。“在我们的展览馆完善后就可以运回来。预计在明年上半年可以对外开放。”高文峰介绍，作为公益性展出，市民届时可免费进场参观。

新建成的惠州市渔业研究推广中心位于东江高新科技产业园内，科研科普区占地面积1万平方米。死亡的抹香鲸长达10.78米、重14.18吨，其展馆有多大？

高文峰介绍，抹香鲸主题馆位于第一层，占地1100平方米，计划以抹香鲸为重点，打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”

高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

抹香鲸母子名字仍在酝酿

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为此，为充分体现公众对抹香鲸的满腔热忱和真挚爱心，感召更多人呵护生命、爱护海洋、保护环境，市海洋与渔业局、惠州报业传媒集团此前已举办抹香鲸有奖征名、抹香鲸馆馆徽LOGO有奖征徽、《惠州抹香鲸赋》有奖征文活动——给留在惠州的抹香鲸母子分别起个好名字，为抹香鲸馆设计个好LOGO，为救护抹香鲸行动赋文纪念。

经过主办方组织专家学者认真遴选，分别评出5个抹香鲸馆馆徽LOGO入围作品，并从中确定1个为采用方案；评出《惠州抹香鲸赋》4件入围作品，确定其中1篇为采用作品；评出抹香鲸母子名字10对入围作品，但最终采用作品空缺。

“我们会在展馆使用入围的LOGO，并且把入围的《惠州抹香鲸赋》设计在展馆入口处。”市海洋与渔业局副局长邬刚介绍，由于抹香鲸母子名字在此前评选时空缺，该局将会继续组织起名事宜，具体名字展馆开幕时或许会揭晓。

来源 惠州发布 厦门日报

编辑 严文婷

文章编号: 91899822fd0c1529f6acaa5210cbe29
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (重磅福利丨狂欢双旦，海底世界四重福利等著您！) 2017-12-13 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513162746&ver=572&signature=90L1Wg6cWIEtM6A1A-hL7EXNgEq8v5rwIITXg-e8eZGqVEzXON1ecsK3TRiRnBfOTuIJUBhdyUghjx--4zFJhS2Yli80ecgLSau1UiA1Psrq2AvlyvwsQstok9-UugxN&new=1

随著2017年的圣诞节和2018年元旦的来临，厦门海底世界隆重推出四大福利！游客朋友们赶紧过来看~！

第一重：“鱼您相遇 狂欢双旦”趣味科普主题展

7种特色生物，带您寻找海洋中的“圣诞袜”

特展时间：2017年12月20日-2018年2月10日

平安夜吃苹果预示著未来一年的平平安安，

圣诞袜里面藏著的圣诞礼物

是对每个朋友接下来一年里最美好的祝愿。

2017年圣诞节，

厦门海底世界的鱼儿们化身海底圣诞袜，

“鱼您”不经意邂逅在梦幻海洋馆里，

带给您不一样的圣诞惊喜！

第二重：办理年卡享特惠，前50名游客再送价值48元的海洋毛绒玩具！先到先得！

活动时间：2017年12月25日-2018年1月7日

活动期间，办理海底世界各种年卡

前50名游客朋友不仅能够享受特惠价，

还能获得价值48元的精美海洋毛绒玩偶！

前50名哦！先到先得！

活动内容：圣诞活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口凭有效证件：

①办理个人年卡，即可享受特惠价175元/张/年（原价225元/张/年）；

②办理家庭2+1年卡，即可享受特惠价350元/张/年（原价450元/张/年；

③办理家庭2+2年卡，即可享受特惠价430元/张/年（原价550元/张/年）；

同时前50名办卡游客可立即获得价值48元的海洋玩偶一只（数量有限，送完为止）！详询：0592-2571867

第三重：购买家庭欢乐行优惠套票，赠送厦门海底世界20周年纪念版台历（每日送10名，共送100名）

时间:2017年12月25日-2018年1月3日

活动期间，每天购买家庭欢乐行优惠套票的前10名游客，

即可获得厦门海底世界20周年纪念珍藏版台历！

连送10天，数量有限，先到先得！

活动内容：圣诞活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口：

①购买家庭欢乐行（1+1）套票，即可享受130元/套（原价140元/套）；

②购买家庭欢乐行（2+1）套票，即可享受200元/套（原价230元/套）；

第四重：参与微信活动，40张免费参观贵宾票周周送！

时间:2017年12月18日-2018年1月12日

活动内容：请您关注厦门海底世界微信公众账号，活动期间，厦门海底世界每周一将推送一条新的活动微信，您可在该微信下方进行互动评论，被厦门海底世界选中展示的“评论”，您可以邀请好友点赞，每周点赞数排行前10名的粉丝（以公布获奖名单时间的点赞数为准，每周一公布上一周点赞排行榜），即：每名粉丝可获得厦门海底世界的免费参观贵宾票（价值90元）一张！数量有限，送完为止~

四大福利连连至~

动动手指头赢好礼！

“双旦”去哪里！

快来厦门海底世界happy~

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 3e6888790553a06bcf10631a471a4f39
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (格调慢时光，清新厦门自由行推荐地！（附酒店套餐）) 2017-12-12 我爱旅游  其他 我爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513049399&ver=569&signature=j6NtjDMu5eIhkP1QSGXgi2tebbaVFOXPPRGOT37lzx-ExFV7YI*2FYtXbFWqChQtfvfeJUwt8len3BaM6-BkUNlwzT70XNzaLdOuhMwy0XN3YQJLZujUiUbnpNp*PwmV&new=1

做个有温度的旅游公众号

点击标题下方蓝字关注我爱旅游

在厦门，一定要呆久一点。

可以穿梭于各个精致的小店；

可以牵著某人漫步沙滩；

可以找哥们姐们一顿海鲜饕餮；

可以随意躺在石椅上数星星；

也可以爬上高台欣赏美丽的环岛路夜景。

这是个生活气息与文艺范儿浓重的城市，

所以才会有那么多人爱上厦门它。

找个晴朗的天，早起吃碗扁食，然后去南普陀听钟声，在山上散散步，顺道逛去厦大，在附近寻一碗地道沙茶面。午后在鼓浪屿上挑一间咖啡馆，看看小说，听听音乐，打个盹。晚上再拐去夜市吃个宵夜，喝个半醉!才能觉出惬意的厦门味！

来看看在厦门不能错过的必去之处

1

鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天;这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

鼓浪屿，是情侣们眼中的约会圣地，也是万国建筑的博物馆。中西两种文化，穿越时空，以建筑的形式，在这里汇聚。阳光中万国建筑熠熠生辉的那一刻，我们在鼓浪屿这个万国建筑博物馆里，聆听一种超然于世间的万国历史风貌、静美建筑人文。鼓浪屿的文化与艺术，包容了一切可以包容的，这是她最美的本质，如同远空海鸥的清脆低鸣，声声入耳，涤荡人心。

2

环岛路

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、厦大白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、观音山、五缘湾等主要景点，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。游客漫步其上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，令人心旷神怡。如果你爱TA，那就带TA来厦门环岛路吧!

3

南普陀寺

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

南普陀是闽南的佛教圣地，古寺香火缭绕，信徒众多，来参拜的信男善女络绎不绝，同时也是厦门的旅游胜地、百年古刹，背靠五老峰，风景迤逦，旁边便是中国最美大学——厦门大学，面临碧澄海港，风景绝佳。寺内三大宝殿建筑精美，雄伟壮丽，珍藏的佛教文物丰富多彩。

4

厦门大学

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

校舍里掩藏了多少的欢声笑语，教学楼里回荡著经久不息的朗朗读书声，图书馆内那一缕光芒，随著岁月游走，不停轮换。

历经沧桑的上弦体育场，青青的草地，古朴破旧的看台，布满青苔，她是所有厦大学子心中最美的体育场，挥洒汗水、呐喊加油、奔跑而过的青春激活了生命中全部的活力，站在这里，仿似回到了那个白衣飘飘的青春年华，不禁被那迎面而来的朝气所感染，蓝天白云下的年华，扫去了多少的愁闷，在这座美丽的城市，有一座美丽的校园，充满活力，这也是厦门永葆青春的动力所在。

5

华侨博物馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

这是世界上独一无二的华侨历史博物馆，记录了华侨的产生和发展的历程。踱步走在博物馆内部，欣赏那一张张珍贵的照片，柔和的灯光，漫漫历史长廊，仿似一步一步穿越到过去，慢慢回味那一段可歌可泣的华侨历史。

6

胡里山炮台

“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台，它的前身是石壁炮台，鸦片战争期间被英军摧毁。后来，在洋务运动的推动下，清廷在旧址附近建造新型近代化的胡里山炮台。但事情远没有计划的那么简单，这个炮台足足花费三十万两白银，经过几代人22年的不懈努力才得以建成。建成后的胡里山炮台也因装备克虏伯大炮，而威震海内外。

日本发动侵华战争后，厦门因为特殊的地理位置，成为日军首选的目标。一天夜里，日军发动突袭，战略巡洋舰“扶桑”号、轻型航母“神威”号、轻型驱逐舰“羽风”号和“箬竹”163号等在空军12架飞机的掩护下，突然开到大担岛灯塔前面，列成阵势向厦门发炮轰击。以胡里山炮台为首的炮台群，不甘示弱马上还以颜色。克虏伯大炮的穿甲爆破弹拦腰击中了日军的“箬竹”163号舰的轮机部位。日军看情况不妙紧急撤退，但“箬竹”号还是在劫难逃，在附近海域沉没。此次战役首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。

地址：厦门市思明区曾厝安路2号

门票：25元/人

开放时间：7：30—17：30

7

曾厝埯

被驴友誉为全国最文艺的村子的曾厝埯，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，透出一片海景。也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园。

晨辉中，夕阳下，给曾厝埯蒙上层层迷离的光辉，闽南特色的红砖古宅、多元的民间信仰，这些古老的韵味让曾厝埯成为了环岛路上的一道风景线，被称为岛内最原生态的村落。

曾厝埯基本保存渔村的环境，有不少改造成风格各异的民宿客栈咖啡馆，教堂和宗祠还有曾山上的道观，都是拍摄采风的去处。曾厝埯，一个让你来了就不想走的地方，面向大海，看潮起潮落，看日升日落，每一天都有不一样的体验，每个角落都有不一样的惊喜。

在这个交织著质朴和时尚的现代渔村里，喝喝咖啡，吃吃海鲜，拍拍照，那感觉也是极好的哈!

8

厦门园林植物园

“山岩多胜概，万古独称奇”，用清初名士薛起凤的这句诗来形容植物园，再合适不过了。

整座植物园湖光山色，石径蜿蜒，奇花异木争奇斗艳，是一座林壑幽美的城中绿色宝库，堪称万国植物博物馆，直如一颗碧绿的明珠，静静散发出无限的光芒。真是一年四季，苍翠满眼，但见春分百花争艳宜人心，夏至万石林中探清幽，立秋独伫园中赏落叶，料峭寒冬的清晨，幽幽林间散步，更添清凉沁人点醒。有那么一些瞬间，行人游历期间，泼墨山水般的画面便不经意地闯入眼帘，袅娜雾气掩不住她的美，却如天造一般的妙手巧得，上天挥笔一洒的画卷，柔美、动人、壮观。

这里岂止是万国植物博物馆!它更是文物荟萃的人文胜境。万石莲寺、天界寺、虎溪岩寺、白鹿洞等经年香火鼎盛，是远近闻名的佛道圣地。而肇始于1982年、完成于1988年的新碑林，犹如一颗冉冉升起的人文新星，汇聚了全国著名书法家沙孟海、费新我、赖少其、刘海粟、虞愚以及厦门书法家罗丹、澳门的梁披云、日本的雪山等400多幅墨宝崖刻，蔚为大观，探足期间，怎能不叫人敬仰流连。登临新碑林最高点，更可俯看大半个厦门岛。自然之胜景与人文之清气，于此交相激荡，心神不禁为之朗然而澎湃。

电话：0592-2128577，2024785

地址：厦门市虎园路25号

门票：40元/人，身高1.2-1.4米的儿童半价

开放时间：每年10月8日-次年4月30日，6:30-18:00;每年5月1日-10月1日，5:30—18:30。

9

铁路文化公园

厦门铁路文化公园，曾经的鹰厦铁路延伸线，保留了这座城市交通发展最初的记忆，承载了几代人的泪水与欢笑。而今，荒废已久的老铁路迎来新生，摇身变成最新潮的特色带状公园。

谁说铁轨无情?新时代里，他那硬朗而温情的心，再次伴著万石山，在思明南欢欣雀跃，一路跳动到鹭江海滨。于是，曾经寂静的铁路，如城市的脉搏一般延伸起伏，触摸著这座城市最真实的现代生活气息，无言却明亮地绽放出厦门这座城的气质与气色。

最是难忘三角梅盛开的季节，那时花期正旺，一络络一簇簇火红的光影，点缀著这个城的每一个角落。这火红，也一路燃烧在铁路文化公园的三角梅区段。郁郁葱葱的生命之火，为这条上了年岁的铁路，增加了无限的蓬勃与气韵。但也只是增添了而已。经年的铁路一直是那般雄浑有力，做了厦门人心中的长者，默默看著这座城，这些人，给人以美好、祥和、坚守与多姿多彩。

10

五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。驻足在五缘湾大桥上，看著帆船游艇码头，看著那一片辽阔的海，任风吹过耳畔，好不惬意!

五缘湾湿地公园的木栈道，是泡茶休闲的好地方。木栈道从湖的边沿绕过，品著香茗，或打牌，或观看周边田园秀丽的风景，是放松休闲的好地方。

以上报价不含大交通，我社提供代定动车票、机票服务。

报名联络点

■柯桥笛扬路1008号【我爱旅游柯桥旗舰店】

85687555 \ 81106698

■城南大道508号铭康大厦一楼【我爱旅游城南加盟店】

88165256

■ 福全镇福全路78号【我爱旅游福全加盟店】

88709028

付款方式

农行 62284 8037 13094 97217 陶丽丽

建行 43674 2145 11100 36253 陶丽丽支付宝：sxsx0575@zj.com 陶丽丽确认付款后请编辑短信[网名和姓名+日期+线路+人数+付费银行或支付宝] 至 13867576778

如果对路线有任何疑问

欢迎来电咨询

24小时免费热线：400-656-5256

【我爱旅游】

特色 | 独家 | 小众| 情怀

\\ 我们的服务 \\

长线 \ 周边 \ 团建 \ 聚会 \ 订制 \ 亲子 \ 户外

文章编号: 30f778fb21ba80a66a6c2186684161b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 厦门市大力发展海洋经济 加快打造千亿产业链

10. 国防部霸气回击澳大利亚：没资格在南海说三道四

详细新闻内容，请您点击文末左下角“阅读原文”。

热图推送

“雪龙”过冰海 “海豚”来探路

北京时间12月4日16时20分，“雪龙”船行至南纬71度58分附近。因船舶周边海冰密集度高、冰脊众多，为寻找最佳破冰路线，中国第34次南极考察队首次啔用“海豚”直升机探路。

据悉，“雪龙”船装备了1架“海豚”直升机和1架“雪鹰12号”直升机。“海豚”相对小巧灵活，主要用于人员运输；“雪鹰12号”是多功能中型直升机，最大起飞重量可达12.7吨，主要用于货物吊挂运输。

据考察队负责人介绍，由于考察物资总量大，恩克斯堡岛新建站物资卸运方式将采用直升机吊挂作业和驳船运输相结合的方式；中山站卸货将根据海冰情况采用直升机吊挂作业和海冰运输相结合的方式；固定翼飞机后勤保障物资由直升机从“雪龙”船吊运至内陆集结地。

重点关注

中外合作

中日举行第八轮海洋事务高级别磋商

第八轮中日海洋事务高级别磋商12月5日~6日在上海市举行。中国外交部、中央外办、国防部、公安部、交通运输部、环保部、国家海洋局（中国海警局）、国家能源局、中国地质调查局等部门及日本外务省、内阁府、水产厅、资源能源厅、国土交通省、海上保安厅、环境省、文部科学省和防卫省分别派人参加。

首届中欧蓝色产业合作论坛将形成4大成果

记者11月30日从中国海洋发展基金会了解到，首届中欧蓝色产业合作论坛下月初在深圳举行，论坛将倡议建立蓝色产业联盟，推动设立“中欧蓝色产业园”，发布中、欧蓝色产业发展报告和促成一些合作对接。

2017中韩海洋合作论坛12月5日在海口举行

12月5日，由中国南海研究院、韩国海洋战略研究所（KIMS）和武汉大学中国边界与海洋研究院共同主办的“第四届中韩海洋合作论坛”在海口召开。来自外交部、中国国际问题研究院、中国国际战略学会、中国政法大学、中国海洋大学、厦门大学、复旦大学、韩国海洋水产开发院、韩国国防研究院、韩国海洋科学技术研究院等中韩两国涉海部门、科研院校和知名智库专家学者约60人参加了本届论坛。中韩学者就“海上安全和地区问题管控”、 “海域划界与资源管理”、 “深海和极地事务的协调与合作”、 “海上合作与互信机制化”等议题开展了深入交流，并提出有关政策建议。

全球变化与海气相互作用专项合作收获成果

11月28日，“全球变化与海气相互作用”专项国际合作项目“印度洋—太平洋海洋环境变异与海气相互作用”进展总结交流会在青岛召开。该项目直面海洋防灾减灾和应对气候变化的重大需求，联合国内外力量开展深入研究，旨在提高我国在该领域的科研水平，建立新型台风和季风的数值预报模式。目前该项目已取得丰硕成果，突破了数十年来困扰台风强度预报的难题。

点击左下角，阅读所有新闻原文

北京大学海洋研究院

地址：北京大学廖凯原楼511室

邮编：100871

电话：010-62752344

邮箱：pkuocean@pku.edu.cn

长按二维码关注

文章编号: ae39dd08f293c4613c76e2f4a143e632
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【大事件】一周海洋大事件) 2017-12-10 防城港市海洋局港口区分局  其他 防城港市海洋局港口区分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512910231&ver=566&signature=SnDqZtwkcizRYiySdy7aUXYOO9vYB1tzh58vYs-CSMyC7MGUVOMyhNP5s3siAbHhm5VSYJ6sqHXZVkt0vlCCNGbq9VovrMEjPNmwEHm7rLk0qFig-Wj08B8Y1RYzzJSf&new=1

本周，《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》发布，公布海洋等三大重点建设领域、《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》印发、我国自主设计建造的全球首艘智能船在上海交付、中国啔动制定首个海底区海洋沉积物调查国际标准、海洋工程装备制造业创新中心成立、联合国宣布“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划、珠海啔动全球首艘小型无人货船项目、我国第一艘大型海上选矿船下水、2017“海天盛筵”盛大啔幕……一周过去了，海洋行业还发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和你一起梳理、回顾。

国内新闻

◆国务院：军民融合优先发展海洋装备等领域

12月4日，国务院办公厅发布了《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，《意见》指出中国军民融合产业正由初步融合向深度融合过度，并公布了太空、网络空间、海洋三大重点建设领域，同时指出应该扩大军工单位外部协作，以及引入社会资本参与军工企业股份制改造。【详情】

◆《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》印发

农业部组织编制的《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017~ 2025)》于近日发布实施。规划旨在贯彻国家生态文明建设和海洋强国战略的有关要求，落实《中国水生生物资源养护行动纲要》《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》中关于发展海洋牧场的部署安排，更好地发挥国家级海洋牧场示范区的综合效益和示范带动作用，推动全国海洋牧场在未来一个时期建设取得新突破，发展再上新台阶。【详情】

◆王宏与马尔代夫外交部部长阿西姆部长签署海洋领域合作文件

12月7日，王宏与马尔代夫外交部部长阿西姆共同签署了《中国国家海洋局与马尔代夫环境能源部关于建立联合海洋气象观测站的议定书》）。中马双方将进一步加强人才交流与海洋领域务实合作，加快推进海洋与气象联合观测站建设，深化海气相互作用、海洋生态环境保护、海洋防灾减灾、海洋科学研究等领域合作，共同推动双方海洋领域合作向纵深发展。

◆我国自主设计建造的全球首艘智能船在上海交付

第19届中国国际海事会展12月5日在上海新国际博览中心开幕，智能船成为各大展商的展示重点。完全由我国自主设计建造的全球首艘智能船“iDolphin（智慧海豚型）38800吨智能船”在上海交付，成为本次会展一大亮点。上海船舶研究设计院副院长房泉介绍，“智慧海豚”是世界上第一艘同时获得两家船级社认证的智能船，“全球首艘”名副其实，标志著我国在智能船研发领域全球领先。

◆中国啔动制定首个海底区海洋沉积物调查国际标准

海洋国际标准“海底区海洋沉积物调查规范——沉积物间隙生物调查”项目啔动会12月8日在青岛召开，这是首个由中国制定的关于海底区海洋沉积物调查的国际标准，将对“一带一路”建设在国际海洋领域开展相关的海洋活动提供技术支持，为中国积极参与国际海洋领域友好合作迈出重要一步。

◆中日举行第八轮海洋事务高级别磋商

第八轮中日海洋事务高级别磋商12月5至6日在上海市举行。双方举行了磋商机制全体会议和机制下设的政治与法律、海上防务、海上执法与安全、海洋经济四个工作组会议，就东海相关问题交换意见，并探讨了开展海上合作的方式。

◆中法海洋卫星明年上天 将实现同步观测风浪

中国与法国航天合作的首颗卫星——中法海洋卫星将于2018年上天，在全球范围内观测海洋表面的风浪。“十三五”期间还将发射包括海洋一号C、D卫星及海洋二号B、C卫星在内的9颗海洋试验与业务卫星，同时不断完善海洋系列卫星地面应用系统，提升星地一体业务化运行与服务能力，为加快海洋强国建设、全球治理、全球气候变化提供支撑。

◆海洋工程装备制造业创新中心成立

12月5日，在国家工信部指导下、上海市主导下，中国海工联盟牵头组建的“海洋工程装备制造业创新中心”出资人投资协议签字仪式在上海举办。海工创新中心是为完成海工领域从技术开发、转移扩散到产业化应用的创新链条各环节活动而打造的、跨界协同的创新生态系统，采取“公司+联盟”的运作模式，涵盖了我国海洋工程领域产学研用融全产业链的核心骨干企业和超过50%以上的国家级创新研发平台。

◆中华白海豚保护行动计划实施 要求有效遏制种群衰退趋势

12月5日，中华白海豚保护行动计划(2017~ 2026年)啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举办。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

◆中新道与国家海洋局天津海水淡化研究所达成合作

近日，中新道控股有限公司与国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所签署合作协议，双方就工程项目业务推广、技术开发及金融资本领域的合作达成战略合作伙伴关系。

◆上海加大海洋环保执法力度 9件重大案件立案处罚

上海市海洋局12月6日公布，今年以来截至11月30日，对于损害海洋环境的重大案件，中国海监上海市总队已立案9件，作出相关行政处罚罚款共计47.75万元。同时还透露了今年以来上海查获的违法倾废(河道疏浚泥)量最大的一起损害海洋环境案件。

◆青岛海事法院出台19条意见 加强海洋环境司法保护

12月4日，青岛海事法院召开新闻发布会，公开发布《加强海洋环境司法保护服务保障生态山东美丽山东建设的意见》和10起典型海事海商与海事行政案例。《意见》共有19条。共中，就海洋环境司法保护的基本原则，《意见》中提出，探索建立环境修复、惩罚性赔偿等制度，依法严肃追究违法者的法律责任，使受损海洋环境切实得到修复或补偿。

◆辽宁省海洋渔业厅印发文件规范人工鱼礁海域使用管理

辽宁省海洋渔业厅起草了《关于人工鱼礁海域使用管理工作的通知》，并向沿海各市海洋渔业行政主管部门及公众广泛征询了意见，于11月初正式印发。《通知》主要从用海选址、海域使用权审核、海域使用金征收、权属登记以及监督管理等几个方面，对人工鱼礁海域使用管理相关内容进行了规定。

◆海南计划到2020年压减海洋捕捞渔船1312艘

海南省海洋与渔业厅日前印发《海南省海洋捕捞渔民减船转产实施方案》，对加快推进海南省海洋捕捞渔民减船转产工作的指导思想、工作原则、工作目标、减船范围及补助标准、组织实施、工作经费、上报时限、工作要求等方面作了详细说明，明确到2020年全省共压减海洋捕捞渔船1312艘，其中大中型渔船268艘，小型渔船1044艘。

国际新闻

◆联合国宣布“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划

联合国教科文组织12月6日宣布了“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划。“海洋科学促进可持续发展十年”将有利于教科文组织政府间海洋学委员会更好地协调研究方案、观测系统、能力建设、海洋空间规划和减少海上风险，以改善对海洋和沿海地区资源的管理。同时鼓励和动员科学界、决策者、企业和民间社会之间在海洋研究方面的协调合作。

◆联合国副秘书长：2030年前全球海洋经济规模将增3倍

在12月9日举行的中国环境与发展国际合作委员会2017年年会的一场名为“全球海洋治理与生态文明”的分论坛上，联合国副秘书长索尔海姆称，相比目前来说，在2030年之前，全球海洋经济规模将增长3倍，人们应考虑以可持续的方式来促进增长。

◆厄尔尼诺致森林火灾和碳排放大增

英国《自然·气候变化》杂志12月3日在线发表的一篇论文指出，厄尔尼诺现象已大幅增加了泛热带森林中的火灾次数和由此产生的碳排放量。研究发现，厄尔尼诺现象减少了泛热带森林中的降雨和蓄水，助长了火灾的发生和扩散。这些大火遵循大陆热带地区的季节性规律，或有助于科学人员预测火灾的发生。

◆食用海鲜需警惕 研究称海鲜中含有塑料微粒

据报道，尽管海洋环境保护问题越来越受重视，但污染的情况却仍不见好转，海洋生物受到的影响也越来越显著。最新的研究指出，爱吃海鲜的人群所吃下的塑料量惊人，若是每周吃2份孔雀蛤的话，就等于每年吞下了万颗塑料微粒，而且按照目前的趋势看，情况只会愈来愈严重。

◆新加坡研发可游泳海底机器人 外形神似魔鬼鱼

根据英国媒体报道，新加坡研究者近日研发出一款新型 机器人，该机器人形状似魔鬼鱼，研究者称它为该类机器人中第一个使用单个马达，并依靠流体和鳍的相互作用来活动的新型机器人。与人们眼中对机器人的刻板印象不同的是，该机器人的鱼鳍灵巧而富有弹性，酷似真鱼，并且可以和真鱼一样游泳。

◆印度国家海洋技术研究所拟建近海海水淡化项目

据外媒报道，印度国家海洋技术研究所(NIOT)正在拟建一座使用低温热脱盐技术的近海海水淡化厂，近日已提交了详细的项目报告。此次使用的海水淡化技术为“低温热脱盐”(LTTD)，即借助大海自己的热能来淡化海水。

海洋经济

◆上海大都市圈新构想：打造国内第二个大湾区

12月2日，2017年上海都市区新型城镇化研讨会在金山区举行。会议期间，中央政策研究室原副主任郑新立透露，目前相关机构正在研究以上海都市圈为依托，打造中国第二个大湾区的规划课题。

◆珠海海洋装备产业突飞猛进 成新经济增长点

“十二五”期间，珠海海洋装备制造业飞速发展，实现产值年均增速13.33%。2016年，海洋工程装备制造业总产值约250亿元，工业增加值约75亿元。海洋装备产业已成为珠海市新的经济增长点。

◆海南农信社打造特色海洋支行

近日，海南农信联社三亚农商银行将渔村支行打造成为海洋支行，重点支持远洋捕捞、深海网箱养殖、休闲渔业、冷链物流、水产品加工、渔船更新改造、游艇业等海洋经济经营主体及上下游产业链的资金需求，服务现代海洋经济和实体经济发展。

海洋科技

◆珠海啔动全球首艘小型无人货船项目

12月6日中午，中国船级社、珠海市政府和武汉理工大学携手云洲智能公司举行合作备忘录签约仪式，共同打造无人船海上测试场和啔动全球首艘小型无人货船项目。项目预计在2018年年底下水，2019年率先在全球范围内实现商业运营，开啔全球无人航运之门。

◆“热带太平洋西边界流研究集体”获2017年度中国科学院杰出科技成就奖

日前，2017年度中国科学院杰出科技成就奖揭晓，中国科学院海洋研究所“热带太平洋西边界流研究集体”名列其中。本年度全院共有10个研究集体和个人获奖，颁奖典礼将在中国科学院2018年度工作会议上进行。

◆“向阳红10”船从舟山起航执行中国大洋49航次科考

12月6日，执行我国大洋科考49航次任务的“向阳红10”船从舟山起航。大洋49航次计划时间为250天，分5个航段执行，前四个航段计划200天，主要工作区域为西南印度洋多金属硫化物合同区及航路；第五航段计划50天，主要工作区域为西北印度洋多金属硫化物调查区及航路。

◆中国“潜龙”出海 新型装备助力深海科研

中国大洋49航次科考12月6日起航，“潜龙二号”无人潜水器将随船出海。与“潜龙二号”同行的，还有将在西南印度洋首次试验性应用的水下滑翔机。一系列新型水下装备的研发和投入使用，助力我国深海资源勘探和科学研究。

◆海洋国家实验室：研究海底冷泉有了专用"CT"

12月5日，记者海洋国家实验室获悉，近日，该实验室海洋矿产资源评价与探测技术功能实验室历时两年攻关，研制出了海底冷泉拖曳式快速成像设备，并成功结束了2个多月的海上试验和渤海、黄海实地调查工作。

◆我国企业首次国际海底区域调查航次凯旋

12月1日，首次执行大洋科学考察任务（中国大洋47航次）的“向阳红06”船从东太平洋返航抵达青岛，圆满完成了中国五矿国际海底合同区首个海上调查航次科考任务。这是2016年5月“深海法”正式实施以来，首次由我国企业——中国五矿集团公司为主体实施完成的国际海底资源调查航次。

◆我国大马蹄螺人工繁育成功 有助于恢复海洋生态

记者从中国科学院南海海洋研究所获悉，专家组日前对何毛贤研究员团队承担的中国科学院院“南海生态环境变化”项目中的子课题“关键生态种群繁育-螺类繁育”进行人工育苗现场验收，在听取了课题组的工作汇报，现场查看、计数、测量后，认为成功建立了大马蹄螺人工催产、幼虫培育和稚螺培养技术。

海洋能源

◆我国第一艘大型海上选矿船下水

12月3日，我国首艘大型海上选矿船在镇江船厂下水。由镇江船厂承建的这艘海上选矿船属于海上采矿集成技术解决方案的成套产品，可实现连续选矿作业，代表了目前世界采矿工程船舶的先进水平。

◆军民融合政策明确支持海上核动力平台建设

近日，国务院办公厅公布《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，明确提出推动国防科技工业军民融合深度发展的具体政策措施，其中第五条第二十一款支撑海洋领域建设，直接点明将推动“核动力海上浮动平台”等发展。在12月5日举办的2017年中国国际海事会展上，记者从中国动力高管处获悉，海上核动力平台设计已完成。

◆道达风能如东海上风电基地工程项目落户江苏如东

12月1日，总投资15亿元的道达风能如东海上风电基地工程项目在沿海经济开发区成功签约，至此，全球最大的海上风电复合筒型基础建造和一步式安装基地正式落户。

展会论坛

◆2017中韩海洋合作论坛在海口举行

12月5日，由中国南海研究院、韩国海洋战略研究所（KIMS）和武汉大学中国边界与海洋研究院共同主办的“第四届中韩海洋合作论坛”在海口召开。中韩学者就“海上安全和地区问题管控”、“海域划界与资源管理”、“深海和极地事务的协调与合作”、“海上合作与互信机制化”等议题开展了深入交流，并提出有关政策建议。

◆2017年中国国际海事会展12月5日至8日举办

2017年中国国际海事会展于12月5日至8日在上海新国际博览中心举办。本届展会的展览规模达9万平方米，规模创历史新高。自各重要船海工业国家的超过2100家知名企业汇聚一堂，与超过100个国家和地区的65000名专业观众共同迎接这一行业盛会。

◆首届中欧蓝色产业合作论坛在深圳开幕

为期两天的首届中欧蓝色产业合作论坛12月7日在深圳开幕。作为2017“中国-欧盟蓝色年”系列活动的重要组成部分，此次论坛以“蓝色伙伴·合作共赢”为主题，致力于在海洋产业领域开展政策宣介、投融资服务、技术交流和项目对接，深化中欧海洋领域的产业、技术、投融资等系列交流与合作，倡议建立“国际蓝色产业联盟”，推动建设“中欧蓝色产业合作园”。

◆“一带一路”国际港口城市研讨会在天津召开

12月6日至8日，由“一带一路”智库合作联盟与天津市人民政府联合主办的“一带一路”国际港口城市研讨会于天津举行。本次会议以“联通陆海·融合发展”为主题。会议聚焦“一带一路”框架下的港口城市合作，推动智库联盟工作由解读倡议向助力合作转变，努力提高研讨活动的务实性、精准性和可操作性。

军事新闻

◆中国海军舰艇首次参演印度洋海军论坛多边海上搜救演习

印度洋海军论坛多边海上搜救演习开幕式11月27日在孟加拉国库克斯巴扎举行，中国海军舰艇首次参演受到各方高度关注和积极评价。

◆中国两艘新型隐形战舰入列 “潜艇杀手”将巡航南海

美国外交学者网站11月30日以《中国海军新增两艘“潜艇杀手”隐形战舰》为题报道称，这两艘新军舰——广元舰（舷号552）和遂宁舰（舷号551）——分别于11月16日和11月28日在中国南方的广东省广州某海军基地入列。它们将在解放军海军南海舰队服役，该部队负责中国在南海的海军行动。

◆印度神秘新装备将服役 全世界仅中俄美法有

英国《简氏防务周刊》网站11月23日报道称，官方消息人士透露，印度将令其自主设计的导弹跟踪测量船于2018年开始服役，以支持该国保密的战略武器和弹道导弹防御项目。这艘导弹跟踪测量船由私营企业印度维克·桑德维克设计公司设计，耗资约150亿卢比（约合2.3129亿美元），长175米，排水量超过1万吨，正由印度斯坦造船公司进行建造，将于2018年初开始进行海试。

（文章来源：中国海洋网综合整理）

（编辑：许克维；审核：陈彦如）

文章编号: bd72848e94e145ccbae9e25ee1c196c2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“中华白海豚保护行动计划”在厦门啔动，湛江高校成为联盟单位) 2017-12-10 湛江晚报  其他 湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512903041&ver=566&signature=nj72a3Zry2NRbp2lQhXEgW8sRMEs876qUyhejAZjBRMe1lxtePOhLapP8dS*rMcMaw7t1r5jdzaxTPR5cu-jAx5RScNvn*0uNbZlXU5ie1Uhgmb8Mcd0ZZbowCvwRRwd&new=1

12月8日，记者从驻湛高校了解到：“中华白海豚保护行动计划”（2017－2026年）啔动仪式暨“中华白海豚保护联盟”成立大会以及新野生动物保护法培训班12月4日—7日在福建厦门举办。

农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会，福建省、广东省、海南省、广西区海洋和渔业厅等单位负责人，国际保护组织以及长期以来参与中华白海豚保护工作的科研院所、高校、保护区和企事业单位代表220多人参加啔动仪式。广东海洋大学校博物馆也派员参加了此次活动。在成立大会上，广东海洋大学正式成为“中华白海豚保护联盟”的成员单位并被授予牌匾。

据悉，此次“中华白海豚保护行动计划”啔动和“中华白海豚保护联盟”的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事。大会强调，这是又一个良好开端，今后，水生野生动物保护以及水生生物资源养护需要大家的共同努力，需要社会各界的大力支持。希望大家携起手来，在政府部门的正确积极引导下，相互支持、加强合作，共同关注、宣传中华白海豚物种保护、水生野生动物保护。呼吁社会公众保护水生野生动物从我做起、从小事做起，让保护不仅是一个口号，更要变成一种行动，共同建设好鱼水和谐的美丽中国，为国家生态文明建设做出更大的贡献。

据介绍，中华白海豚是海洋哺乳动物，是一种高智商的国家一级保护动物，和大熊猫、华南虎同属最高保护级别，它形象可爱、憨态可掬，素有“海上国宝”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚在不同地区有不同的俗称，其中湛江渔民多称其为“白吴”（记者注：雷州话音）。

中华白海豚生性活泼，活动敏捷，经常在水面跳跃嬉戏。在湛江近岸海域，经常可以见到数头乃至数十头白海豚同时出现。中华白海豚在湛江东、西海域均有分布，据有关资料记载，中华白海豚湛江种群被认为是年龄结构最完整、个体生长发育最健康的种群，目前在湛江海域可识别的白海豚数量达数百头。2007年，湛江市政府批准建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区，多年来专业人员和民间热心志愿者为保护这可爱生灵做了大量卓有成效的工作。

来源：湛江晚报

文：记者 卓朝兴 通讯员 初庆柱 梁缘

图片：资料

文章编号: a7febc635c10637a1a76f90f69483446
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (一周海洋大事件) 2017-12-10 海洋网  其他 海洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512901771&ver=566&signature=Twge-XMjWhTewrL09qlK36kuImFThEiZCy4WUovCGa7MpKn8zRLJfIem5XKWesys5ZEAoWwZ782yN2KP8WHFZgkgQvYR6HdKdHleb3YycNHTW6-tyRyVBa9cImEkUeyM&new=1

本周，《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》发布，公布海洋等三大重点建设领域、《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》印发、我国自主设计建造的全球首艘智能船在上海交付、中国啔动制定首个海底区海洋沉积物调查国际标准、海洋工程装备制造业创新中心成立、联合国宣布“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划、珠海啔动全球首艘小型无人货船项目、我国第一艘大型海上选矿船下水、2017“海天盛筵”盛大啔幕……一周过去了，海洋行业还发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和你一起梳理、回顾。

国内新闻

◆国务院：军民融合优先发展海洋装备等领域

12月4日，国务院办公厅发布了《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，《意见》指出中国军民融合产业正由初步融合向深度融合过度，并公布了太空、网络空间、海洋三大重点建设领域，同时指出应该扩大军工单位外部协作，以及引入社会资本参与军工企业股份制改造。【详情】

◆《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》印发

农业部组织编制的《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017~ 2025)》于近日发布实施。规划旨在贯彻国家生态文明建设和海洋强国战略的有关要求，落实《中国水生生物资源养护行动纲要》《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》中关于发展海洋牧场的部署安排，更好地发挥国家级海洋牧场示范区的综合效益和示范带动作用，推动全国海洋牧场在未来一个时期建设取得新突破，发展再上新台阶。【详情】

◆王宏与马尔代夫外交部部长阿西姆部长签署海洋领域合作文件

12月7日，王宏与马尔代夫外交部部长阿西姆共同签署了《中国国家海洋局与马尔代夫环境能源部关于建立联合海洋气象观测站的议定书》）。中马双方将进一步加强人才交流与海洋领域务实合作，加快推进海洋与气象联合观测站建设，深化海气相互作用、海洋生态环境保护、海洋防灾减灾、海洋科学研究等领域合作，共同推动双方海洋领域合作向纵深发展。

◆我国自主设计建造的全球首艘智能船在上海交付

第19届中国国际海事会展12月5日在上海新国际博览中心开幕，智能船成为各大展商的展示重点。完全由我国自主设计建造的全球首艘智能船“iDolphin（智慧海豚型）38800吨智能船”在上海交付，成为本次会展一大亮点。上海船舶研究设计院副院长房泉介绍，“智慧海豚”是世界上第一艘同时获得两家船级社认证的智能船，“全球首艘”名副其实，标志著我国在智能船研发领域全球领先。

◆中国啔动制定首个海底区海洋沉积物调查国际标准

海洋国际标准“海底区海洋沉积物调查规范——沉积物间隙生物调查”项目啔动会12月8日在青岛召开，这是首个由中国制定的关于海底区海洋沉积物调查的国际标准，将对“一带一路”建设在国际海洋领域开展相关的海洋活动提供技术支持，为中国积极参与国际海洋领域友好合作迈出重要一步。

◆中日举行第八轮海洋事务高级别磋商

第八轮中日海洋事务高级别磋商12月5至6日在上海市举行。双方举行了磋商机制全体会议和机制下设的政治与法律、海上防务、海上执法与安全、海洋经济四个工作组会议，就东海相关问题交换意见，并探讨了开展海上合作的方式。

◆中法海洋卫星明年上天 将实现同步观测风浪

中国与法国航天合作的首颗卫星——中法海洋卫星将于2018年上天，在全球范围内观测海洋表面的风浪。“十三五”期间还将发射包括海洋一号C、D卫星及海洋二号B、C卫星在内的9颗海洋试验与业务卫星，同时不断完善海洋系列卫星地面应用系统，提升星地一体业务化运行与服务能力，为加快海洋强国建设、全球治理、全球气候变化提供支撑。

◆海洋工程装备制造业创新中心成立

12月5日，在国家工信部指导下、上海市主导下，中国海工联盟牵头组建的“海洋工程装备制造业创新中心”出资人投资协议签字仪式在上海举办。海工创新中心是为完成海工领域从技术开发、转移扩散到产业化应用的创新链条各环节活动而打造的、跨界协同的创新生态系统，采取“公司+联盟”的运作模式，涵盖了我国海洋工程领域产学研用融全产业链的核心骨干企业和超过50%以上的国家级创新研发平台。

◆中华白海豚保护行动计划实施 要求有效遏制种群衰退趋势

12月5日，中华白海豚保护行动计划(2017~ 2026年)啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举办。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

◆中新道与国家海洋局天津海水淡化研究所达成合作

近日，中新道控股有限公司与国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所签署合作协议，双方就工程项目业务推广、技术开发及金融资本领域的合作达成战略合作伙伴关系。

◆上海加大海洋环保执法力度 9件重大案件立案处罚

上海市海洋局12月6日公布，今年以来截至11月30日，对于损害海洋环境的重大案件，中国海监上海市总队已立案9件，作出相关行政处罚罚款共计47.75万元。同时还透露了今年以来上海查获的违法倾废(河道疏浚泥)量最大的一起损害海洋环境案件。

◆青岛海事法院出台19条意见 加强海洋环境司法保护

12月4日，青岛海事法院召开新闻发布会，公开发布《加强海洋环境司法保护服务保障生态山东美丽山东建设的意见》和10起典型海事海商与海事行政案例。《意见》共有19条。共中，就海洋环境司法保护的基本原则，《意见》中提出，探索建立环境修复、惩罚性赔偿等制度，依法严肃追究违法者的法律责任，使受损海洋环境切实得到修复或补偿。

◆辽宁省海洋渔业厅印发文件规范人工鱼礁海域使用管理

辽宁省海洋渔业厅起草了《关于人工鱼礁海域使用管理工作的通知》，并向沿海各市海洋渔业行政主管部门及公众广泛征询了意见，于11月初正式印发。《通知》主要从用海选址、海域使用权审核、海域使用金征收、权属登记以及监督管理等几个方面，对人工鱼礁海域使用管理相关内容进行了规定。

◆海南计划到2020年压减海洋捕捞渔船1312艘

海南省海洋与渔业厅日前印发《海南省海洋捕捞渔民减船转产实施方案》，对加快推进海南省海洋捕捞渔民减船转产工作的指导思想、工作原则、工作目标、减船范围及补助标准、组织实施、工作经费、上报时限、工作要求等方面作了详细说明，明确到2020年全省共压减海洋捕捞渔船1312艘，其中大中型渔船268艘，小型渔船1044艘。

国际新闻

◆联合国宣布“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划

联合国教科文组织12月6日宣布了“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划。“海洋科学促进可持续发展十年”将有利于教科文组织政府间海洋学委员会更好地协调研究方案、观测系统、能力建设、海洋空间规划和减少海上风险，以改善对海洋和沿海地区资源的管理。同时鼓励和动员科学界、决策者、企业和民间社会之间在海洋研究方面的协调合作。

◆联合国副秘书长：2030年前全球海洋经济规模将增3倍

在12月9日举行的中国环境与发展国际合作委员会2017年年会的一场名为“全球海洋治理与生态文明”的分论坛上，联合国副秘书长索尔海姆称，相比目前来说，在2030年之前，全球海洋经济规模将增长3倍，人们应考虑以可持续的方式来促进增长。

◆厄尔尼诺致森林火灾和碳排放大增

英国《自然·气候变化》杂志12月3日在线发表的一篇论文指出，厄尔尼诺现象已大幅增加了泛热带森林中的火灾次数和由此产生的碳排放量。研究发现，厄尔尼诺现象减少了泛热带森林中的降雨和蓄水，助长了火灾的发生和扩散。这些大火遵循大陆热带地区的季节性规律，或有助于科学人员预测火灾的发生。

◆食用海鲜需警惕 研究称海鲜中含有塑料微粒

据报道，尽管海洋环境保护问题越来越受重视，但污染的情况却仍不见好转，海洋生物受到的影响也越来越显著。最新的研究指出，爱吃海鲜的人群所吃下的塑料量惊人，若是每周吃2份孔雀蛤的话，就等于每年吞下了万颗塑料微粒，而且按照目前的趋势看，情况只会愈来愈严重。

◆新加坡研发可游泳海底机器人 外形神似魔鬼鱼

根据英国媒体报道，新加坡研究者近日研发出一款新型 机器人，该机器人形状似魔鬼鱼，研究者称它为该类机器人中第一个使用单个马达，并依靠流体和鳍的相互作用来活动的新型机器人。与人们眼中对机器人的刻板印象不同的是，该机器人的鱼鳍灵巧而富有弹性，酷似真鱼，并且可以和真鱼一样游泳。

◆印度国家海洋技术研究所拟建近海海水淡化项目

据外媒报道，印度国家海洋技术研究所(NIOT)正在拟建一座使用低温热脱盐技术的近海海水淡化厂，近日已提交了详细的项目报告。此次使用的海水淡化技术为“低温热脱盐”(LTTD)，即借助大海自己的热能来淡化海水。

海洋经济

◆上海大都市圈新构想：打造国内第二个大湾区

12月2日，2017年上海都市区新型城镇化研讨会在金山区举行。会议期间，中央政策研究室原副主任郑新立透露，目前相关机构正在研究以上海都市圈为依托，打造中国第二个大湾区的规划课题。

◆珠海海洋装备产业突飞猛进 成新经济增长点

“十二五”期间，珠海海洋装备制造业飞速发展，实现产值年均增速13.33%。2016年，海洋工程装备制造业总产值约250亿元，工业增加值约75亿元。海洋装备产业已成为珠海市新的经济增长点。

◆海南农信社打造特色海洋支行

近日，海南农信联社三亚农商银行将渔村支行打造成为海洋支行，重点支持远洋捕捞、深海网箱养殖、休闲渔业、冷链物流、水产品加工、渔船更新改造、游艇业等海洋经济经营主体及上下游产业链的资金需求，服务现代海洋经济和实体经济发展。

海洋科技

◆珠海啔动全球首艘小型无人货船项目

12月6日中午，中国船级社、珠海市政府和武汉理工大学携手云洲智能公司举行合作备忘录签约仪式，共同打造无人船海上测试场和啔动全球首艘小型无人货船项目。项目预计在2018年年底下水，2019年率先在全球范围内实现商业运营，开啔全球无人航运之门。

◆“热带太平洋西边界流研究集体”获2017年度中国科学院杰出科技成就奖

日前，2017年度中国科学院杰出科技成就奖揭晓，中国科学院海洋研究所“热带太平洋西边界流研究集体”名列其中。本年度全院共有10个研究集体和个人获奖，颁奖典礼将在中国科学院2018年度工作会议上进行。

◆“向阳红10”船从舟山起航执行中国大洋49航次科考

12月6日，执行我国大洋科考49航次任务的“向阳红10”船从舟山起航。大洋49航次计划时间为250天，分5个航段执行，前四个航段计划200天，主要工作区域为西南印度洋多金属硫化物合同区及航路；第五航段计划50天，主要工作区域为西北印度洋多金属硫化物调查区及航路。

◆中国“潜龙”出海 新型装备助力深海科研

中国大洋49航次科考12月6日起航，“潜龙二号”无人潜水器将随船出海。与“潜龙二号”同行的，还有将在西南印度洋首次试验性应用的水下滑翔机。一系列新型水下装备的研发和投入使用，助力我国深海资源勘探和科学研究。

◆海洋国家实验室：研究海底冷泉有了专用"CT"

12月5日，记者海洋国家实验室获悉，近日，该实验室海洋矿产资源评价与探测技术功能实验室历时两年攻关，研制出了海底冷泉拖曳式快速成像设备，并成功结束了2个多月的海上试验和渤海、黄海实地调查工作。

◆我国企业首次国际海底区域调查航次凯旋

12月1日，首次执行大洋科学考察任务（中国大洋47航次）的“向阳红06”船从东太平洋返航抵达青岛，圆满完成了中国五矿国际海底合同区首个海上调查航次科考任务。这是2016年5月“深海法”正式实施以来，首次由我国企业——中国五矿集团公司为主体实施完成的国际海底资源调查航次。

◆我国大马蹄螺人工繁育成功 有助于恢复海洋生态

记者从中国科学院南海海洋研究所获悉，专家组日前对何毛贤研究员团队承担的中国科学院院“南海生态环境变化”项目中的子课题“关键生态种群繁育-螺类繁育”进行人工育苗现场验收，在听取了课题组的工作汇报，现场查看、计数、测量后，认为成功建立了大马蹄螺人工催产、幼虫培育和稚螺培养技术。

海洋能源

◆我国第一艘大型海上选矿船下水

12月3日，我国首艘大型海上选矿船在镇江船厂下水。由镇江船厂承建的这艘海上选矿船属于海上采矿集成技术解决方案的成套产品，可实现连续选矿作业，代表了目前世界采矿工程船舶的先进水平。

◆军民融合政策明确支持海上核动力平台建设

近日，国务院办公厅公布《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，明确提出推动国防科技工业军民融合深度发展的具体政策措施，其中第五条第二十一款支撑海洋领域建设，直接点明将推动“核动力海上浮动平台”等发展。在12月5日举办的2017年中国国际海事会展上，记者从中国动力高管处获悉，海上核动力平台设计已完成。

◆道达风能如东海上风电基地工程项目落户江苏如东

12月1日，总投资15亿元的道达风能如东海上风电基地工程项目在沿海经济开发区成功签约，至此，全球最大的海上风电复合筒型基础建造和一步式安装基地正式落户。

展会论坛

◆2017中韩海洋合作论坛在海口举行

12月5日，由中国南海研究院、韩国海洋战略研究所（KIMS）和武汉大学中国边界与海洋研究院共同主办的“第四届中韩海洋合作论坛”在海口召开。中韩学者就“海上安全和地区问题管控”、“海域划界与资源管理”、“深海和极地事务的协调与合作”、“海上合作与互信机制化”等议题开展了深入交流，并提出有关政策建议。

◆2017年中国国际海事会展12月5日至8日举办

2017年中国国际海事会展于12月5日至8日在上海新国际博览中心举办。本届展会的展览规模达9万平方米，规模创历史新高。自各重要船海工业国家的超过2100家知名企业汇聚一堂，与超过100个国家和地区的65000名专业观众共同迎接这一行业盛会。

◆首届中欧蓝色产业合作论坛在深圳开幕

为期两天的首届中欧蓝色产业合作论坛12月7日在深圳开幕。作为2017“中国-欧盟蓝色年”系列活动的重要组成部分，此次论坛以“蓝色伙伴·合作共赢”为主题，致力于在海洋产业领域开展政策宣介、投融资服务、技术交流和项目对接，深化中欧海洋领域的产业、技术、投融资等系列交流与合作，倡议建立“国际蓝色产业联盟”，推动建设“中欧蓝色产业合作园”。

◆“一带一路”国际港口城市研讨会在天津召开

12月6日至8日，由“一带一路”智库合作联盟与天津市人民政府联合主办的“一带一路”国际港口城市研讨会于天津举行。本次会议以“联通陆海·融合发展”为主题。会议聚焦“一带一路”框架下的港口城市合作，推动智库联盟工作由解读倡议向助力合作转变，努力提高研讨活动的务实性、精准性和可操作性。

军事新闻

◆中国海军舰艇首次参演印度洋海军论坛多边海上搜救演习

印度洋海军论坛多边海上搜救演习开幕式11月27日在孟加拉国库克斯巴扎举行，中国海军舰艇首次参演受到各方高度关注和积极评价。

◆中国两艘新型隐形战舰入列 “潜艇杀手”将巡航南海

美国外交学者网站11月30日以《中国海军新增两艘“潜艇杀手”隐形战舰》为题报道称，这两艘新军舰——广元舰（舷号552）和遂宁舰（舷号551）——分别于11月16日和11月28日在中国南方的广东省广州某海军基地入列。它们将在解放军海军南海舰队服役，该部队负责中国在南海的海军行动。

◆印度神秘新装备将服役 全世界仅中俄美法有

英国《简氏防务周刊》网站11月23日报道称，官方消息人士透露，印度将令其自主设计的导弹跟踪测量船于2018年开始服役，以支持该国保密的战略武器和弹道导弹防御项目。这艘导弹跟踪测量船由私营企业印度维克·桑德维克设计公司设计，耗资约150亿卢比（约合2.3129亿美元），长175米，排水量超过1万吨，正由印度斯坦造船公司进行建造，将于2018年初开始进行海试。

海洋教育

◆王长仁任海南热带海洋学院党委书记

海南热带海洋学院12月3日在三亚校区学术报告厅召开干部大会，海南省委组织部副部长李萍同志代表省委宣布王长仁同志任海南热带海洋学院党委书记，目的是进一步加强学校领导班子建设，全面推动学校向海洋高校转型发展，实现省委省政府提出的建设高水平热带海洋大学的要求，更好地服务建设海洋强国、海洋强省和美好新海南的需要。

◆中国海洋大学召开人才强校战略发展座谈会

12月6日下午，中国海洋大学在崂山校区图书馆第一会议室召开人才强校战略发展座谈会，围绕深化实施人才强校战略，加快推进一流大学建设，全面服务地方经济社会发展进行深入座谈交流。

◆《大连海洋大学学报》进入RCCSE中国核心学术期刊核心库

近日，武汉大学中国科学评价研究中心（RCCSE）公布了《中国学术期刊评价研究报告（武大版）（2017-2018）》评价结果，大连海洋大学《大连海洋大学报》由2015年的A-级（扩展核心期刊）上升至A级（核心期刊），进入RCCSE中国核心学术期刊核心库。

海洋旅游

◆2017“海天盛筵”盛大啔幕

12月8日，“海天盛筵-2017第八届中国游艇、航空及时尚生活方式展”在海南三亚正式拉开帷幕。本次海天盛筵以“梦想啔迪世界，悦享智慧人生”为主题，向中外嘉宾展示一场汇聚游艇、航空、名车、艺术、时尚等领域的高端生活方式秀，掀起一场商业与时尚的狂欢。

◆我国首艘国产豪华邮轮2023年之前交付

12月5日，第19届中国国际海事会展在上海新国际博览中心拉开帷幕，由中船集团计划建造的中国首艘国产豪华邮轮成为了焦点中的焦点。上海外高桥造船有限公司总工程师陶颖透露，首艘国产豪华邮轮马上就将进入签约阶段，预计2018年开始建造，2021年下水，2023年之前交付使用。

◆三亚将新开一条国际邮轮航线

根据省委省政府的工作部署，三亚市委市政府及其相关部门积极推动开通“三亚-菲律宾”国际邮轮航线的工作，经过前期紧锣密鼓的准备，确定由“中华泰山号”执行首次航行任务，并计划于12月22日从三亚出发至菲律宾，停靠马尼拉和长滩岛。

◆海口月底开通至越南、菲律宾邮轮旅游航线

12月底，海口将开通至越南、菲律宾的国际邮轮旅游航线。两条航线航期从12月25日持续至2018年5月，以海口秀英港为母港，钻石邮轮“辉煌号”执行。

来源：中国海洋网综合整理，更多海洋资讯请点击阅读原文登录“海洋网”查看

中国海洋网通讯员招募令：

为了给广大海洋爱好者一个展示自我的平台和机会，进一步丰富中国海洋网的原创内容，现面向全国招募通讯员，并向社会各界人士广泛约稿，我们将选取有价值的原创内容在海洋网及海洋网微信平台进行推送。同时，成为我们的通讯员后，您还将获得“中国海洋网通讯员”荣誉证书，参加我们定期举办的培训及相关活动。

了解详情请加工作ＱＱ：2640898331

版权声明：中国海洋网致力于好文推送，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在这里对你们表示深深的歉意。若涉及版权问题，烦请原作者留言联系我们。

文章编号: 447316b4692f6aef7710f6f2a164ea3b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (爱留在广西) 2017-12-10 坐妹三江  其他 坐妹三江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512883329&ver=565&signature=MxHlMiicjWmKgMAL52ch7E95Pv7xqSTr8A9bPtJQ57NtshFrMYP*OWpqekXkGke5FbaPeMCX4oVOja-3ZV9F-IGJuHuVcP2OIehN6SSz2b*9Fm0V-YuVHHHWBLn23Lxb&new=1

广西的美

不同北上广的繁华，不同西安的历史

不同于厦门的海滨小资情调

不同于西藏的神圣静谧

不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特

匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

。。。。。

来源：茶情物语、网络

文章编号: 76bb00556031d0ff519204589e89ca00
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (Merry Christmas | 保护中华白海豚，开啔圣诞季) 2017-12-09 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512829642&src=3&ver=1&signature=JksVjSA1AJuPLiz-mW*zRfKkvShsgTcFvxoFdNNDPaIVyXhbSugZKNCDnpBfIE7car7MKiOBcpvxpJeW42HNccyxLzMSq28QPXxTZLgUACyAGcD5HUzpb*XtFmVOFNwgcpT9Q46Du7dDCq4R1XR-92IipBeUd6RvMQUzmWeUbK4=

温暖的节日

从一场点灯仪式开始

今天，我们以关爱中华白海豚活动

点亮2017海悦圣诞季！

DEC

9

点灯仪式第一站

火烧屿中华白海豚救护繁育基地

时间：14:30—17:30

中华白海豚是海悦的吉祥物

酒店自2009年起成立“关爱中华白海豚”公益基金

今天下午

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的支持下

酒店组织了35位客人及媒体朋友

前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观

参观中华白海豚展览馆

(目前为止国内保存最完好、最大的中华白海豚标本）

观看工作人员喂养海豚，现场的小朋友们乐开了花儿

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处

代表全国水生野生动物保护分会

为酒店授“中华白海豚保护联盟”牌匾

以表彰酒店持续多年保护中华白海豚的公益行为

与可爱的海豚亲密接触

无论是大朋友还是小朋友

都留下了不一样的圣诞回忆

DEC

9

点灯仪式第二站

酒店户外喷泉广场

时间：17:30—18:30

约60位酒店客户与媒体朋友莅临酒店

在欢快的歌曲中，享用精致点心与缤纷饮品

现场乐队表演

梦幻唯美的荧光蝴蝶舞

一边聆听童声合唱圣诞歌

一边欣赏机器人版圣诞老人的舞蹈表演

酒店总经理陈淑婷女士

与小朋友们一起倒计时，点亮圣诞树

在璀璨灯光亮起的同时，天空飘起了雪花

小天使们的一首《雪绒花》更是给冬夜增添了一丝暖意

爱厦门，保护中华白海豚

一直是海悦山庄酒店圣诞嘉年华活动的一部分

今年酒店的圣诞活动将以“海洋奇缘”为主题

希望唤起更多人对美丽海洋和珍稀海洋物种的关注

酒店以“爱”点亮圣诞季

也希望将温暖与快乐传递给所有的宾客

2007年1月1日开业的海悦山庄酒店步入十周年，作为国内首屈一指的休闲度假酒店，让您在山海园林之间，感受清新的自然。海悦山庄酒店拥有四季常青的100万平方米的园林景致，绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽，漫步其中，恍若仙境。您可木栈登山、半山观海、山林寻幽或园林漫步，在海悦尽享幽静！“自然 亲切 关爱 优雅”的服务文化，传承著海悦的品牌故事。

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

电话：0592-5023333

酒店官方网站www.xmseaview.com

美丽厦门 品味海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: e760da740cf8c2f588d925171e7f7eee
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (校园快讯 | 博物馆参加中华白海豚保护行动计划啔动仪式及新野生动物保护法培训班) 2017-12-09 广东海洋大学  其他 广东海洋大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512904151&ver=566&signature=uHVoJ9tExe2Wq4SwX3V8DNRVKEJR5Oy2UvDHEMiRWo6kTSp2eII*oBE*3rzlUHWgLnmNLwvdOfXa2zsmrU8UQXzk3vOC8jo4M-fayYZhMm1Kr6UJ7bPID9E1ZqGT37vb&new=1

12月4日—7日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会以及新野生动物保护法培训班在福建厦门成功举办。

农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅、海南省海洋与渔业厅、广西壮族自治区海洋和渔业厅等单位领导，香港、台湾地区代表，国际保护组织、以及长期以来参与中华白海豚保护工作的科研院所、高校、保护区和企事业单位代表220余人参加了此次活动。我校博物馆派员参加了此次活动。在中华白海豚联盟成立大会上，我校正式成为中华白海豚保护联盟的成员单位并被授予牌匾。

此次中华白海豚保护行动计划啔动和中华白海豚保护联盟的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事，必将产生深远的影响，不过这只是一个开始，今后，水生野生动物保护以及水生生物资源养护还需大家的共同努力，需要社会各界的大力支持。

希望大家携起手来，在政府的正确积极引导下，相互支持、加强合作，共同关注、宣传中华白海豚物种保护、水生野生动物保护。呼吁社会公众保护水生野生动物从我做起、从小事做起，让保护不要只是一个口号，变成一种行动。共同建设好鱼水和谐的美丽中国，为国家生态文明建设做出更大的贡献！

（审核编辑：金国望）

（责任编辑：周沁雨）

文章编号: d7e2a4b2099dbf6ba180d1d68edeb160
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (重磅！看过来，厦门第二条“环岛路”将在这里诞生！) 2017-12-08 今日海沧  其他 今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512743252&ver=562&signature=SgT8IvDDdZulsnWul36AUtl8*WEvd3kPSnc3CtJMkKswV0WqeFYdZCEVO7fyH9r2lzzdDrk*PG0LytSkIZf4MAXiyEJY7hhsCGBBWop5o*HfutaJhXsHYuRY0eWqqyAl&new=1

这里有湛蓝的海水

最美的滨海半马赛道

早晨伴著钟楼传出的悦耳钟声起床

夜晚徜徉在流光溢彩的灯光秀中

在这美妙的情景中

一条升级版的、具有国际范的滨海大道

将再次惊爆你的眼球！

它就是

厦门第二条“环岛路”！！！

位于厦门的西核心

——海沧

重磅

/

厦门第二条“环岛路”概念规划披露

海沧嵩屿码头至新阳大桥滨海地区

概念性规划

嵩屿码头——新阳大桥滨海地区是海沧最具生态性、生活性和旅游性的滨海区域景观带。随著鼓浪屿申遗成功，身处泛鼓浪屿旅游文化圈的嵩屿码头，已经成为厦门新的“城市会客厅”。规划按照“陆海统筹、河海共治”的理念，打造出嵩屿湾、新城湾、船厂湾、鳌冠湾、海岛群五合海湾、联系海沧新城、马銮湾新城、东孚新城的“湾城山”联系纽带，建设国际一流海湾城区。

规划总面积12.98平方公里，其中陆域面积8.43平方公里，岛屿面积0.65平方公里，海域面积3.9平方公里，岸线长度18公里。

看到这里

大家可能还有些一头雾水

那就让海沧君仔细说明一下

这第二条“环岛路”将会是怎样的

高！大！上！

嵩屿湾：海丝文明的龙头

这里有距鼓浪屿直线距离

仅1.3公里的嵩屿码头

坐拥政策红利的自贸保税港区

轨道4号线和城际轨道R2线将从这里通过

还拥有厦门最好的深水良港——海沧港

能接待世界上最大的邮轮

高颜值是嵩屿湾的代名词

百年海丝文化赋予它深厚的文化底蕴

不久的将来

这里将变身为国际级旅游服务配套中心

成为厦门西海湾的门户

海丝文化的形象之窗

新城湾：城市新“阳台”

新城湾是“人”的海湾

美丽、安全、舒适、便捷、多样

拉动海沧经济发展的三驾马车之一

集成电路产业园就建造于此

古、今、未来的海洋文明

在这里交流碰撞

未来它将是海沧的海洋CBD总部

展现海沧包容多元的国际都市气派

成为引领海沧湾的宜居湾区中心

以及顶级商业中心

船厂湾：城市市民中心

船厂湾是海洋工业的根源

生态基底优越

悠久的厦船重工业将从这里焕发新生

未来这里依旧是绿意盎然

将形成工业与现代结合

工业与山体生态融合的独特风貌

摇身一变

成为海沧的城市市民中心

以及海洋产业服务配套中心

鳌冠湾：闽南与海特色

鳌冠湾拥有厦门唯一的海蚀地貌

极富闽南特色的红砖古厝

送王船、蜈蚣阁、两岸根亲文化节等特色文化

秉持著保护自然生态环境、改善现状村庄

并使宝贵的民俗文化在此传承发扬的目标

鳌冠湾将被打造成

适宜海洋休闲度假的旅游港湾

海岛群：和谐自然生态

海沧，因海而兴

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿

三个“旅游娱乐用岛”

还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区

把海沧的生态美景

以及周边丰富的旅游资源串联在一起

诞生了“串岛游”项目

打造生态的海岛群

对海岛资源保护

和体验海岛风情结合在一起

海沧又将诞生新的海岛浪漫传说

多种交通方式构筑可达的海湾

这“五湾”又是通过怎样的方式

串联成了一条“环岛路”呢？

①轨道交通：除嵩屿湾站、新城湾站外，规划新增城际线鳌冠湾轨道站，共有4个站点可以便捷联系湾区与本岛、岛外各区及漳、泉两地。

②水上交通：保留现有的海事码头、渔人码头，规划新增6个码头，并将厦门港务海通码头转型为东南国际邮轮母港。

③步行与自行车绿廊：串联起蔡尖尾山体公园、大屏山公园、体育中心、自贸公园等开放空间。

④道路交通：增加鳌冠路、滨湖路等环湾路由，疏解滨海大道、马青路交通压力，增设海沧大桥环湾立交，提升湾区的可达性。

⑤四个特色的有趣纽带：叮叮有轨电车带、绿色休闲慢行带、开放公园广场带、水上串岛游线带。

至此，一条兼具大都会的繁荣，同时有著绝美自然生态的“环岛路”就这么形成啦~~

海沧区委四届四次全会提出

打造“国际一流海湾城区”的目标

在会议精神指导下

对区内重点区域开展了五个规划

海沧嵩屿码头至新阳大桥滨海地区

概念性规划

就是其中的“重头戏”之一

在党的十九大精神引领下

海沧区正全力加快“国际一流海湾城区”建设

奋力为厦门当好新时代中国特色社会主义排头兵

多做贡献

等到这条“环岛路”贯通

2030年的海沧湾

会变成什么样呢？

国际一流海湾城区

世界著名旅游湾区

国家级海洋文化中心西核心

厦漳同城化中心西核心

文/编辑：张婷婷

规划图源自：

厦门城际联合城市规划设计咨询有限公司

校对：暨王月

往期精彩内容

40个区级项目2.5亿，这么暖心的福利，你错过了吗？

这是一条重口味的图文：167个“它”将解决你“无处安放”的绝望

这群登顶国内最高奖的“红马甲”，折射出厦门“高颜值、高素质”底色……

别忘记给海沧君点ZAN哦~

文章编号: b9d9e24d943325a78fda9ed008e69506
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《三农维度》2017年第51期（总第355期）) 2017-12-08 上海三农  农林牧渔业 上海三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512719437&src=3&ver=1&signature=J-Y7r3Xc9-qz3biKxoOpYRG2k1t-GMKOoWsaZeyrywZeK1fzWTiPRdMUuHfwPq0qS*7fr1A47c0ngA2jB5zWwKgRQYfuAjNKdM71WpJ7se1PC6*yyJDe*aXFzKvKZ1AoJxxMQzc1483MzvcvNejomIRn4brj9eZGwZoFgMk945s=

2017.12.8 十月廿一?周五

十一月初五 冬至

百●科

凤仙花

凤仙花科，凤仙花属。原产印度、马来西亚、中国和非洲。花颜色多样，有粉红，大红，紫色，粉紫等多种颜色。生存力强，适应性好，很少有病虫害。不耐寒，宜湿润疏松土壤。自播力强。多用于花坛、花境及盆栽。

要闻

农业部印发《“十三五”全国远洋

渔业发展规划》

农业部于近日印发《“十三五”全国远洋渔业发展规划》，明确了“十三五”期间远洋渔业的发展思路、基本原则、主要目标、产业布局和重点任务等。《规划》提出，至2020年，全国远洋渔船总数稳定在3000艘以内；严控并不断提高企业准入门槛，远洋渔业企业数量在2016年基础上保持“零增长”，培育一批有国际竞争力的现代化远洋渔业企业。

中华白海豚保护联盟成立

12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。近年来，随著海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照国家生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》的有关要求，农业部制定了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

国土部：不得以退出宅基地使用权

作为农民进城落户条件

继中央发布关于农村土地制度改革三项试点工作延期一年、宅基地制度改革拓展到33个试点地区决定后，国土资源部对农村土地制度改革三项试点进行再部署，国土资源部明确提出，试点地区不得以退出宅基地使用权作为农民进城落户的条件。国土资源部要求，试点地区要在严守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损，不得以买卖宅基地为出发点、不得以退出宅基地使用权作为农民进城落户的条件前提下，因地制宜大胆试、大胆闯。同时，加强相关改革协同配合和相互支持，加快推进村土地利用规划编制实施、农村土地确权登记发证等基础工作。

本埠

沪上叶菜供应量足价稳

红膏蟹等水产品也陆续上市

从沪上市场了解到，目前上海蔬菜供应充足，价格稳定，价格同比略有下降。与此同时，红膏蟹、小黄鱼等水产品也陆续上市。申城青菜、鸡毛菜、卷心菜的田头价和批发价多呈现下行。初冬的油带鱼、小鲳鱼都进入供销旺季，目前价格高企。待到冬至前后，将是东海油带鱼肉质油度最足、最为肥美的时节，口感会更佳。目前正值红膏蟹、小黄鱼上市初期。红膏蟹的收购价在70元至80元一斤，批发价则达到80多元一斤。

沪郊

练塘镇基本完成首轮农林水计划配套项目

青浦区练塘镇是上海市整建制创建国家现代农业示范区和青浦区农林水三年行动计划的主要实施区域。在已建成的农林水重点区域——朱枫公路沿线万亩粮田核心区的徐练村1200亩粮田，农田成方，绿树成荫，道路宽畅平坦，水系畅通，灌排高效，一派现代农业景象。农林水联动主要工作内容包括农田水利配套、中小河道治理、林网配套建设等方面。经过3年的配套建设，目前2个片区已基本完成了47个灌区改造任务，新建林网1274亩，整治河道70条段71公里，基本实现农田灌区建设全覆盖、河道整治全覆盖、林网覆盖率大幅提升。“农田成方、绿树成荫、水系畅通、灌排高效”的总体目标已基本实现，为练塘镇经济社会发展注入了新的生机和活力。

闲置农宅变身美丽农家院

“大团乡居”喊你去田间忆乡愁

一座闲置多年的农宅，在热门真人秀中可以变成明星作秀的道具客栈，也可以在真实生活中成为分享乡愁记忆的田间民宿。近日，继川沙地区挂牌浦东首批特色民宿，浦东大团镇也涌现出一批以“大团乡居”为公共品牌的农家民宿。这些民宿或藏于桃林深处，或枕水田园河畔，它们各具特色，有咖啡美酒，有“偷菜”摘桃，有竹编匠心，也有民俗文化。未来，已报名参加“美丽农家院”民宿发展项目的十余家农户们，还将票选出最适合自己的设计改造方案，通过统一托管经营或成立村集体合作社的形式，培育民宿文创土壤，争取让更多人走进这片大团蜜露桃的故乡，感受最真切的桃乡文化。

图说

廊下“枫叶岛”深藏迷人秋色

一地红枫叶，弥漫著诗意的浪漫。眼下，廊下“枫叶岛”上的8000余株北美红枫正在演绎红枫季的最后一道唯美景色（如图）。廊下“枫叶岛”现占地300亩，分别种有北美红枫、北美枫香和红叶石楠，是目前沪郊最大的一个开放式枫叶林观赏地，同时也是金山最早的枫叶“网红”，每年慕名前往一睹风采的各地市民游客与旅游团体日益增多，还成为一些影楼的婚纱照拍摄地，从而使廊下美誉度进一步得到提升。

微信：shac021

微博：上海三农

文章编号: 2d46cefc6bc0b31ae3600fadfbb5dd1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《中国海洋资讯》威海市将再建12个“国字号”海洋牧场) 2017-12-07 海洋频道  其他 海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512677752&ver=560&signature=vAdvYmmLHzPVaklTea4dkPpBkevlA-nG6NGIv7vxR2L4U4e-r8LnMv59FZEZcibzVqSm1u5gmX1m9H5byN7sbtZM8UCnZCP0FY43eYjlHefvlQ--zg1Tpv0rCy-oQjDk&new=1

1

起航，“向阳红10”再探大洋

“向阳红10”船12月6日从位于舟山长峙岛的国家海洋局第二海洋研究所舟山海洋科技研发基地5000吨级科考码头起航，开始执行中国大洋49航次任务。

大洋49航次计划时间为250天，分5个航段执行，航程超过25000海里。本航次将完成10项调查任务，包括印度洋多金属硫化物资源调查，“潜龙”装备系统应用，印度洋微塑料污染、缺氧和海洋酸化情况调查等多个方面。

2

中国奔向“全海深”科考时代

近日，中国深潜技术装备的发展接连传来好消息。深海勇士号作为“863”计划海洋技术领域“4500米载人潜水器总体集成”课题成果，通过科技部组织的验收，并计划于明年开始试验性应用。万米级载人潜水器研制工作进入关键阶段，其最核心部件之一，载人球舱继完成冲压成型后成功进行了“门窗”开孔。这些标志著中国在深潜装备的自主研发和创新方面取得重大突破，奔向“全海深”科考时代。

3

“海洋工程装备制造业创新中心”出资人投资协议在沪签订

12月5号，在国家工信部指导下、上海市主导下，中国海工联盟牵头组建的“海洋工程装备制造业创新中心”出资人投资协议签字仪式在上海举办。海工创新中心是为完成海工领域从技术开发、转移扩散到产业化应用的创新链条各环节活动而打造的、跨界协同的创新生态系统，采取“公司+联盟”的运作模式，涵盖了我国海洋工程领域产学研用融全产业链的核心骨干企业和超过50%以上的国家级创新研发平台。

4

保护“海洋环境探测精灵”，我们定下十年目标

12月5日，《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在厦门举行。根据行动计划的目标——近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

5

威海市将建17个“国字号”海洋牧场

日前，《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》出台，提出到2025年全国规划建设178个国家级海洋牧场示范区，我市将新建12个国家级海洋牧场示范区。届时，我市将拥有17个“国字号”海洋牧场示范区，数量居全国地级市首位。小石岛、刘公岛、五渚河口至茅子草口、五垒岛湾、白沙湾等这些我市近年来积极打造的牧场也名列其中，国家级海洋牧场示范区县域在荣成市的基础上扩大到全市范围，呈现出‘全县域覆盖、市域一体化协同发展’格局，将进一步推动全市海洋生态文明建设再上新水平。

6

南海新区金滩牡蛎合作社获评“全国休闲渔业示范基地”

近日，农业部公布了“2017年休闲渔业品牌创建主体”认定结果。南海新区金滩牡蛎养殖专业合作社获评为“全国休闲渔业示范基地”。

7

"大海作证·军舰为媒"你见过这样浪漫的婚礼吗?

海风轻抚红妆，鸥鸟欢歌翱翔。12月5号，东部战区海军某驱逐舰支队军港码头一片喜庆欢乐的氛围，"大海作证 军舰为媒"集体婚礼正在这里进行。36对因为任务推迟婚期的新人在大海和战舰的见证下携手一生。党的十九大提出要让军人成为社会受尊崇的职业，支队连续3年为官兵举办集体婚礼，目的就是通过举办一个刻骨铭心的婚礼替官兵弥补因担负战备值班任务不能经常花前月下陪伴的缺憾，同时也让嫁给军人的军嫂感到满满的自豪感。

8

新加坡研发可游泳海底机器人 外形神似魔鬼鱼

新加坡研究者近日研发出一款新型机器人，机器人形状似魔鬼鱼，研究者称它为该类机器人中第一个使用单个马达，并依靠流体和鳍的相互作用来活动的新型机器人。与人们眼中对机器人的刻板印象不同的是，该机器人的鱼鳍灵巧而富有弹性，酷似真鱼，并且可以和真鱼一样游泳。该机器人可以每秒0.7米的速度在水底游行10小时左右。

威海广播电视台

海洋频道

《中国海洋资讯》首播时间：20:00

重播时间：当晚22:05

次日：00:30

04:30

06:18

07：10

09:50

11：40

15:20

文章编号: 92f0f94c1967e65d9535511435b180af
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (保护“海洋环境探测精灵”，我们定下十年目标) 2017-12-06 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512579114&ver=558&signature=8TGJDzAlutp129stgI*du1QV3oApmL6WKmgPf8s4xlHmMq9kxiKPSJBQq5uuWslmgPSgBC5pXZ3KmoHVfyWoY1*hUp3vrgFdQVsoZJPzTcGUEW60eBvtwxerAO7Epsid&new=1

12月5日，《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在厦门举行。根据行动计划的目标——

近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；

远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

行动计划显示，中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，据推测总数在6000头左右，其中4000～5000头主要栖息于我国长江口以南的河口海域，目前主要面临栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；水域污染加剧，意外死亡频发；遗传多样性较低，种群生存风险较大等问题。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，同时也是水生野生动物保护的旗舰物种、近岸海洋生态系统的指示物种，被称为“海洋环境探测精灵”，具有重要的生态、科研和文化价值。为保护中华白海豚，维护海洋生物多样性，受农业部渔业渔政管理局委托，厦门市海洋与渔业局组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起，厦门市海洋与渔业局受委托筹建成立了中华白海豚保护联盟。

据了解，该联盟广泛接受吸纳了政府管理部门、相关自然保护区、高校科研院所、国际保护组织、公益志愿组织、企事业单位、中小学校等各方力量和资源，第一届成员单位包括农业部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业厅、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办等54家单位。

厦门市海洋与渔业局相关负责人表示，对中华白海豚的保护，需要多方面的参与，特别要注重公众参与。联盟成立后，将集合大家的力量，做好白海豚的保护工作。

近期，厦门市相关部门还将主要制定保护的技术规范。例如，对船只和海上工程对白海豚的影响进行评估，制定技术规范，并向全国推广。另外，明年计划开发保护中华白海豚的公众宣传App，市民可以通过该平台帮助研究单位进行拍照、采样，做好白海豚观测记录，真正参与到白海豚的保护中来。

小编认为，这的确是个好方法。如今凭借手机，人人都是记者，中华白海豚的踪迹通过民众雪亮的“双眼”，将变得愈加清晰。

这不前几天，数只中华白海豚出现在广东汕头东海岸新城附近海域，并不时跃出海面嬉戏。当地市民林先生赶紧拍下了这珍贵的一幕。

中华白海豚被潮汕老一辈人称为“白吴”，是智慧的存在、吉祥的象征。30多年前，曾活跃于汕头湾的中华白海豚逐渐消失。如今重新造访汕头湾，当地市民纷纷感叹：“汕头水质变得更好了。”

的确，中华白海豚“重出江湖”，与汕头近年来全力推进创建全国文明城市、强化城市管理，从源头上不断改善海域生态环境密不可分。据监测，汕头近岸所辖海域海洋功能区水质达标率为79%，全市81%的海域海水质量符合第一、二类海水水质标准，海洋环境质量总体上逐渐趋于好转。

无论是厦门、汕头，还是其他地方，小编都希望，在政府、科研单位和你我的共同努力下，这些美丽的海域得到更好的保护，成为中华白海豚和跟更多海洋精灵生活的乐园。

（综合厦门晚报、新华网、南方日报等）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）

文章编号: 5078be5a8206dd05e69528664698ece3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (大亚湾海域搁浅的抹香鲸，母子标本可免费进场参观) 2017-12-06 大亚湾在线  其他 大亚湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512581109&ver=558&signature=rc5SJTGtcxha-eGqp4AecyhfItJCVSxpTJumSRW4fQA4Pqa8boNxGcve3xI*Nrb1QosMoxu2J3W7-64HvGC*a4v51rKNzViTfAvnLfxurns8ycxj3Dek-J*XkEpnUTV8&new=1

↑↑↑点蓝色字关注我们

大亚湾在线，让世界了解大亚湾

今年3月，抹香鲸在大亚湾海域迷航搁浅香消玉损，牵动著众多网友的心。

近日从市海洋与渔业局获悉，抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心内，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。抹香鲸主题馆预计明年上半年建成，市民届时可以免费参观。

标本制作进入最后阶段

今年3月，一头在大亚湾海域迷航搁浅的抹香鲸引发广泛关注。惠深港三地紧密合作，展开一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。随后，市海洋与渔业局依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，用于开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

“科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。”市海洋与渔业局相关负责人介绍，抹香鲸将会制作成表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本。

“四大类标本都进入最后阶段了，1:1比例制作抹香鲸的模型，预计明年上半年可以展出。”市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，今年3月，抹香鲸在该中心完成初步解剖后，标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作。表皮标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

（试拼时，标本制作团队按照抹香鲸骨骼结构摆放骨头）

此外，抹香鲸肚子内的胚胎已制成浸制标本，内脏部分制作也可在明年上半年完成。

值得一提的是，考虑到内脏标本比较血腥，届时未必会公开展出。“我们要考虑公众的接受程度，担心有市民看了 （抹香鲸内脏）会不舒服，但想看的话我们肯定会给市民看的。”高文峰说，假设内脏标本不在展馆公开展出，感兴趣的市民也可以提出观看需求。

抹香鲸主题馆将免费开放

据悉，表皮标本和骨骼标本目前仍在厦门。“在我们的展览馆完善后就可以运回来。预计在明年上半年可以对外开放。”高文峰介绍，作为公益性展出，市民届时可免费进场参观。

新建成的市渔业研究推广中心位于东江高新科技产业园内，科研科普区占地面积1万平方米。死亡的抹香鲸长达10.78米、重14.18吨，其展馆有多大？高文峰介绍，抹香鲸主题馆位于第一层，占地1100平方米，计划以抹香鲸为重点，打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

（抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心一楼）

展厅设计亮点

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

抹香鲸母子名字仍在酝酿

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为此，为充分体现公众对抹香鲸的满腔热忱和真挚爱心，感召更多人呵护生命、爱护海洋、保护环境，市海洋与渔业局、惠州报业传媒集团此前已举办抹香鲸有奖征名、抹香鲸馆馆徽LOGO有奖征徽、《惠州抹香鲸赋》有奖征文活动———

给留在惠州的抹香鲸母子分别起个好名字，为抹香鲸馆设计个好LOGO，为救护抹香鲸行动赋文纪念。

经过主办方组织专家学者认真遴选，分别评出5个抹香鲸馆馆徽LOGO入围作品，并从中确定1个为采用方案；评出《惠州抹香鲸赋》4件入围作品，确定其中1篇为采用作品；评出抹香鲸母子名字10对入围作品，但最终采用作品空缺。

“我们会在展馆使用入围的LOGO，并且把入围的《惠州抹香鲸赋》设计在展馆入口处。”市海洋与渔业局副局长邬刚介绍，由于抹香鲸母子名字在此前评选时空缺，该局将会继续组织起名事宜，具体名字展馆开幕时或许会揭晓。

来源：东江时报，转载旨在分享，如有侵权，请联系我们删除。

—The end—

文章编号: 64bbc1d3b7df97dad96f13d8c5795b51
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (农业部啔动中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）) 2017-12-06 中国水产  其他 中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512598759&ver=559&signature=GfvSSv-Qx3EcYLf3GuPnxoxbmWVQ7J0JQtlKKodLW9--e*5vZ5fvpDzaY6Mxh6WzJ*ENLUpxEHwTGYOoz2eQl-vLSNYoHRfxgfRqwy75l*QLDhp1DQLNlXisw2MTDeuU&new=1

12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅、海南省海洋与渔业厅、广西壮族自治区海洋和渔业厅等单位领导，香港、台湾地区代表，国际保护组织、以及长期以来参与中华白海豚保护工作的科研院所、高校、保护区和企事业单位代表220余人参加了此次活动，大会由农业部渔业渔政管理局资环处处长郭睿主持。全国人大环资委法案室、中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中国海警局司令部等单位应邀出席了此次活动。

中华白海豚，国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。近年来，随著海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照国家生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》的有关要求，农业部制定了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

近年来，国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区、制订并实施相关保护法规和规划计划、开展调查监测和科学研究、加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。成立中华白海豚保护联盟是实现上述目标的一个重要抓手，保护联盟作为政府、研究机构和社会各界力量之间的桥梁和纽带，以及行政手段的补充延伸，有利于组织动员社会力量参与中华白海豚保护工作，整合各级政府管理部门、保护区管理机构、研究机构、海洋馆、国际组织、企业、非政府组织和公众共同参与中华白海豚保护工作，推动完善中华白海豚保护的多方参与机制，健全中华白海豚的保护网络。

此次中华白海豚保护行动计划啔动和中华白海豚保护联盟的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事，必将产生深远的影响，不过这只是一个开始，今后，水生野生动物保护以及水生生物资源养护还需大家的共同努力，需要社会各界的大力支持。希望大家携起手来，在政府的正确积极引导下，相互支持、加强合作，共同关注、宣传中华白海豚物种保护、水生野生动物保护。呼吁社会公众保护水生野生动物从我做起、从小事做起，让保护不要只是一个口号，变成一种行动。共同建设好鱼水和谐的美丽中国，为国家生态文明建设做出更大的贡献！

延伸阅读

中华白海豚保护行动计划 （2017—2026年）

（点击上方链接阅读）

文章编号: c1d4cb371b8de21c55da38053c999a72
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【便民】在厦门仅有60到100头！白精灵保护联盟成立~十年行动计划出炉！) 2017-12-06 筼筜街道办事处  其他 筼筜街道办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512555218&ver=558&signature=RDX7HMM6OsxL-nNJzu9Af3gBKkcqLC1YqS3daxgm*PyAyaJxGnIa5m*-zJQ922gAfhOdx8dm-*P5*TMa*p7Vzqz1nwND4a4RiTM2GeGDumuctCcWuXrYegcGfSdQbBVi&new=1

厦门人都知道

在厦门的海域如果你运气好

或将与一群爱跳舞的“白精灵”

不期而遇~

没错，它们就是

素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚

而人们对于它们的保护行动也从未停止过

就在昨天（5日），中华白海豚2017年到2026年的十年保护行动计划在厦门啔动，同时中华白海豚保护联盟也正式成立了！

那么

中华白海豚目前在全国的生存现状如何？

新的行动计划又会采取哪些保护措施？

厦门的白海豚数量有多少？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

一起来看看↓↓↓

▲《特区新闻广场》

中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）

在厦门啔动

昨天上午，农业部渔业渔政管理局、中国水产科学研究院、厦门市海洋与渔业局等相关工作人员，共同开啔了中华白海豚新的十年保护行动计划。这也是继2012年——2016年在广东开啔了五年保护行动计划之后，国家一级重点保护动物——中华白海豚的第二次保护行动计划。

据介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

根据统计

全球的中华白海豚总计约6000头，其中我国就占了4000到5000头，这说明我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。

然而近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围、填海工程的不断增多，导致中华白海豚的种群数量在不断减少，过去的带状栖息地也出现了割裂的情况。

韩旭

农业部渔业渔政管理局副局长

现在的问题还有一个就是它的种群可能都过于集中，原来我们可能是连片的，那么现在由于人为的开发或者人为的影响，让它形成了点状的分布了。

栖息地严重的片段化和种群数量的持续减少，直接导致中华白海豚各种群之间没有任何交流，种群内的近亲繁殖可能会造成遗传上的分化现象。

同时，不少种群的年龄组成日趋老化，导致种群结构不合理。

这些都表明了

我国中华白海豚的种群生存能力较低

据介绍，目前我国有著厦门和珠江口两个国家级中华白海豚自然保护区，另外还有江门、汕头、镇江、潮州、饶平等自然保护区，如何让这7个保护区内的中华白海豚流动起来，也是十年计划的课题之一。

李彦亮

全国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长

有计划地进行一些迁地交流，比如我们把珠江口的迁一部分放到厦门，把厦门的一部分迁一部分放到三亚，这样进行一些人为的进行（交流的好处是什么）就是防止近亲繁殖，防止物种的退化，扩大远亲交流，让它基因的优势（得以延续 ）。

啔动会议上，中华白海豚保护联盟也正式成立，第一届成员单位共有54家，其中包括海洋管理部门、海洋科研部门、海洋生物学科重点院校以及部分海洋馆等机构。

其实，早在1997年

厦门就设立了中华白海豚自然保护区

那么，在厦门

中华白海豚的数量有多少呢？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

在成立三年后，2000年，厦门中华白海豚自然保护区升级为珍稀海洋物种国家级自然保护区，围绕中华白海豚的保护，近年来，保护区与海洋三所、南京师范大学、金门海洋部门开展了多次联合调查，对厦门海域的中华白海豚种群数量进行了统计。

种群结构合理

分布广泛

洪荣标

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任

照片识别就只能识别成年个体，因为幼体识别不出来，我们照片识别了60多头，那一般来说幼体个体都有一定的比例的数量，像是四分之一 五分之一。

包括幼体在内，厦门的中华白海豚种群数量，在60到100头之间，分布在西海域、同安湾到五缘湾海域以及大小嶝岛海域三个片区，并向泉州和漳州海域扩散。

洪荣标介绍，从照片和海域监控的情况来看，目前厦门的中华白海豚种群结构相对稳定，每年都会看到一定比例的幼年个体出现，种群数量正在逐步恢复。

而与其它栖息地相比，厦门的中华白海豚与人类之间的生存环境高度重叠，形成一个生态保护的“命运共同体”，这也给保护工作提出了更高的挑战。

厦门保护经验

为全国提供借鉴

洪荣标

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任

对厦门的进海船只，进行船速的控制，西海域我们控制8节，环东海域控制10节。我们在全国最早开展了爆破对白海豚影响（的研究），比如说多少药量，多少距离。

此外，我市开展的海湾整治、沙滩修复、红树林修复、增殖放流等海洋生态环境的改善措施，也对中华白海豚的保护起到了积极的作用，未来这些做法也将会在全国范围进行推广。

爱护海洋环境

保护白海豚

和我们共同的家园~

转发自厦门广电

文章编号: 532e0c32d6f354987a25771fcb530f79
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中国“最美渔村”（附名单）) 2017-12-06 智汇海洋  其他 智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512537825&ver=557&signature=lOPuQKHRLx5*A56Ns*ACdEcreKoBv1ou1xsJWWZ3gwvo0NtCf-D0e569Wxa3Zcv4H1TqDoUIjwNHiShFg9CtQvIBj6Crd4YOkg-P5sRqeydV0wlU6EcarmWJiYvAA59H&new=1

第492期

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”。本期，就让我们走近部分传承蓝色文化的中国沿海最美渔村。

獐岛村·万里海疆第一岛

地标：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

地标：江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

地标：浙江省台州市

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

五岙村依山而建的石屋

围头村·海峡第一村

地标：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

地标：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

地标：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

地标：山东省威海市

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

烟墩角村的天鹅栖息地

东楮岛村·海草房生态民居活标本

地标：山东省威海市

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

东楮岛村里独特的海草房

官草汪村·“渔村古寨”

地标：山东省日照市

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

大澳渔村·南海古港

地标：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

地标：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

地标：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

地标：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

地标：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

地标：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

来源：中国海洋报 作者：梅林

农业部办公厅关于公布2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知

农办渔〔2017〕70号

各省、自治区、直辖市及计划单列市渔业主管厅(局)，新疆生产建设兵团水产局，各有关单位：

根据《农业部办公厅关于开展休闲渔业品牌培育活动的通知》（农办渔〔2017〕52号）文件部署，我部采取基层申报、省级初审、专家评审和网络投票的方式组织开展了2017年休闲渔业发展典型品牌培育工作。经综合评审、网上公示等程序，认定东港市獐岛村等27个村（镇）为“最美渔村”、唐山海洋牧场实业有限公司（唐山海洋牧场生态基地）等45家单位为“全国精品休闲渔业示范基地（休闲渔业主题公园）”、碧海（中国）钓具产业博览会等25个节庆（会展）活动为“国家级示范性渔业文化节庆（会展）”、三友创美“坑冠王”中国休闲垂钓争霸战等10项赛事为“全国有影响力的休闲渔业赛事”、承德县乌龙湖休闲山庄等100家单位为“全国休闲渔业示范基地”。现将名单予以公布，有效期自发文之日起至2020年12月31日止。

各级渔业主管部门要加强对本辖区内休闲渔业品牌的培育工作和动态管理，强化政策扶持和宣传推介，营造良好发展环境，共同推动休闲渔业健康规范发展。获得休闲渔业品牌相关称号的单位要珍惜荣誉，依法合规经营，诚信规范服务，安全共享发展，积极维护休闲渔业品牌的良好社会形象。

农业部办公厅

2017年10月25日

2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单

一、最美渔村

辽宁省（1个）

东港市獐岛村

吉林省（1个）

松原市查干湖屯

黑龙江省（1个）

佳木斯市赫哲族乡渔业村

江苏省（5个）

扬州市方巷镇沿湖村

宿迁市穆墩岛村

南通市吕四港镇

淮安市新滩村

泰州市沙沟镇

浙江省（2个)

台州市石塘镇五岙村

衢州市何田乡

福建省（4个）

泉州市围头村

泉州市惠屿村

漳州市澳角村

宁德市溪邳村

山东省（3个）

威海市烟墩角村

威海市东楮岛村

日照市官草汪村

湖北省（1个）

十堰市关门岩村

广东省（1个）

阳江市大澳渔村

广西壮族自治区（1个）

钦州市三娘湾渔村

海南省（2个）

三亚市西岛

琼海市潭门镇

重庆市（1个）

九龙坡区寨山坪村

四川省（1个）

德阳市友谊村

云南省（1个）

大理市金梭岛村

宁波市（2个）

奉化区桐照村

象山县东门渔村

二、全国精品休闲渔业示范基地（休闲渔业主题公园）

天津市（1家）

天津市君林水产养殖有限公司（赵庄基地）

河北省（3家）

唐山海洋牧场实业有限公司（唐山海洋牧场生态基地）

河北盈源农业发展集团鸳鸯湖景区旅游开发有限公司（鸳鸯湖景区）

河北白洋淀金博蓝农业发展有限公司（圈头乡桥南村）

山西省（1家）

山西世泰湖文化旅游发展有限公司（山西世泰湖基地）

内蒙古自治区（2家）

巴彦淖尔市纳林湖农林水产科技有限公司（纳林湖基地）

内蒙古呼伦贝尔呼伦湖渔业有限公司（内蒙古呼伦湖基地）

辽宁省（3家）

盘锦辽河绿水湾休闲娱乐有限公司（辽河绿水湾基地）

盘锦光合蟹业有限公司（盘锦光合蟹村科普体验区）

盘锦绕阳河文化旅游有限公司（盘锦绕阳湾基地）

吉林省（1家）

大安市嫩江湾湿地保护开发管理办公室（大安市嫩江湾基地）

黑龙江省（1家）

哈尔滨丁香岛渔业有限公司（丁香岛基地）

上海市（1家）

上海品兴农家乐专业合作社（一品渔村标准化水产养殖场）

江苏省（5家）

南通市世外桃园休闲农庄有限公司（南通世外桃园休闲农庄）

南京鑫淼农业科技有限公司（鑫淼龙锦园）

江苏中洋河豚庄园有限公司（中洋河豚庄园）

南京丽铭农业生态发展有限公司（丽铭农庄）

南京市江宁区宇俊水产养殖家庭农场（舟渔寨基地）

浙江省（4家）

湖州荻港徐缘生态旅游开发有限公司（湖州荻港渔庄）

浙江龙和水产养殖开发有限公司（龙和码头渔业园）

台州市椒江区大陈镇人民政府（大陈岛旅游度假区）

普陀区白沙岛管理委员会（白沙岛基地二期）

安徽省（4家）

舒城县万佛湖渔业总公司（万佛湖海螺堰国际休闲垂钓基地）

铜陵四季养殖有限公司（铜陵四季渔歌基地）

巢湖市鑫鑫水产养殖有限公司（黄麓镇芦溪行政村）

肥西县渔丰水产养殖有限公司（肥西县渔丰休闲山庄）

福建省（2家）

莆田凯茂现代渔业发展有限公司（后海基地）

绿耕耘股份有限公司（绿耕耘龙头基地）

江西省（1家）

江西山水武宁渔业发展有限公司（庐山西海?个山养珍水生态产业园）

山东省（5家）

威海长青海洋科技股份有限公司（威海长青基地）

荣成市泓泰海洋生态休闲旅游有限公司（泓泰海洋生态基地）

日照顺风阳光海洋牧场有限公司（顺风阳光海洋牧场）

威海西港水产有限公司（威海西港小石岛基地）

威海三泉生态农业发展有限公司（威海汤泊温泉基地）

湖北省（3家）

湖北青龙湖农业发展有限公司（钟祥彭墩基地）

湖北绿森林生态农业有限公司（云梦北湖垸基地）

广水市十里观音村银波水产养殖专业合作社（广水市神怡生态园）

湖南省（3家）

长沙千龙湖生态农业开发有限公司（千龙湖基地）

衡阳东方旅游实业有限公司（衡阳东方庄园）

湖南洋沙湖现代农业科技有限公司（湖南顺天洋沙湖基地）

广西壮族自治区（1家）

广西玉林市龙泉水产养殖有限公司（龙泉基地）

重庆市（1家）

重庆新港农业发展有限公司（巴南区云篆山荷韵生态园）

陕西省（1家）

陕西黄河湾生态农业有限公司（陕西黄河湾基地）

甘肃省（1家）

武威市利昇农林渔有限责任公司（磨嘴子神泉山庄）

宁波市（1家）

宁波市奉化翡翠湾海洋渔业发展有限公司（翡翠湾基地）

三、国家级示范性渔业文化节庆（会展）

北京市（1个）

碧海（中国）钓具产业博览会

吉林省（1个）

中国?松原查干湖冰雪渔猎文化旅游节

黑龙江省（1个）

镜泊湖冬捕节

上海市（1个）

上海国际休闲水族展览会

江苏省（4个）

中国盱眙国际龙虾节

中国?高淳固城湖螃蟹节

太湖放鱼节

3.18中国?洪泽湖放鱼节

浙江省（3个）

千岛湖有机鱼文化节

湖州?南浔鱼文化节

温州苍南龙港舥艚开渔节

安徽省（1个）

中国合肥龙虾节

福建省（1个）

海峡（福州）渔业周?中国（福州）国际渔业博览会

江西省（1个）

中国?南昌“军山湖杯”鄱阳湖螃蟹节

广东省（3个）

广州金花地渔具博览会

中国（江门）锦鲤博览会

连南瑶族自治县“稻田鱼文化节”

广西壮族自治区（1个）

中国?钦州蚝情节

云南省（2个）

中国?孟连娜允神鱼节

中国云南江川开渔节

新疆维吾尔自治区（1个）

福海县乌伦古湖冬捕文化旅游活动

大连市（1个）

大连海尚嘉年华

青岛市（2个）

周戈庄祭海节

东夷海祖郎君庙会

厦门市（1个）

厦门休闲渔业博览会

四、全国有影响力的休闲渔业赛事

北京市（2项）

三友创美“坑冠王”中国休闲垂钓争霸战

“鱼岛杯”垂钓大赛

江苏省（2项）

“无锡渔具展杯”全国千名渔具店长钓鱼大赛

中国泗洪洪泽湖湿地国际大圆塘超级杯休闲垂钓邀请赛

福建省（1项）

中国(福州)金鱼大赛

山东省（3项）

中国日照海钓节暨全民休闲体验赛

中国·临沂（沂河）休闲垂钓大赛

中国威海国际路亚赛

海南省（1项）

万宁市中华龙舟赛

大连市（1项）

全国海钓大师积分赛

五、全国休闲渔业示范基地

天津市（2家）

天津市天祥水产有限责任公司（苗庄镇大沙窝村基地）

天津市蟹源水产养殖有限公司（七里海镇北移民村基地）

河北省（2家）

承德县乌龙湖休闲山庄

廊坊凯峰旅游度假村有限公司（永清县金华湖度假村）

内蒙古自治区（2家）

内蒙古绿野山水生态农业开发有限公司（乌拉特中旗德岭山水库）

磴口县金马湖生态养殖专业合作社（金马湖基地）

辽宁省（1家）

宽甸满族自治县三江养殖场

吉林省（2家）

镇赉县金丰旅游度假山庄有限公司（金丰旅游度假山庄）

通化振国健康生态科技有限公司（英额布水库）

黑龙江省（5家）

嘉荫县鑫阳云水生态种养业示范区有限责任公司（永安东湖基地）

虎林市南新大白鱼养殖农民专业合作社（南岛湖基地）

佳木斯山水渔业有限公司(佳木斯郊区西格木乡山水渔业基地)

肇东市东发渔业有限公司（水产养殖场）

肇东市大似海渔业有限公司（大似海基地）

江苏省（10家）

江苏金辰农业科技有限公司（祁巷小南湖基地）

江苏省常州市西湖山庄水产科技有限公司（西湖山庄）

江苏渔夫乐园旅游有限公司（渔夫乐园）

淮安市五河口水产科技有限公司（淮安市现代渔业产业园）

江苏德春农业发展有限公司（德春生态园）

高邮市湖畔水产专业合作社（王鲜记农场）

兴化市南阳水产养殖专业合作社（想当年渔村）

啔东市旅游开发建设有限公司（啔东黄金海滩景区）

江苏福顺旅游开发有限公司（洪泽湖渔家风情园）

泗洪向阳湖现代农业发展有限公司（向阳湖休闲基地）

浙江省（1家）

龙游兴隆锦锂文化博览园

安徽省（10家）

黄山太平湖生态渔业股份有限公司（黄山太平湖基地）

桐城市仙龙湖文化旅游发展有限公司（仙龙湖基地）

安徽三赢生态农业股份有限公司（佛子岭水库基地）

霍邱县明青水产养殖专业合作社（明青生态园）

安徽百荷农庄农业科技有限公司（百荷农庄）

淮北市南湖公园运营管理有限公司（南湖公园）

太湖县长龙实业有限责任公司（叶家湖基地）

合肥红堰生态养殖有限公司（红堰山庄）

长丰县陶楼乡金徽园生态农庄

霍山县仙人湖家庭农场（霍山县仙人湖水库基地）

福建省（2家）

政和县洞宫种养殖专业合作社渔业基地

福建省沙县国营综合农场（车头基地）

江西省（7家)

江西省瑶池湾度假山庄

九江市柘林湖生态渔业有限公司（柘林湖基地）

江西聚龙湾现代渔业发展有限公司（聚龙湾渔家乐）

江西省方洲特种淡水养殖有限公司（赣鄱方舟休闲农庄）

婺源县江源科技农业发展有限公司(婺源荷包红鲤度假村)

江西田垄农业发展有限公司（南新庄园）

江西鄱阳湖湿地公园旅游开发有限公司（鄱阳湖国家湿地公园）

山东省（10家）

微山县特种水产养殖试验场（微山湖竞技垂钓中心）

威海温泉溪穀休闲养生有限公司（文登区经济开发区大溪穀基地）

荣成成山鸿源水产有限公司（荣成市瓦屋石村基地）

山东景明海洋科技有限公司（水语小镇）

威海市文登区金滩牡蛎养殖专业合作社（文登区小观镇二王家村基地）

山东衍博现代农业科技有限公司（金屯镇王屯村基地）

淄博大芦湖文化旅游有限公司（高青蓑衣樊村基地）

山东益源高效生态农牧渔有限公司（沾化区城北益源基地）

日照国际海洋城莲荷嘉苑莲藕农民专业合作社（东港区涛雒镇宅科村荷仙子风景区）

荣成市石岛桃园渔家民俗旅游服务有限公司（石岛桃园度假村）

河南省（1家）

范县都市生态种养殖有限公司（龙王庄镇西屯基地）

湖北省（6家）

湖北洈水投资发展集团有限公司(洈水生态农业基地)

武汉五通现代农业发展有限公司（五七公司健康养殖示范场）

老河口市渔悦农业开发有限公司（陈埠村渔悦农庄）

湖北尚禾生态农业发展股份有限公司(尚禾（柃蜜小镇）生态农业旅游区)

赤壁市沧湖生态农业开发区

京山盛昌乌龟原种场

湖南省（5家）

柳吉现代农业科技有限公司（柳吉观赏鱼产业园）

怀化裕源生态农业科技开发有限公司（裕源度假山庄）

岳阳县黄秀农耕文化园

岳阳市屈原管理区明昊生态农业科技发展有限公司（明昊山庄）

临湘市长安街道办事处（临湘浮标特色小镇）

广东省（8家）

惠州李艺金钱龟生态发展有限公司（李艺金钱龟养殖基地）

广东狂人体育文化有限公司（狂人国际路亚基地）

梅州市金穗生态农业发展有限公司(金穗休闲旅游区)

佛山市高明泰康山旅游开发有限公司（广东省休闲垂钓基地）

雷州市天成台旅游度假村有限公司（悦湖自然生态休闲渔业区）

韶关市冯氏生态庄园有限公司（冯氏生态庄园）

广东鑫龙湾生态休闲农业发展有限公司（合水基地）

东莞市松湖水产品养殖有限公司（松湖水产基地）

广西壮族自治区（9家）

武宣县螺山生态农业农民专业合作社(螺山生态产业核心区)

广西东兴天隆泰生态产业有限公司（天隆泰（桃花岛）生态产业园）

广西翠湖田园生态观光发展有限公司（钦北区大垌镇基地）

钦州市那雾山绿宇观光农业有限公司（那雾山生态园）

广西忻城县三寨沟旅游投资开发有限责任公司（三寨沟基地）

桂林市井源生态农业发展有限公司（井源生态农庄）

贺州市平桂管理区鹅塘码头湾生态农场

南宁市碧田原生态农业科技有限公司（碧田原农耕文化体验园）

钦州市浦北县聚然休闲中心

重庆市（5家）

“巴乡穀”休闲渔业基地

重庆鹏鼎生态农业有限责任公司（鹏鼎大坡观赏园基地）

重庆市长寿区老陈菜农业综合开发有限公司（老陈菜生态农庄）

重庆后湖农业有限公司（后湖·水云天基地）

重庆旭途农业开发有限公司（笋河水乡休闲垂钓基地）

四川省（7家）

达州市达川区高滩坪家庭农场

都江堰新联水产养殖有限公司（虹口三文鱼体验中心）

旺苍县世外桃源农业开发有限公司（红垭基地）

旺苍县大两乡淡水鱼养殖专业合作社（大两乡大河休闲渔村）

三岔湖国际垂钓文化休闲中心

广元市隆华渔业有限公司（米仓山大峡谷渔乐园）

绵阳市金汇丰水产养殖专业合作社（川仙渔村）

甘肃省（2家）

武山县桃缘养殖专业合作社渔场

武山东胜养殖专业合作社（鸳鸯镇盘古养鱼小区）

宁夏回族自治区（1家）

贺兰县兆丰生态渔业有限公司（桃林又一村）

新疆维吾尔自治区（1家）

福海瑞雪渔业生态旅游有限公司（瑞雪度假村）

青岛市（1家）

青岛斋堂岛海洋生态养殖有限公司（斋堂岛海洋牧场基地）

来源：农业部

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。智汇海洋转载此文目的在于传递更多信息，不代表本公众号的观点和立场。信息来源于已公开的资讯，版权归原作者和媒体所有。

文章编号: a19f3fd686b114457277256deb6146c7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (在厦门仅有60到100头！这一珍稀物种保护联盟成立~十年行动计划出炉！) 2017-12-06 厦门广电  其他 厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512533240&ver=557&signature=ByTUXs1SYDobPjMk2av0td-N5jdq2ifkzb1Xm6FX1TjxXpN7DlbllRYYkaWzyFYHsMEaPNTKXhr2x6XVTRPikaqJw6gV4H-Hpr0iuxjuQaHELwPyndfFpZkU7xRWeu8b&new=1

厦门人都知道

在厦门的海域如果你运气好

或将与一群爱跳舞的“白精灵”

不期而遇~

没错，它们就是

素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚

而人们对于它们的保护行动也从未停止过

就在昨天（5日），中华白海豚2017年到2026年的十年保护行动计划在厦门啔动，同时中华白海豚保护联盟也正式成立了！

那么

中华白海豚目前在全国的生存现状如何？

新的行动计划又会采取哪些保护措施？

厦门的白海豚数量有多少？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

一起来看看↓↓↓

▲《特区新闻广场》

中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）

在厦门啔动

昨天上午，农业部渔业渔政管理局、中国水产科学研究院、厦门市海洋与渔业局等相关工作人员，共同开啔了中华白海豚新的十年保护行动计划。这也是继2012年——2016年在广东开啔了五年保护行动计划之后，国家一级重点保护动物——中华白海豚的第二次保护行动计划。

据介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

根据统计

全球的中华白海豚总计约6000头，其中我国就占了4000到5000头，这说明我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。

然而近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围、填海工程的不断增多，导致中华白海豚的种群数量在不断减少，过去的带状栖息地也出现了割裂的情况。

韩旭

农业部渔业渔政管理局副局长

现在的问题还有一个就是它的种群可能都过于集中，原来我们可能是连片的，那么现在由于人为的开发或者人为的影响，让它形成了点状的分布了。

栖息地严重的片段化和种群数量的持续减少，直接导致中华白海豚各种群之间没有任何交流，种群内的近亲繁殖可能会造成遗传上的分化现象。

同时，不少种群的年龄组成日趋老化，导致种群结构不合理。

这些都表明了

我国中华白海豚的种群生存能力较低

据介绍，目前我国有著厦门和珠江口两个国家级中华白海豚自然保护区，另外还有江门、汕头、镇江、潮州、饶平等自然保护区，如何让这7个保护区内的中华白海豚流动起来，也是十年计划的课题之一。

李彦亮

全国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长

有计划地进行一些迁地交流，比如我们把珠江口的迁一部分放到厦门，把厦门的一部分迁一部分放到三亚，这样进行一些人为的进行（交流的好处是什么）就是防止近亲繁殖，防止物种的退化，扩大远亲交流，让它基因的优势（得以延续 ）。

啔动会议上，中华白海豚保护联盟也正式成立，第一届成员单位共有54家，其中包括海洋管理部门、海洋科研部门、海洋生物学科重点院校以及部分海洋馆等机构。

其实，早在1997年

厦门就设立了中华白海豚自然保护区

那么，在厦门

中华白海豚的数量有多少呢？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

在成立三年后，2000年，厦门中华白海豚自然保护区升级为珍稀海洋物种国家级自然保护区，围绕中华白海豚的保护，近年来，保护区与海洋三所、南京师范大学、金门海洋部门开展了多次联合调查，对厦门海域的中华白海豚种群数量进行了统计。

种群结构合理

分布广泛

洪荣标

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任

照片识别就只能识别成年个体，因为幼体识别不出来，我们照片识别了60多头，那一般来说幼体个体都有一定的比例的数量，像是四分之一 五分之一。

包括幼体在内，厦门的中华白海豚种群数量，在60到100头之间，分布在西海域、同安湾到五缘湾海域以及大小嶝岛海域三个片区，并向泉州和漳州海域扩散。

洪荣标介绍，从照片和海域监控的情况来看，目前厦门的中华白海豚种群结构相对稳定，每年都会看到一定比例的幼年个体出现，种群数量正在逐步恢复。

而与其它栖息地相比，厦门的中华白海豚与人类之间的生存环境高度重叠，形成一个生态保护的“命运共同体”，这也给保护工作提出了更高的挑战。

厦门保护经验

为全国提供借鉴

洪荣标

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任

对厦门的进海船只，进行船速的控制，西海域我们控制8节，环东海域控制10节。我们在全国最早开展了爆破对白海豚影响（的研究），比如说多少药量，多少距离。

此外，我市开展的海湾整治、沙滩修复、红树林修复、增殖放流等海洋生态环境的改善措施，也对中华白海豚的保护起到了积极的作用，未来这些做法也将会在全国范围进行推广。

爱护海洋环境

保护白海豚

和我们共同的家园~

综合整理自特区新闻广场

编辑/瑞芳

责编/继成

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015厦门新闻广播xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds厦门交通广播xmjtgb

厦门音乐广播xmyygb909闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视xmstar2005厦门旅游广播

fm94tbc

（厦门广电出品 转载请注明来源）

一起保护我们可爱的白海豚吧~

此处点赞↓↓↓

文章编号: a4aab79ad6f982629120db0970217f65
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (央视盛赞厦门环岛路！长达3分钟！金砖厦门再度爆发，名扬全国！) 2017-12-06 福建省联合采购协会  其他 福建省联合采购协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512545668&ver=557&signature=NhnMxB76ouhX6V8XDxPYV7Gl2vDXVh0CJCMK8IgIHrszXbUz9RdxELl6Boqo32wP0rgniRhoUg7caTJ3Kt-Vo1pio-QIiIPDjzjKZgcJoyK9yXQN5AoHmGeLSg7N5lCL&new=1

重磅喜讯！再度传来！

火速@厦门全城小伙伴

“厦门会晤”

厦门再一次聚焦全世界目光

爆！发！了！

最新好消息：

就在昨天

央视《朝闻天下》播放3分多种新闻片

以环岛路为切入点

聚焦厦门在保护中发展、在发展中保护

探索建立系统完整的生态文明制度体系

如果视频无法播放，点击这里试试

厉害了，厦门30.8公里黄金海岸线！

厦门的陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，这条全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

1995年开始修建的环岛路，最初有两种施工方案：一是将酒店、餐馆等设施建到海岸边，把步道、公园建到离海岸100米之外的地方；另一种则是将道路修到海岸边，让酒店、餐饮等设施远离海岸。

98金钥匙

椰风寨

“最绿”道路升级，鱼类鸟类保护区遍布！

确定了规划的方向，环岛路开始不断改造升级，成为厦门“最绿”的道路之一，绿化面积达到120公顷。面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。

如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸和日出

双子星看环岛

厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，主动划出981平方公里的生态控制线。划出“生态红线”后，厦门全市可用建设用地只有大约600平方公里。

在这有限的建设用地，厦门竟然在城市重点开发区域，圈起了一片面积40公顷的土地，建起了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。留出一块出让价值超百亿元的土地“养鸟”，让许多人始料未及。

音乐广场帆船

环岛路木栈道

书法广场

一边是守住“生态红线”，一边也不放松经济发展，如今在厦门岛东部，一个占地仅1平方公里的软件园，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工。

去年，厦门软件和信息服务产业实现营业收入1102亿元，成为厦门新的千亿产业链。这个仅占福建省1.3%土地的厦门，创造出了占全省14%的生产总值，空气质量排名连续两年在全国74个重点城市中居前五名。

白城海域

曾厝埯海域

大家知道吗

除了环岛路和厦门生态之美

随著厦门会晤脚步临近

近期厦门频频亮相央视

不久前

央视新闻发布厦门最新夜景视频

再次震撼了全国

赶紧一起来感受下

央视镜头下

全方位多角度夜色中的美丽厦门↓↓↓

如果视频无法播放，点击这里试试

视频@央视新闻

再来一组动图展现

海、陆、空全面升级后的厦门夜景

如何惊艳四方！

↓↓↓

鼓浪屿

白鹭洲

五缘湾

集美

观音山

还有展翅的白鹭

旋转的三角梅

空中浪花

来吧！

厦门会晤倒计时9天

做为全国文明城市

最后，再让我们看看

厦门如何向世界展现自我

厦门官方首部“迎金砖”宣传片

强！势！发！布！

骄傲：

厦门向全球展示金砖2分钟宣传片，惊艳全世界！

如果视频无法播放，点击这里试试

是的！

这里是中国厦门

陆域面积1699.39平方公里

海域面积390多平方公里

392万人的家园

一座经济美貌与文明并行的城市

期待盛会来临，厦门绽放~~

好消息快分享出去吧~~

文章编号: 38fead38859a4c330cb4dfa74ab528a2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广东省沿海经济带综合发展规划 （2017?2030年）——江门篇) 2017-12-06 台山发展联盟  其他 台山发展联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512521115&ver=557&signature=47ga5-lLDgNFfTPYEfVvpYRC17JTw4sjgrcFWLWm-*rDHcewR3WufqR9VSP4DlJ4aQxyt05cPtx8wr2fuY-GP*7oS0Kh4X7AH00P7gItXI0hiV0UT4tKEWpTFB18Gls7&new=1

第三章 空间布局

第一节 发展格局

（三）大广海湾区。陆域涉及江门市，由黄茅海、广海湾、镇海湾和上下川群岛等共同组成。重点建设深圳?江门工业园、粤澳（江门）产业合作示范区、珠西化工集聚区、台山工业新城、广海湾工业新城及银湖湾滨海新城等，发展上下川岛旅游区、浪琴湾旅游区和黄茅海养殖区、广海湾海水增殖养殖区等。

（三）川岛岛群。由上川岛、下川岛、大襟岛、盘皇岛及王府洲等海岛组成。重点保护围夹岛、大帆石等领海基点海岛；以上川岛、下川岛等为中心，加快发展生态旅游、海上运动、邮轮旅游等海岛旅游。

深远海空间指500米等深线以外的区域，海域辽阔，海洋生态、海洋矿产、海洋油气等资源丰富，开发前景广阔，是蓝色经济的延伸拓展空间。建设深海矿产资源中心，开展深海油气资源勘探、深海矿产资源勘查、深海微生物物种资源采集与保藏和高精度海底探测工作。加强与行业协会、科研机构、大型矿产企业合作，争取承担国家级创新载体建设任务，积极参与国际海域资源调查与开发。建设南海深海基地，著力打造深海海洋装备试验基地和装配基地，建设海洋技术装备海上公共试验场和深海生物资源中心，重点建设珠海深水设施制造基地等海洋装备制造基地，推动深圳、江门、阳江、茂名、湛江等地建设远洋渔业海外基地。

第二节 功能分区

第四章 岸线布局

第一节 明确岸线功能布局

统筹岸线开发利用，将大陆海岸线和主要海岛岸线划分为城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态和特殊功能六类。大陆岸线分为461个岸段，主要海岛7岸线分为105个岸段。

一、城镇功能岸线

现状和未来主要用于沿海城市发展和建设的海岸线，主要分布在广州、深圳、珠海、汕头、汕尾、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州等城市中心区，东莞虎门、沙田、滨海湾新区、江门广海湾、惠州稔山滨海新城、汕尾陆丰、揭阳惠来、湛江吴川、徐闻、雷州、阳江阳西等沿岸，以及广州沙仔岛、小虎岛、珠海横琴岛、桂山岛、淇澳岛、东莞威远岛、中山横门岛、汕头达濠岛、南澳岛、潮州海山岛、阳江海陵岛、丰头岛等。大陆城镇岸段重点推进沿海新城新区建设，提升城镇建设品质，岸线长度为902.8公里，占全省比重为21.94%，分为117个岸段。海岛城镇功能岸段重点引导集中集约开发，突出城镇特色，岸线长度为150.2公里，占全省主要海岛岸线长度的10.6%，分为25个岸段。

二、港口工业功能岸线

主要用于港口、临港产业、能源基地等建设的海岸线，主要分布在广州黄埔、南沙、深圳蛇口、宝安、盐田、珠海高栏港、东莞沿岸、惠州大亚湾、江门银洲湖、广海湾东、阳江阳江港、茂名博贺新港、水东港、湛江宝满港、徐闻港、揭阳惠来神泉港、前詹港、靖海港、汕尾小漠港、红海湾电厂、汕头广澳港、海门港、潮州三百门港、金狮湾港等沿岸，以及广州龙穴岛、中山横门岛、汕头达濠岛、南澳岛、湛江东海岛等。大陆港口工业岸段重点推进港口、能源、临港产业布局，促进岸线高效开发，岸线长度为588.1公里，占全省比重为14.29%，分为65个岸段。海岛港口工业岸段合理安排港口、能源、临港产业布局，促进岸线集约开发，岸线长度为125.3公里，占全省主要海岛岸线长度的8.8%，分为6个岸段。

三、旅游功能岸线

相对独立于城镇区域，主要用于旅游景区和景点、旅游服务配套设施建设，或具有较高旅游开发潜力的海岸线。主要分布在湛江盘龙滩、角尾湾、白沙湾、吉兆湾、茂名虎头山、龙头山、莲头岭、阳江沙扒、月亮湾、上洋湾、江门那琴半岛?浪琴湾、银湖湾、珠海金海滩、横琴南、东莞沙角炮台、深圳大小梅沙、南澳湾、东西涌、惠州大亚湾、巽寮湾、双月湾、汕尾金町湾、金厢滩、揭阳金海湾、汕头田心湾、龙虎滩、牛田洋等，以及湛江南三岛、特呈岛、东海岛、硇洲岛、阳江海陵岛、江门上下川岛、珠海万山群岛、东澳岛、二洲岛、交杯岛、横琴岛、白沥岛、直湾岛、中山横门岛、东莞威远岛、惠州大三门岛、汕尾施公寮岛、汕头南澳岛、达濠岛、潮州海山岛等沿岸。旅游功能岸段要依托丰富的旅游资源重点发展旅游休闲，拓展公众亲海空间。大陆旅游功能岸线长度为372.5公里，占全省比重为9.05%，分为43个岸段。海岛旅游功能岸线长度为353公里，占全省主要海岛岸线长度的24.9%，分为25个岸段。

四、农渔业功能岸线

主要用于农业和渔业养殖及其配套设施的海岸线，主要分布在江门银湖湾、台山西南部、阳江阳西南部、茂名电白区西、湛江徐闻东南、流沙湾东部、遂溪西部、惠州稔平半岛东、汕尾长沙湾、陆丰东部、汕头澄海、潮州柘林湾等，以及惠州盐洲、汕头达濠岛、潮州海山岛等沿岸。重点发展生态农业，推动水产品生态增养殖和加工，优化现代农渔业生产服务体系，提升农产品质量与保障能力。大陆农渔业功能岸线长度为1033.2公里，占全省比重为25.11%，分为97个岸段。海岛农渔业功能岸线长度为39.4公里，占全省主要海岛岸线长度的2.8%，分为7个岸段。

五、生态功能岸线

主要用于生态保护和建设的岸线，包括沿海自然保护区，以及重要河口、滨海湿地、红树林等生态敏感地区。主要分布在广州万顷沙南、深圳深圳湾、大鹏半岛南、江门镇海湾、阳江江城南岸、丰头河、湛江湛江湾北、雷州湾、角尾湾东西两侧、雷州西部、安铺港、汕尾城区南、揭阳惠来石碑山及两侧、潮州饶平柘林湾西部等，以及湛江东海岛、南三岛、新寮岛、阳江海陵岛北、江门上下川岛、乌猪洲、大襟岛、漭洲、珠海淇澳岛、担杆岛、桂山岛、荷包岛、广州海鸥岛、深圳内伶仃岛、汕头南澳岛等沿岸。重点推进生态环境保护和建设，推动海洋环境监管和生态修复。大陆生态功能岸线长度为1144.9公里，占全省比重为27.83%，分为133个岸段。海岛生态功能岸线长度为724.2公里，占全省主要海岛岸线长度的51.1%，分为38个岸段。

六、特殊功能岸线

主要用于上述功能以外的特殊用途排他使用的岸线。大陆特殊功能岸线长度为72.8公里，占全省比重为1.77%，分为6个岸段。海岛特殊功能岸线长度为24.6公里，占全省主要海岛岸线长度的1.7%，分为4个岸段。

第二节 加强自然岸线保护

第五章 建设国家科技产业创新中心 打造沿海创新集聚带

第一节 构建沿海开放型创新体系

推进珠三角创新发展一体化，加快珠三角国家自主创新示范区建设，强化广州、深圳创新发展龙头作用，推动形成以广州、深圳为“双引擎”，珠三角其他地市各具优势的国家自主创新示范区“1+1+7”建设格局。依托广深沿线交通要道，优化提升穗莞深创新发展空间布局，建设广深科技创新走廊，在珠江东岸打造具有国际影响、带动力强的科技产业创新带。立足珠江西岸产业基础，发挥广佛及珠中江协同创新优势，积极培育珠江西岸产业创新带。广州建设成为具有国际影响力的国家创新中心城市、华南科技创新中心和科技成果转化集散地，深圳建设成为具有世界影响力的国际创新中心和国际科技创新枢纽、科技体制改革先行区和开放创新引领区，珠海建成联通港澳、服务珠江西岸的区域创新中心，佛山建成珠江西岸先进装备制造产业带创新引擎、华南科技金融产业融合创新中心，惠州建成世界级云计算智能终端产业集聚区、国家智慧城市、高新技术成果转化基地，东莞建成国内领先的创新型城市、华南科技成果转化基地和中国制造样板城市，中山建成珠江西岸创新创业高地、智能装备制造产业带新引擎和区域科技创新研发中心，江门建成全国小微企业创新创业基地城市和华侨华人创业创新集聚区。支持汕头、湛江等市加快创建省级创新型城市，充分发挥汕头、湛江市作为省域副中心城市的带头作用，打造粤东、粤西各具特色的区域创新极，引导潮州、揭阳、阳江、茂名、汕尾等市围绕特色产业加强区域创新体系建设，突出后发优势，推动粤东、粤西沿海地区加快创新发展转型。

第二节 建设沿海重大创新平台

第六章 发挥临海资源和产业基础优势 打造沿海高端产业带

加快海洋船舶产品结构优化升级，以散货船、油船、集装箱船等三大主流船型为重点，提高海洋船舶研发设计能力，加快发展液化天然气船、海洋工程辅助用船、多功能海洋工程船、海上风电安装船、豪华邮轮等高技术高附加值船舶和智能航行系统、船用柴油机、电力推进系统等关键部件，推进军民船舶装备科研生产融合发展和成果共享，建设广州、中山船舶制造基地、江门中小型船舶及配套设备基地和珠海游艇产业研发制造基地。面向深远海资源开发，培育发展海洋工程装备总包和设计能力，重点突破浮式生产储卸装置、浮式液化天然气储存和再气化装置、超深水钻井平台等主力海洋工程装备研发设计和制造技术，形成总装建造能力，培育发展系泊定位系统、发电机组、专用作业包等海洋工程装备专用系统，鼓励发展智能码头和新一代港口机械。推进广州龙穴、珠海高栏港、深圳蛇口海洋工程装备制造基地建设，适时在阳江、汕尾布局建设海洋工程装备基地。积极发展海洋专用设备，重点开发深海环境监测、深水探测、海洋卫星遥感、水下作业装备等产品，支持广州建设国家海洋专用设备检测中心。培育发展海洋精细化工，重点发展依托海洋资源的氯碱、纯碱、溴素及深加工等产业链，积极开发海洋防腐涂料、海洋无机功能材料、海洋高分子材料等产品和海藻化工新产品，支持湛江、茂名、揭阳等地建设海洋精细化工基地。

大力发展高档数控机床与工业机器人、增材制造装备、智能传感与控制装备、智能检测与装配装备、智能物流与仓储装备，加快突破工业机器人控制器、减速器、高性能传感器、控制系统等高端功能部件，重点建设广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、揭阳等智能制造基地。大力发展新能源汽车和智能网联汽车，围绕广州、深圳、佛山整车基地，加快发展纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车及电池、电机和电控系统等关键零部件，推动珠海、东莞、江门、惠州等市新能源客车和专用车发展，加快建立智能网联汽车研发、应用与制造体系，支持在广州、深圳开展智能网联汽车示范。积极发展轨道交通装备，重点推进轨道交通装备自主研发设计能力建设，加快整合广州番禺、花都、佛山高明、珠海富山、江门新会、深圳宝安等六大轨道交通装备修造基地，推动各基地间错位有序发展，完善轨道交通装备基地产业链，提升轨道交通装备集聚水平。加快发展通用航空制造，重点发展中小型货运飞机、直升机、公务机、无人机及关键零部件，推进珠海通用航空装备产业基地建设，支持广州、深圳、佛山重点发展通用飞机、无人机等总装、部装和零部件生产，支持汕头与以色列航空工业公司合作建设航空产业基地。加快发展卫星应用装备，围绕卫星通信、导航、遥感三大领域，发展高精度北斗卫星芯片、天线等基础元器件和终端应用产品，推进北斗卫星导航与移动通信、物联网等广泛融合，重点建设广州、深圳、惠州北斗产业基地和中山北斗物联网产业基地

第四节 加快发展沿海现代能源产业

一、建设沿海电力产业基地

安全高效发展沿海核电，建成阳江核电、台山核电一期工程，推动陆丰、惠州、湛江核电等后续项目开工，到2020年沿海核电装机规模约达1600万千瓦。优化发展超低排放煤电，优化煤电布局，结合用电需求增长情况推进汕尾、湛江等东西两翼沿海地区在建煤电项目建设，珠三角地区禁止新建、扩建煤电机组和企业自备电厂。根据沿海城市发展需要和功能区划调整，推进城市燃煤电厂退役替代及搬迁异地建设，有序实施推进东莞沙角电厂、汕头电厂、湛江电厂等城市煤电厂退役、替代及搬迁，将珠三角关停燃煤电厂容量转移到阳江、汕尾和东西两翼其他地区建设大型骨干电源，腾出土地资源用于珠三角地区产业转型升级。有序发展气电，合理布局建设天然气调峰电源、热电联产和分布式能源站项目。合理推进抽水蓄能电站建设，建成投产深圳抽水蓄能电站，继续推进阳江抽水蓄能电站建设，推进江门（新会）等后续抽水蓄能电站项目前期工作。进一步发挥汕尾、阳江作为珠三角辐射粤东粤西的战略支点作用，有序推进核电、煤电、海上风电等骨干电源建设，打造汕尾、阳江骨干电力基地。到2020年，沿海地区电力供应能力达8200万千瓦。加强东西两翼沿海地区向珠三角跨区送电通道建设，实施沙角至广南线路解口入狮洋等工程，提高沿海电网智能化水平和抗风险能力。

依托核电项目建设，发展核电装备制造、核燃料、技术服务等相关产业，重点发展大型先进压水堆、高温气冷堆、快堆及后处理技术装备，提升关键零部件配套能力，建设广州南沙、深圳龙岗、江门台山等核电装备产业园和深汕合作区核电高端装备基地，在阳江、汕尾利用核电项目建设条件带动当地核电上下游产业发展，推进核燃料产业园项目，进一步带动核装备产业发展。

第七章 建设三大沿海城市群 打造世界级沿海都市带

第一节 加快形成沿海新型城镇化格局

引导沿海城市向海布局，培育打造滨海城市副中心和新的发展极，发展成为引领提升城市品质、促进产业升级和高端发展的重要平台。珠三角各市重点培育建设滨海新城，打造国际化城市副中心；粤东粤西重点推进滨海新区建设，作为城市扩容提质的主要载体、产业转型的重要平台。对标国际一流城市，优化提升高品质城市功能和高端要素集聚能力，把南沙建设成承载门户枢纽功能的广州城市副中心，把前海、横琴建设成粤港澳深度合作示范区和城市新中心。加快推进汕头、汕尾、湛江、茂名等临海中心城区港产城融合发展，进一步向海拓展城市框架，提升城市功能，实现高水平扩容提质，推进汕头海湾新区建设成为汕头经济特区创新引领区和中国华侨经济文化合作平台，汕尾新区打造成为现代化滨海新区和珠三角与粤东协同发展的重要门户，湛江海东新区打造成为大西南出海主通道门户枢纽和国家海洋战略重大平台，茂名滨海新区打造成广东海洋产业集聚发展示范区和国家海洋战略重大平台。积极推进东莞、中山、江门、惠州、阳江、潮州、揭阳等中心城区离海较远的城市布局建设滨海新城，打造城市副中心，推进东莞滨海湾新区打造国际湾区滨海商务新城和智慧生态新区，中山翠亨新区建设海内外华人共有精神家园和珠三角产业转型升级引领区，江门银湖湾滨海新城打造粤港澳大湾区海洋经济合作重要平台和国际化滨海新城，惠州环大亚湾新区打造港城融合生态湾区和广东陆海统筹综合发展试验区，阳江滨海新区打造广东海洋产业集聚发展示范区和粤西经济新增长极，潮州新区打造广东特色产业优化升级先导区和潮人故里，惠来打造成为揭阳城市副中心和新发展极。

第二节 优化提升珠三角世界级湾区城市群

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。以旅游发展格局为引领，加快滨海旅游业全区域、全要素、全产业链综合发展，加快由景点旅游发展模式向全域旅游发展模式转变。以建设旅游产业园、旅游特色区为抓手，打造环大亚湾、深圳大鹏半岛?盐田、南澳岛、湛江五岛一湾、红海湾、阳江海陵岛、茂名水东湾、潮州古城、横琴岛、万山群岛、川岛群岛、开平与台山侨乡碉楼群、祖庙?岭南天地等一批旅游产业集聚区。支持深圳、珠海、中山、惠州、江门开平、江门台山、广州番禺、阳江海陵岛等创建国家全域旅游示范区，支持汕头、湛江、茂名电白、阳江阳西、汕尾红海湾、东莞麻涌等创建省级全域旅游示范区。到2020年，创建10个左右国家全域旅游示范区和20个左右省级全域旅游示范区。强化区域旅游联动，以环珠江口组团为核心打造粤港澳大湾区世界级旅游区，将广东自贸试验区广州南沙、深圳前海蛇口、珠海横琴片区建设成为粤港澳旅游服务业合作示范区。

第二节 加快建设滨海旅游公路

一、加快推进滨海旅游公路规划建设

顺应滨海地区自然肌理，充分利用水系、防护林、海堤等开放空间边缘和现有道路系统，坚持快速通道与慢行系统有机结合，科学规划公路线路，加快规划和建设连通潮州到湛江的滨海旅游公路。滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个，市县级自然保护区（深圳大鹏半岛自然保护区、汕头市湿地自然保护区等）、森林公园（羊台山森林公园、恩平西坑森林公园等）等200多个，A级以上滨海旅游景点72个，港口港区60个，工业园区96个，全长约2000公里。滨海旅游公路结合线路布局、地域景观特色、生态与旅游资源特点，按照城市海滨段、旅游观光段、美丽乡村段、景观过渡段分段进行规划设计。城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。美丽乡村段突出乡镇特色文化，主要布局在乡镇集中地区，包括饶平段、惠来靖海段、陆丰甲子段、台山广海湾段和镇海湾段、阳东段、阳西段、徐闻段、雷州段等。景观过渡段侧重景观和功能挖掘，强化快速连通作用，主要分布在上述三种路段间，包括汕头澄海段、湛江吴川段、陆丰大湖段等。加快推进广州南沙、珠海、汕头、汕尾、阳江、湛江等市滨海旅游公路建设形成示范。

三、打造滨海旅游带

依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，整合我省滨海旅游资源。利用旅游公路及其交通枢纽衔接网络，串联潮州市绿岛旅游山庄、揭阳市金海湾旅游区、汕头市南澳生态旅游区、汕尾市红海湾旅游区、惠州市海滨温泉旅游度假区、深圳市华侨城旅游度假区、东莞市鸦片战争博物馆、广州市南沙滨海湿地景区、中山市孙中山故居、江门市川岛旅游度假区、阳江市海陵岛大角湾风景名胜区、茂名市放鸡岛海上游乐世界、湛江市湖光岩风景名胜区等旅游景区，建设粤东沿海风景道、环珠江口滨海旅游组团和粤西沿海风景道，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

第九章 建设陆海统筹生态文明示范区 打造沿海生态绿带

深入开展新一轮绿化广东大行动，著力构建森林生态体系，推进森林碳汇、生态景观林带、森林进城围城、乡村绿化美化四大林业重点生态工程建设。实施区域地带性森林植被修复工程，重建雷州半岛热带森林体系。推进海岸基干林带和消浪林建设，修复退化林，完善沿海防护林体系。加强水土保持生态环境建设，实行水土流失分区防治。开展饮用水源保护工程，加强江河湖库管理和生态修复，确保陆域水环境质量持续改善。严控对天然河流、湿地的侵扰，开展退耕还湿、退养还滩工程。实施海洋生态修复工程，分类建设美丽海湾，至2020年逐步实现各沿海市均建成至少1个美丽海湾，重点推进珠海鸡啼门、十字沥、平沙，惠州范和港，汕头企望湾、莲花峰，汕尾靖海湾、金町湾，揭阳榕江口，东莞威远岛，阳江大角湾、珍珠湾，湛江吉兆湾、流沙湾，茂名博贺湾、水东湾等16个海岸带的整治修复及景观工程建设；重点推进深圳内伶仃岛、小铲岛，珠海横琴岛，东莞威远岛，江门下川岛，汕头南澳岛，汕尾龟龄岛、遮浪岩海岛，潮州西澳岛，阳江南鹏岛，湛江北莉岛、六极岛、罗斗沙岛、硇洲岛等14个海岛的保护和修复试点工作；重点加强湛江乌石海洋公园红树林、珊瑚礁和人工鱼礁等生态系统修复和重建，徐闻珊瑚礁和南澎列岛海洋生态国家级自然保护区的珊瑚礁生态系统修复和养护；重点推进中山南朗、江门银洲湖、湛江廉州湾和湛江港、阳江程村和海陵湾、汕尾梅陇、潮州海山等8个红树林滨海湿地的红树林保护和修复工程建设，重点推进潮州柘林湾、珠海唐家湾、惠州考洲洋、江门川山群岛周边海域、阳江海陵湾和湛江流沙湾等6个海域的海草床保护与修复工作试点。到2020年，整治海岸不少于400公里，恢复滨海湿地不少于1000公顷。

第十章 构建科学合理的海洋开发秩序 打造海洋资源开发利用先行区

第十一章 建设全方位对外开放体系 打造开放型经济引领区

把沿海经济带作为粤港澳大湾区的重要拓展区域。深化粤港澳合作，推进粤港澳大湾区建设，形成充满活力的世界级经济区、具有全球影响力的国际科技创新中心、重要的国际开放枢纽门户、内地与港澳深度合作示范区和宜居宜业宜游的优质生活圈，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。推进基础设施互联互通，强化珠三角与港澳交通联系，构建高效便捷的现代综合交通运输体系。提升市场一体化水平，落实CEPA及其系列协议，促进要素便捷流动，提高通关便利化水平，打造具有全球竞争力的营商环境。打造国际科技创新中心，统筹利用全球科技创新资源，完善创新合作体制机制，优化跨区域合作创新发展模式，构建国际化、开放型区域创新共同体。推进产业协同发展，将广东的制造业优势与港澳的国际化优势充分结合，一起迈向国际分工体系高端。共建宜居宜业宜游的优质生活圈，提高社会管理和公共服务能力和水平，打造国际化教育和人才高地，完善就业创业服务体系，推进区域旅游发展，建设健康绿色低碳湾区。共同培育国际合作新优势，深化与“一带一路”沿线国家在基础设施互联互通、经贸等领域的合作，携手打造推进“一带一路”建设的重要支撑区。推进深圳前海、广州南沙、珠海横琴等重大粤港澳合作平台开发建设，支持落马洲河套港深创新及科技园、江门大广海湾经济区、中山粤澳全面合作示范区、东莞滨海湾地区、佛山南海粤港澳合作高端服务示范区和惠州潼湖生态智慧区等合作平台建设。

第十二章 建设高端公共服务体系 打造沿海高品质生活示范区

传承弘扬和创新发展优秀传统文化，推动对外文化交流与合作，扩大岭南文化国际影响力。提升公共文化服务一体化水平，积极推动广佛肇、深莞惠、珠中江等公共文化服务圈示范区建设，到2020年，培育20个左右省级公共文化服务体系示范区。深入挖掘和系统整理南海海洋文化资源，打造以广府文化、海商文化为主体的珠江三角洲地区海洋特色文化区，以潮汕文化、妈祖文化为主体的潮汕海洋特色文化区，以雷阳文化、疍家文化为主体的粤西海洋特色文化区。加强对开平碉楼与村落、地方戏剧、粤绣、侨批档案等世界文化遗产的保护和利用。加快华侨经济文化合作试验区建设，实施华侨文化史迹保护工作。全面加强文化遗产保护利用，形成特色鲜明的岭南文化保护与传承体系。围绕打造“海上丝绸之路”、“中国南粤古驿道文化之旅”、“明清海防遗存”品牌，推动申报联合国世界文化遗产，把“南海Ⅰ号”、“南澳Ⅰ号”打造成为“海上敦煌”，深入挖掘湛江徐闻古港、广州黄埔古港、汕头樟林古港、台山海口埠等作为“海上丝绸之路”出海港的文化内涵，建设广东省水下文化遗产保护中心、广东省文物保护科技中心和出海口纪念地保护中心。实施非物质文化遗产保护利用工程，推进文化生态保护区建设。到2020年，建成15个左右文化生态保护试验区。加强历史文化街区和传统古村落的保护，振兴传统工艺，大力推动文化与旅游融合发展，打造一批传统文化村落。依托传统节日、重大纪念日、文化遗产日等，培育具有岭南特色的节日文化。办好中国海洋经济博览会。开展广东文化精品丝路行等品牌活动，推动对外文化交流与合作，促进文化产品与文化服务出口。

第十三章 构建沿海大通道 打造现代综合交通运输体系

一、打造“一横四纵”沿海综合运输通道

一横，即沿海主通道（厦门?粤东?珠三角?粤西?北海/海口）；四纵，即京广主通道（长沙?韶关?清远?珠三角?香港/澳门）、京九主通道（赣州?河源?珠三角?香港）、粤东区域性通道（汕头?潮州?揭阳?梅州?瑞金）、粤西区域性通道（湛江?茂名?广西）。

二、构建沿海经济带高快速通道

以珠三角为核心，以提升珠三角与东西两翼快速通行能力为目标，打造贯穿沿海经济带高快速通道。优化完善沿海经济带高速公路通道，加快推进港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等珠江口过江通道以及汕湛高速等沿海骨干网络建设，有序实施广湛、深汕西等高速公路瓶颈路段改扩建；提升互联互通水平，加强高速公路与沿海港口、重要城镇、经济开发区、产业园区、城市新区、物流站场的连接，到2025年，新增高速公路通车里程约2100公里，改扩建高速公路约600公里。不断提升传统国省道的通行能力，完善连接交通枢纽、中心镇、旅游景区的公路建设，以国道G228、G324和G325为支撑，促进珠三角和粤东西一体化发展。打造贯通沿海经济带的高速铁路双通道，重点推进深圳至茂名铁路、广州至汕尾铁路、汕尾至汕头铁路、广州至湛江客运专线等项目建设，实现珠三角与粤东、粤西地区2小时通达。到2020年底，新增高铁运营里程450公里。

三、构筑低碳绿色的城际交通网络

构建沿海经济带三大城市群城际交通网络。加快珠三角城际轨道交通建设，重点加快穗莞深、莞惠、佛莞等在建项目建设，形成以广州为核心，覆盖区内主要城镇的城际轨道交通网，实现以广州为中心，主要城市间1小时互通以及珠三角中部、东部和西部三大都市区内部1小时互通，到2020年底，新增城际铁路运营里程300公里。加快粤东地区汕潮揭交通同城化，重点加快潮汕环线、汕头至揭西、揭阳至惠来等高速公路项目及跨江跨海通道建设，积极推进粤东城际轨道交通网建设，形成连接汕潮揭中心城区，衔接揭阳潮汕机场、潮汕站、汕头站等交通枢纽，辐射主要城镇的330公里城际轨道交通网络，实现汕潮揭中心城区之间以及中心城区与本市主要城镇30分钟通达。推进粤西地区高速铁路和高速公路建设，构建以湛江为枢纽的粤西城镇群快速城际交通网。

四、打造贯通陆海的跨界运输通道

构建联通东西、纵贯南北、沟通陆海的运输通道，重点推进合湛铁路、黎湛铁路、玉林至湛江高速公路等重大交通基础设施项目建设，尽快开工建设汕尾经汕头至漳州铁路广东段，规划建设张家界经湛江至海口旅游客专，加快形成连接相邻省区的省际综合运输通道。共同构建粤港澳大湾区高效顺畅的综合运输网络，加快建设港珠澳大桥、粤澳新通道等项目，深化深港西部快速轨道研究，做好广深港客运专线内地与香港段、珠三角城际铁路与澳门轻轨衔接。充分发挥广东沿海世界级港口群的区位优势，打造“一带一路”陆海交汇的战略交通枢纽，以广州、深圳、湛江为枢纽，构建经广西、云南、贵州至东盟和南亚国家的铁路通道，以及经广西衔接东盟国家的高速公路通道。到2025年，实现连接广西的高速公路2条、铁路3条，连接海南的高速公路1条、铁路2条，连接福建的高速公路2条、铁路2条，连接香港的高速公路4条、铁路2条，连接澳门的高速公路2条、铁路1条。

文章编号: caf0a3c65e64e17a00d975ed6a99e64d
-----------------------------------------------------------------------------
