文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (习近平宣布:港珠澳大桥正式开通!曝光了一个香港富豪的见识和远见!) 2018-10-23 互联网思想  其他 互联网思想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540291706&ver=1200&signature=XKjWDa5kJYkkCRCzovBMudKW*-tUS8XKGTK5fDirm4TCD7Gk7lZztJDiJ*L3x-40y2d6*rcLsEuQ7q5W1f4mKzl5IflNezwdWxWryhbKkjUBoiLZq7O*s92F4fWXT-PH&new=1

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

来源：新华视点微博

记者：霍小光、张晓松

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

来源：人民网

改革开放以前，内地是一个大齿轮﹐香港是一个小齿轮，香港作为其中一个小齿轮慢慢带动了大齿轮转动。而内地的经济起飞后，大齿轮越转越快速，香港作为小齿轮必须加快转速才能跟上这发展，建设“港珠澳大桥” 便是其中一项必要的硬件，让香港在国家发展中跟上转速。

港珠澳大桥的开通，将让香港彻夜难眠……

香港富豪的见识和远见！港珠澳大桥的先导者原来是他！

港珠澳大桥：40年天堑变通途

今年是中国改革开放40周年

40年间中国究竟发生了什么？

一座连接香港、珠海与澳门的

跨海大桥为我们打开一扇

观察中国巨变的最好窗口！

2018年3月26日，《21世纪经济报道》用四个版面推出了《港珠澳大桥：40年天堑变通途》的专题报道，分别刊登了首席记者赵忆宁的《港珠澳大桥折射中国改革开放40年之变》《专访香港知名爱国人士、投资家、设计师胡应湘：勾勒港珠澳大桥的先导》《专访原珠海市委书记梁广大——中国改革开放40年见证：梁广大与伶仃洋大桥》三篇文章。

港珠澳大桥折射中国改革开放40年之变

港珠澳大桥：

40年天堑变通途（上）

5

年前，我们和港珠澳大桥有个约定，为了见证这一世纪工程的修建，21世纪经济报道计划完成三个大型专题报道。2014年11月9日，以《建设中的港珠澳大桥：一道绵延56公里的难题》为题，集中报道了大桥前期工程施工中所遇到的前所未有的技术与工程难题与挑战；2016年7月13日，又以《港珠澳大桥：绵延56公里的创新》为题，报道了建设者们是如何面对技术难题以及如何进行技术创新的。2017年5月3日，记者到珠海见证了工程最重要的环节——最终接头的沉放安装。

2018年，在港珠澳大桥即将全线通车前夕，21世纪经济报道奉献给读者港珠澳大桥的第三个专题。这个专题包括两部分内容：首先，我们跳出工程看工程，追记了这座跨海大桥从构想到建成所经历的40年前世姻缘；接著，详细记述了最终接头“重新对接”惊心动魄的38小时，这是港珠澳大桥控制性工程，也是岛隧工程最重要的节点。

今年恰逢中国改革开放40周年，我们以这组专题报道献给这一值得纪念的重要日子。

今年是中国改革开放40周年。40年间中国究竟发生了什么？一座连接香港、珠海与澳门的跨海大桥为我们打开一扇观察中国巨变的最好窗口。

内伶仃洋大桥构想：

缩小珠三角与香港经济差距

时

间倒流至20世纪80年代。1978年12月18日，中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议在北京举行。让我们记住这一年标志性的数字：中国人均GDP为156美元（按汇率法计算），被世界银行列为世界上“最不发达国家”。香港爱国人士、投资家胡应湘在中国共产党“改革开放” 宣言的感召下，回到祖籍广东省，那一年香港人均GDP为3924美元，广东人均GDP只有150美元，仅相当于香港人均水平的3.8%。“一定要为家乡做些贡献”，从上个世纪80年代初开始，胡应湘在珠三角投资兴建了广州中国大酒店（合作）、广深珠高速公路、沙角电厂、虎门大桥、深圳罗湖、皇岗口岸，总投资超过510亿元人民币。

1983年，胡应湘首次提出修建跨珠江口连接香港与珠海跨海大桥的构想——《建设内伶仃洋大桥的设想》。他的目的是“为了缩小内地与香港的收入差距，看到珠江三角地区的发展”。远见来自于见识，情怀来自于血脉。胡应湘20世纪50年代毕业于美国普林斯顿大学土木工程专业，大学三年级的时候恰逢时任美国总统艾森豪威尔提出修建全国洲际高速公路网（National Highway System）计划，之后，我们见证了美国进入“汽车轮子”驱动的高速经济发展时期。胡应湘熟知世界所有的跨海大桥，深谙建设互联互通交通网对形成制造业产业群的价值所在，在此之前他就预见到中国有条件成为影响世界的制造业中心，尤其是珠三角地区的腾飞。

伶仃洋大桥规划：

打通对外开放通道

时

间腾挪到20世纪八九十年代。时任中共珠海市委书记梁广大于1984年1月和1992年1月两次接待邓小平到经济特区视察，直接向小平同志汇报、请示，回答各种问询。小平同志第一次南巡时为珠海留下七个字：“珠海经济特区好”，这七个字成为梁广大建设珠海经济特区最大的动力，他要让珠海经济特区与这七个字相匹配而实至名归。“一个城市如果没有机场，没有港口，没有铁路，没有大水厂和能源基地等，则成不了大城市与大经济区域”，梁广大在任期间，领导珠海修建机场、港口、铁路、电厂和水厂，特别是修建高速公路与伶仃洋大桥，他把基础设施视为珠海长远发展的“命运工程”与“奠基工程”。

第一批试点的深圳经济特区与珠海经济特区隔伶仃洋相望，党中央设立这两个经济特区是为了迎接港澳回归布下的两枚重要棋子，也是为日后维持港澳长期繁荣稳定的宏伟设想。打开地图，深圳靠近处于后工业化时期产业转移的香港，而珠海则靠近以博彩业为主而没有工业作后盾的澳门。深圳在很短的时间内在一片荒芜地完成了工业化的洗礼，深圳之所以有今天的辉煌，当然得益于区位优势和政策优势。在深圳迅速崛起的耀眼光芒下，珠海显得默默无闻，因为珠海与香港陆路距离很远，一个集装箱运到香港要过8条河，运费6000元，是深圳的3倍。如果建一座大桥，从珠海到香港的一个集装箱只要800元。

“打通对外开放通道，建设一座连接珠海与香港的伶仃洋大桥！”1987年底，珠海市委、市政府做出这项重要决策，梁广大将修建伶仃洋大桥与加快珠海经济特区及珠三角区域发展战略连接在一起了。为了这座跨海大桥的建设，他带领珠海市官员遍访全球众多国家，实地考察世界著名的跨海大桥，历时九年的研究、论证、规划、立项、审批。投资6亿元人民币完成了1/4伶仃洋大桥连接桥的修建（淇澳大桥）。

但是1997年回归前的港英政府对建桥的态度极为冷淡。面对珠海政府多次希望与港英政府沟通建桥的请求，当时的香港总督彭定康一口回绝：我们已经聘请英美顾问公司做过相关研究，报告认为要到2020年才有这个需求，所以香港现在建这座桥的时机并不成熟。在香港即将回归之前，港英政府的方针是将香港与内地隔绝，香港不与内地发生任何联系是内定方针，即所谓“小心边界模糊论”。同年，澳门部分专家、学者及商界人士联合给国务院领导写信，核心观点是，“希望中央政府能够从多种建桥方案中寻找地区之间利益的平衡点”，因种种原因最终导致修建内伶仃洋大桥被搁置。

香港回归后，一个新的大桥走线方案开始在粤港澳三地酝酿，原来以珠海政府做主导建桥的态势发生变化，变为由粤港澳三地政府协商。但是业内的人都知道，是珠海政府率先实施了跨海大桥的规划与设计，梁广大为推动粤港澳三地深度融合，不仅具有前瞻性的眼光与务实的能力，并为此付出了巨大的努力。

港珠澳大桥批准建设：

巩固香港四个中心地位

回

首21世纪新千年到来的那一刻。在新千年开始的2001年11月10日，中国正式成为世贸组织成员，这是全面对外开放的重大事件，也是中国成为新型经济强国的起点，中国经济实力从此进入从量变到质变的关键十年。此时的香港，1997亚洲金融风暴的滞后影响余波未消，叠加2003年急性呼吸综合征（SARS）疫情，香港经济遭遇前所未有的剧烈动荡与经济下滑，1998年经济增长率下降到-5.9%，房价从1997年到2003年下跌70%。

面对经济严重下滑的挑战，时任香港特首董建华提出拉动香港经济的四大应对方案：第一，放宽内地“自由行”；第二，签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）；第三，以基础设施建设拉动香港经济，其中最重要的举措是修建港珠澳跨海大桥的建议；第四，增加内地到香港融资的企业审批。四大举措旨在增强香港经济的活力。

2002年，香港特区政府主动向中央政府提出修建港珠澳大桥的建议后，2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作，并同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”。2009年10月28日，国务院正式批准港珠澳大桥工程可行性研究报告，标志著港珠澳大桥前期工作已顺利完成，港珠澳大桥正式进入实施阶段。

中央政府同意批准修建港珠澳大桥最重要的意图是让香港获益，首先是稳固香港在亚洲地区金融中心、交易中心、贸易中心和航运中心的地位，它们曾经是香港传统财富的支柱。其次才是加快香港的国际金融资本、人才和先进经验向珠江口西岸转移，为实体经济、产业布局提供强大支撑。中央政府对保持港澳地区的持续繁荣和稳定，以及巩固提升“一国两制”实践成功发展，可谓是用心良苦。

正是在新千年头十年间，中国加入WTO释放了巨大开放红利；2006年制定的《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，为未来释放创新红利奠定了基础；2010年制定《全国主体功能区规划》，为珠江三角洲等三大城市群奠定了优化开发保护生态环境的基础。特别是在国际金融危机爆发的外部冲击下，广东省主动推进“腾笼换鸟”产业升级优化，形成了以科技创新引领经济发展的新态势。

如果深圳、珠海锁定追赶对象就是香港和澳门，以香港、澳门人均GDP（购买力平价2011国际美元）为100%，引入追赶系数的话，计算结果表明，1990年，无论是深圳还是珠海，人均GDP追赶系数不到香港、澳门的10%，到了2000年追赶系数已上升至20%-30%之间，到2010年进一步上升至30%-40%，其追赶速度之快前所未有。

当港珠澳大桥2009年12月15日举行开工仪式的时候，中国内地伴随进一步开放经济，更多的投资者直接与内地开展业务往来，在香港传统的优势产业领域开始弱化并转移到内地。

港珠澳大桥将通车：

香港、澳门加快融入国家发展大局

回

溯新千年的第二个十年。“世纪工程”港珠澳大桥经过长达8年的施工，终于将在2018年建成并具备通车条件，将于2018年正式通车。这个号称世界上最长的大桥，最大的施工难度在于海床下深埋超过20米深度与长达6.7公里的海底隧道，中国工程师超越了任何之前沉管隧道项目没有超越过的技术极限，完成了从一个沉管隧道技术的相对小国，华丽转身为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家。港珠澳大桥成为中国经济强国、科技强国、交通强国的时代标志。

回顾从20世纪80年代胡应湘构想内伶仃洋大桥，到20世纪90年代梁广大牵头完成伶仃洋大桥的规划，再到21世纪港珠澳大桥的建成，跨越了整整35年。正是在这35年间，建设连接香港与珠海大桥的目的从最初胡应湘的“缩小香港与珠三角经济差距”，到梁广大的“打通对外开放的通道”，再到中央政府的“稳固香港四大中心地位”，一座跨海大桥从一个独特的视角折射了香港、澳门与深圳、珠海之间的同生共长。

2017年，深圳经济总量突破2万亿元大关，与香港比肩，实现了小平同志再搞几个香港的梦想！

2017年之后，“一国两制”港澳实践进入新的发展阶段，国家发展及其在全球治理中的作用出现了主场效应。党的十九大报告提出，“香港、澳门发展同内地发展紧密相连。要支持香港、澳门融入国家发展大局”，香港、澳门融入国家发展大局既是新时代赋予“一国两制”的新内涵、新方向，也是新时代“一国两制”2.0版本的新阶段、新机遇，香港和澳门最大的机遇就来自于内地特别是珠江三角洲特大城市群，以及中央所提出的推进粤港澳大湾区建设新战略。屹立于南中国海的港珠澳大桥，飞越伶仃洋两岸，跨越无形与有形的界限，天堑变通途。

专访香港知名爱国人士、投资家、设计师胡应湘胡应湘：勾勒港珠澳大桥的先导

改革开放以前，内地是一个大齿轮﹐香港是一个小齿轮，香港作为其中一个小齿轮慢慢带动了大齿轮转动。而内地的经济起飞后，大齿轮越转越快速，香港作为小齿轮必须加快转速才能跟上这发展，建设“港珠澳大桥” 便是其中一项必要的硬件，让香港在国家发展中跟上转速。

采访胡应湘是在位于香港湾仔皇后大道东合和中心（Hopewell Centre）的办公室。他的办公桌上摊开的都是完成的建筑设计图，办公桌后面的一角是亮著灯的绘图桌。虽然已经年届82岁高龄，但他每天还在工作，因为他是一名专业的建筑及工程设计师。

1983年，当我刚刚参加工作的时候，我的同事曾经在两会之前专访过胡应湘，文章的题目是“他的一颗中国心”。之后，由于采访港珠澳大桥，高频率地听到人们多次谈起他，都是与港珠澳大桥最初的蓝图与构想相关。

胡应湘留给我最深刻的印象是他的见识与远见。采访结束前他给我讲了一个故事：胡应湘的祖籍是广东花县（现为广州市花都区），当年白云机场迁址有两个选择，一是番禺的南沙，另一个是花都。时任花都市市长曾拜访他并为难地说，机场放在花都他们愿意，但是土地出让金给得太少了，南沙因为土地价格太贵，机场管理局没有接受，所以来征求胡应湘的意见。胡应湘对来访者说：“不要讨价还价，马上接受”，这让来访者感到意外。胡应湘进一步解释说：你们不要怕吃眼前的小亏，况且人家还给你钱，即便是白送土地也没有关系，只要有了飞机场就能带动整个地区的经济发展。市长听取了他的建议，广州新白云国际机场落户在花都，目前在中国十大机场排名中位居第四。机场建成的初期，花都每天有三家工厂落户，现在花都市有工业企业500多家，成为名副其实的制造业基地。胡应湘先生以全世界飞机场周边制造业发展的逻辑， 当时就认定，新飞机场如同是个磁铁，之后必将令制造业的“铁块”们聚集在花都。

正是缘于胡应湘的见识与远见，在1983年他最早提出了兴建连接香港与珠海的跨海大桥的设想，因为他在上个世纪60年代就见到于1964年通车的桥梁隧道综合体——切萨皮克湾大桥，当时被称为“现代世界七大奇迹之一”。切萨皮克也被称为 “大贝壳湾区”。他熟悉美国纽约湾区、旧金山湾区（San Francisco Bay Area）和日本东京湾区，对连接旧金山湾区五个部分的跨海大桥如数家珍，生长于此的电子工业和计算机业的王国硅谷（Silicon Valley），在短短几十年之内聚集了1500家技术创新公司，而一个世纪之前这里还是一片果园，珠三角当然可以携手港澳打造世界的第四个大湾区——粤港澳大湾区。

见识，是做出判断和认识的前提，也决定人的格局；而远见则体现洞察事物的能力与前瞻性。胡应湘依据经济发展阶段的规律，认为修建连接粤港澳湾区的伶仃洋跨海大桥是中国经济未来发展的大势所趋。为了这个判断，他花了近30年的时间推动建设此跨海大桥，一次又一次从来没有放弃，无论是面对港英政府与内地隔离政策的拒绝，还是在香港回归后特区政府时期，他一直在不遗余力地坚持推动修建这座经济与人心融合的大桥。我们今天所见到的港珠澳大桥前身，还有另外两个名字：“内伶仃洋大桥”和“粤港澳大桥”，这座连接珠海与香港的跨海大桥，嵌印著胡应湘的智慧、坚持与知识贡献。

比见识和远见更重要的是胡应湘的爱国心。改革开放之初，他在珠三角地区投资500多亿元基础设施，包括公路、电厂、大桥，而非房地产，其目的仍和他的远见与爱国心紧密相关：他笃定珠三角地区会成为世界新的制造中心，他最大心愿是缩小珠三角家乡人民与香港地区的收入差距。短短40年，他的这两个愿望都实现了，今天的珠三角地区已经成为一个新兴的工业化城市群，制造业从劳动密集型产业嬗变到技术密集型产业和资金密集型产业，2016年，珠三角规模以上工业增加值为25139.68万元，约占世界工业增加值19.898万亿美元的2.3%，超过法国（2.2%），接近英国（2.4%）、韩国（2.5%）和印度（3.0%）的工业增加值。珠三角地区人均GDP在2016年达到11.43万元，其中深圳167411元，广州141933元，珠海134548元。

40年前珠三角还是香港、澳门隔壁的穷邻居、穷亲戚，而今深圳GDP总量已经接近香港。对此，胡应湘使用了一个恰当的比喻，他说：改革开放以前，内地是一个大齿轮，香港是一个小齿轮，香港作为其中一个小齿轮慢慢带动了大齿轮转动。而内地的经济起飞后，大齿轮越转越快速，香港作为小齿轮必须加快转速才能跟上这发展，建设“港珠澳大桥” 便是其中一项必要的硬件，让香港在国家发展中跟上转速。

为缩小香港与内地收入差距修建基础设施

《21世纪》：你是提出修建连接香港与珠海跨海大桥的首倡者。据说你在1983年时提出这个设想，而查阅文献看到的记录是在1986年，你和李嘉诚共同向香港政府提出《西部港湾—大屿山重要发展计划》草案的第四条建议中，提出了“兴建几条跨海大桥或隧道”。

胡应湘：最初设想与概念的提出早于1983年。

1979年初中国提出改革开放，我当时认为中国有希望了。中国有超过10亿人口，其中有4亿多劳动力人口。从1979年开始我开始研究珠三角地区，如何以发展制造业带动地区的经济发展。纵观中国与世界历史，凡是一个国家成为制造业中心，这个国家就不会是穷国。中国在宋朝、明朝时期生产的丝绸、茶叶、陶瓷以及粮食处于世界第一位，所以不难理解这两个朝代的GDP分别占到世界总量的22.7%与24.9%（Angus Madison）。始于18世纪60年代的英国工业革命，以棉纺织业的技术革新为始，以瓦特蒸汽机广泛使用为枢纽，推动蒸汽机车，并修建了铁路，工业革命使英国成为世界头号资本主义强国。

《21世纪》：是的，之后法国、德国和美国分别成为制造业大国，进而成为经济强国。

胡应湘：我于1954-1958年在美国普林斯顿大学念书，那是美国取代英国成为世界第一大国的时期，也是美国最繁荣与强盛的时期。后来美国制造业人工费飙升，先是制造业从美国的北部迁往没有工业的南部，后来制造业向日本转移，日本之后出现了亚洲四小龙（韩国、中国台湾、中国香港、新加坡）。所以从上个世纪70年代，香港制造业生产的一些加工产品成为世界第一，比如手表、假发、塑胶花等等。但是香港也不可能逃脱周期性，制约香港制造业发展突出的两个因素是土地与劳动力。所以当我看到邓小平提出改革开放，首先想到是内地有充裕的土地和廉价劳动力，加上较高的劳动力受教育程度，香港一定会有很多工厂将搬到广东沿海（河）地区。后来，陆续有 “三来一补”企业落户在广东。但是当这些企业落户之后，随即出现电力供应不足、通信不畅、运输等基础设施短缺的问题。我那时决定要向珠三角地区进行基础设施投资。 《21世纪》：改革开放初期，广州最有名的酒店是中国大饭店，这是你投资的。

胡应湘：开放初期，内地吸引的FDI最多的是来自香港，人们往返于香港与内地之间，当然需要国际标准的星级酒店，所以在1983年我投资建成中国大饭店。在建设中国大饭店的过程，更加感受到国内基础设施的制约瓶颈，比如电力与通信。当时比喻叫“开三停四”与“五光十熄”，以形容缺电的程度；中国大饭店有1200个房间，我们只申请到200条电话线。

《21世纪》：这在当年已经非常不易，当时很多工作单位只有2-3条电话线。

胡应湘：之后，我们在内地投资修建了沙角B电厂（1986年动工兴建,1988年投入使用）、广深高速公路[1981年签订《合作兴建广州、深圳、拱北（广深拱）高速公路意愿书》]和虎门大桥（1993年建设，1997年通车）等等。在内地投资基础设施之初，我将高速公路与大桥视为“交通网”的一部分，我认为，高速公路不是一条线，大桥也不是一个点，而是置于整个网络之中的点线。世界发达国家基本建成完整的交通网络，正是在交通网络的框架视角下，才有建设连接香港与内地的内伶仃洋大桥和粤港澳大桥的构想。 有人说，我们连自行车都买不起，修建高速公路做什么？那时人们还难以预见到基础设施现代化与经济发展、创造财富的关联性。1956年我读大学三年级时，那一年美国总统艾森豪威尔决定在美国修建洲际高速公路网（Interstate and Defence Highway System），总耗资1140亿美元，历经35年，到1992年建成洲际高速公路网，正是伴随这个过程，美国进入经济高速发展时期。 《21世纪》：很多内地工程师都会谈到您投资的广深高速公路，是一条“珠三角黄金通道”和“中国最繁忙高速公路”，也是一条见证世界级城市群崛起的高速公路。 胡应湘：我相信，只要提供了经济发展所必须的基础设施，一定会带动整个珠三角城市群的发展。事实上，这条公路对促进广州、东莞、深圳及香港四地的经济贸易往来及社会繁荣发展发挥了重要作用，特别是推动沿线地区农村工业化、城乡一体化的进程。 如何进一步加快深圳、珠海与香港更加便捷的交通联系呢？1983年我提出修建连接珠海与香港的跨海大桥。伶仃洋中有两座天然岛屿——淇澳岛和内伶仃岛，从珠海到香港最西面的一片海域水较浅，凭借两个岛修桥可以连接珠海与香港，加起来总长不到30公里。

《21世纪》：你在上世纪80年代初提出修建香港珠海跨海大桥方案有想象力。在港珠澳大桥修建之前，世界最著名的两条海底隧道厄勒海峡通道于2000年建成，而韩国釜山巨济海峡通道更晚。

胡应湘：我跑遍了全世界，特别是美国。在美国旧金山湾区（San Francisco Bay Area），包括圣马特奥-海沃德大桥（San Mateo-Hayward Bridge）、旧金山欧克兰海湾大桥（Oakland Bay bridge）、顿巴登大桥（Dumbarton Bridge）、理士满-圣拉斐尔大桥（Richmond-San Rafael Bridge），以及最知名的金门大桥（Golden Gate Bridge）。旧金山湾区总人口只有700多万，但是在湾区却修建了五座跨海大桥。给我留下深刻印象的是美国切萨比克隧道（Chesapeake Bay Bridge），1964年建成，这一工程在当时被称为世界第三大奇迹，航空母舰可以从沉管上方通过到达海军基地，总投资两亿多美元，而同时代一辆大众牌小汽车的价格大约是1800美元。

《21世纪》：你是什么时候第一次见到切萨比克跨海通道的？

胡应湘：是在上个世纪60年代末期。这个桥了不起的地方是用简单的办法解决了复杂的问题。 《21世纪》：但是上个世纪60年代做沉管，技术上是蛮有挑战的。 胡应湘：并不复杂，我们知道工程的解决方案。香港第一条海底隧道贯通港岛和九龙都是用沉管修建，于1972年通车。

《21世纪》：接触事物的见识重要，而远见更为重要。你是在什么时候第一次提出修建香港珠海跨海大桥方案的呢？

胡应湘：伶仃洋与切萨比克湾海洋地质条件都是浅水，所以在1983年形成了《兴建内伶仃洋大桥的设想》。大桥西起淇澳岛，跨过内伶仃岛，跃至香港屯门烂角咀，全长27公里，按照双向三车道标准建设，静态总投资为134亿港元。当时为什么考虑屯门为香港的连接点？因为那里有比较完善的公路网规划，将与珠三角的路网规划衔接。

《21世纪》：这个方案的提出，是从发展珠江三角区域经济的角度考虑吗？

胡应湘：是的。根据世界银行数据，改革开放初期香港人均GDP为3924美元，内地人均GDP为156美元（2011年不变价国际元），而广东人均GDP只有150美元。如何帮助珠江三角洲提高人们的收入？这是我思考最多的问题。香港作为中国的一部分，这个结果是不能改变的，所以在中国改革开放之后，我不在内地搞房地产投资，虽然那样做会赚更多的钱，但是我认为重要的是帮助这个地区发展工业和旅游业，有了电力和高速公路网才能促进制造业的发展。我在珠江三角洲投资超过500多亿人民币修建基础设施，也是为了缩小内地与香港的收入差距。现在看到这个地区已经发展起来，我是最高兴的。而且中国已经成为世界第一大制造业国家，中国的“一带一路”倡议，将中国的产品运往海上丝绸之路、陆上丝绸之路的沿线国家，这就是我当年最希望看到的景象。

以愚公移山的精神推动建设跨海大桥

《21世纪》：你是通过什么途径在什么场合以什么样的方式第一次向珠海介绍这一设想的？

胡应湘：第一次提出这个设想是向时任珠海市委书记梁广大介绍的。1986年11月20日，我应邀访问珠海，向珠海市政府详细介绍了修建跨伶仃洋大桥的方案。珠海方面对这个方案非常重视，他们提出了很多问题要我解答。之后，我们向港英政府提出建设方案，但是港英政府持反对意见。港英政府在香港回归之前的方针是将香港与内地隔绝，香港最好不要与内地有任何联系，实际上就是所谓的“小心边界模糊论”。而我的理念是香港一定要和国内挂钩，所以是南辕北辙。内伶仃洋大桥的方案就被搁置了。

《21世纪》：你在1986年提出了《西部港湾——大屿山重要发展计划》，这是集合香港几大财团的共识。香港自称自由市场经济，私人投资港英政府也不同意吗？

胡应湘：当然不允许，因为与英国的利益发生冲突。《西部港湾—大屿山重要发展计划》包括四项内容（《西部港湾——大屿山重要发展计划》：第一，将大屿山以北的赤鱲角岛开拓成双跑道国际机场；第二，在大屿山北角、马湾等地移山填海，建造一个长条形的人工岛，修建大型集装箱码头，使青衣岛、九龙西部与这些新建码头之间海面成为一个新的“西部港湾”；第三，同时在大屿山北部、香港岛北部，以及喜灵洲、坪洲等离岛开发新的工业区及住宅区；第四，兴建几条跨海大桥或者隧道，使机场等新开发区分别与九龙、香港岛连接，并通过新的干线公路直通深圳，与正在策划中的广深高速公路连接起来。），第一条就是建议将大屿山以北的赤鱲角岛开拓成双跑道国际机场；因为啔德机场当时只有一条跑道，这将会制约未来的发展。飞机场对一个城市的发展很重要，道理很浅显。但是港英政府为什么反对投资新机场呢？因为1986年大局已定，1997年香港将回归祖国。香港航空最大的受益者是国泰航空公司，当时这家航空公公司是苏格兰人控制，只有一个机场则垄断市场，如果新建一个有两条跑道的新机场，要维持龙头老大的地位必须要有新的投资，可是他们对1997年以后的前景持有怀疑，所以不愿意修建新机场。

《21世纪》：香港回归后，你在什么时间，因为什么缘由再次提出建桥方案？向谁提出？有什么样的回应？

胡应湘：1996年12月11日，董建华先生当选特首。在1997年回归前的5月，我与董生交流，谈到增加土地增建房屋和修建“港珠澳大桥”等对香港及整个珠三角区的裨益。正因1997年在建中的新机场已有青马大桥的陆路接驳，所以便提出将1983年接驳香港屯门的原“内伶仃洋大桥”方案，改为东接位于大屿山的香港国际机场，西接澳门及珠海，称为“粤港澳大桥”，即现在的“港珠澳大桥”，这个提议即时得到了董先生的认同和积极正面的响应。

《21世纪》：是否可以介绍董特首对建设大桥的意见？他的想法是什么？

胡应湘：董特首上任后，刚巧碰到亚洲金融风暴（1997-1998），我理解，政府就此跨越三地的大型基建项目要暂缓考虑。直到2001年我再重提此项目，董特首立刻指派时任运输局吴荣奎局长研究我的这项提议。2001年5月我与吴局长一同开过会，但得到的回应是，根据之前政府的顾问研究报告，也有规划中的连接香港与珠三角西岸的大桥，但报告认为在2020年前没有建桥的必要，那时香港的港口是世界上最繁忙的货柜码头。 但我抱著愚公移山的精神不断地推动，在各界人士的共同努力下，2002年底，时任国务院总理朱镕基访港时，他表示中央政府支持建设大桥项目，因此大桥建设获得国家明确的肯定。2003年1月8日，董特首的施政报告中提到:“珠江口以西地区，对香港未来的经济发展极为重要。兴建连接香港与澳门和珠三角西部的大桥，对整个区域的经济发展具有战略性的意义。香港社会各界对兴建大桥，大致已达共识。但是，兴建这条大桥还必须得到广东省和澳门特别行政区的共识。”2003年成立粤港合作联席会议确认成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”。

《21世纪》：2001年，董建华特首任命你担任香港港口及航运局主席。建设连接香港与珠海的大桥，当时你是如何考量香港与内地未来在航运中的竞争？此时，再次提出建设大桥的目的是出于稳固香港航运中心的地位吗？

胡应湘：香港与广东省的航运发展，是一个立体维度的“海、陆、河、空”的协作关系。当年我已提议将香港的货柜码头西移至大屿山西北面。在1983年-1984年间，曾提议广东省内的货柜码头可设置在大桥的主航道两侧，透过连接香港与珠海的大桥，能充分利用粤、港、澳三地的基础设施，包括机场、港口、河运等，作为进出口的一条龙式便捷的通道。另外，2002年东盟十国和我国领导人签订了《全面经济合作框架协议》（10+1），计划到2010年建成中国-东盟自由贸易区。随著公路网日趋完善及广东省沿海高速公路和广西连接越南公路相继建成，可以配合中国-东盟自由贸易区的长远发展，让东盟国家能以陆路与粤、港、澳三地直联系。

《21世纪》：在香港方面关于大桥第二轮的酝酿中，据说有“反建派”，他们的理由是什么？

胡应湘：当年我提出将位于葵涌的香港货柜码头西移至大屿山西北面，除了能够发挥大桥与航运运输间的协同效应外，也能为香港内港（青衣及葵青区）进行净化，使远洋货柜船不需行经南丫岛及港岛（西侧）旁进出，也使香港货柜码头的运作更有效率。此举同时还可置换葵涌货柜码头的大量土地，以解决香港因缺乏可供发展土地所产生的房屋问题，而此水域更可作市民水上活动的休闲中心。长久以来，香港的土地都是很敏感的事情，所以令部分人士反对这些建议。

我要亲眼看看40年梦想的大桥

《21世纪》：经过七年的建设，港珠澳大桥已经将要实现全线贯通。我想跟你求证一件事情，当时中央政府同意修建港珠澳大桥，目的之一是为香港提供一个发展的纵深的腹地。听起来修建大桥完全是在为香港的持续发展考虑。你怎么看？

胡应湘：1997年刚刚回归的时候，我把1983年的内伶仃洋大桥修改为粤港澳大桥，后来叫做港珠澳大桥，中交公路规划设计院设计的线路基本上和我们的设计在一条线上。我一点不吃惊，因为都是按照地理与水纹条件设计的。港珠澳大桥除了海上海底部分，还有一个难点在于如何穿过澳门与珠海连接高速公路网，现在的珠海拱北口岸，每天有30万人通行。我们考察之后认为，考虑到在不影响口岸运作的情况下，修建一个通道过去，并连接公路网。现在的港珠澳大桥就是这样的方案。我们也算为港珠澳大桥做了贡献。

《21世纪》：作为港珠澳大桥的最初的构想者，你有没有去过港珠澳大桥？

胡应湘：全世界的大桥我基本上都见过，但是港珠澳大桥不一样，一定要亲眼看看这座近40年梦想的大桥！今年2月4日，我应邀参加中国交建主办的港珠澳大桥岛隧工程景观设计暨工程美学研讨会，这是我第一次去现场看桥，感觉很伟大。 建设这座大桥的自然环境给施工造成很大困难，有台风、洋流等等各种问题，但是他们都解决了，很高兴看到国内专业人士的水准提高，施工队伍质素很好。 我自1983年提出修建 “内伶仃洋大桥”，香港回归前后又提出了建设“粤港澳大桥”，直到后来的“港珠澳大桥”，在这些年间，经历了当年的港英政府与国内保持距离的方针，与经历回归初期，香港探讨如何与国家的经济发展互相融合，以及现在的中央政府提出的推进粤港澳大湾区建设新战略三个阶段。我倡议建造这座大桥并不是为了赚钱，因为这座桥是大湾区关键性的工程。当然，无论是政府建还是我自己投资建，令人高兴的是这座桥最终建成了，并且达到了高水平。

《21世纪》：为了建设一个大桥，你锲而不舍努力和等待了40年！

胡应湘：40年推动一座跨三地的大桥，如没有锲而不舍的“愚公移山”精神是不可能实现的。最后能够达成修建大桥的共识，正如选媳妇，必须要得到五个“婆婆”的同意支持，包括中央、广东省、珠海、香港及澳门的支持，才能修建这条被我称之为“一国、两制、三地”方案的大桥。所以说这是一座具有历史及经济双重意义的大桥。 我作为一位土生土长的香港市民，仅仅出点绵薄之力，希望协助香港与内地一起共同做好经济融合和民心双通，以推动此等重要基础建设。正如一个恰当的比喻，改革开放以前，内地是一个大齿轮﹐香港是一个小齿轮，香港作为其中一个小齿轮慢慢带动了大齿轮转动。而内地的经济起飞后，大齿轮越转越快速，香港作为小齿轮必须加快转速才能跟上这发展。建设“港珠澳大桥”便是其中一项必要的硬件，让香港在国家发展中跟上转速。

《21世纪》：正在修建的深中沉管隧道也将修建海底沉管隧道，他们采用了不同于港珠澳大桥的整体混凝土浇筑工艺，而是采用钢结构。缘于已经建成的世界最大的三个沉管隧道通道都是采用的整体混凝土浇筑工艺，大家不太了解为何深中通道采用钢结构。你怎么看？

胡应湘：建设深中通道肯定需要的，珠三角地区常住人口有5720万之多（2016年）当然有巨大的需求。旧金山湾区只有700多万人口，建设了5座跨海大桥，所以还应该建设伶仃洋大桥。深中沉管隧道使用钢结构方法，特点是造价虽然高一点，但是比混凝土轻得多。无论是混凝土还是钢结构都差不多，各有优点和缺点。采用钢结构的方法有很多成功的案例，包括香港第一条海底隧道都是采用钢结构，所以不用担心技术问题。现在做这些东西，中国的技术已经是世界第一流的，在建造成本方面我们比美国、英国等都具有竞争优势。

来源：21世纪经济报道 赵忆宁

震撼！一张长图带你领略港珠澳大桥

10月24日上午9时

港珠澳大桥将正式通车运营

一桥飞架粤港澳

天堑变通途

届时，全国人民将共同见证

这个“超级工程”通车的历史性一刻

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

央视新闻实地考察制作了一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源：央视新闻监制/杨继红主编/李浙 郑弘

编辑/王元 李婷婷

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

哪些车能上港珠澳大桥？

桥上应该怎么走？

收费多少？

01

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士

穿梭巴士

跨境出租车

货运车辆

跨境私家车

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

02

车行靠右、离境转换

港珠澳大桥车辆能跑多快

靠左行还是靠右行

也是大家非常关心的问题

通行

规则

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行

速度

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限

标准

香港货车最高限载标准为44吨，

内地货车最高限载标准为49吨（车货总重），

澳门货车最高限载标准为38吨。

03

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

慢慢享受沿途的风光吧！

时间无限制，

三地口岸24小时通关欢迎你！

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

04

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！

三地口岸提供了各种交通方式

出租车、客车、私家车任君挑选

香港入境公共运输交会处平面图

05

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题

港珠澳大桥管理局介绍说

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币？

还可使用银行卡、微信、支付宝支付

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点：

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

速藏！最全攻略来了

绝美大片先睹为快！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

珠江三角洲地区是中国改革开放的先行地区，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时，将推动粤港澳大湾区成为富有活力和国际竞争力的一流湾区。

文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。

来源：新华社（记者：霍小光、张晓松）、中国新闻网（作者：何路曼、制图：张舰元）、21 世经济报道、共青团中央（ID：gqtzy2014）、央视新闻、南方+客户端 南方日报记者 袁佩如、张由琼、万稳龙、徐杰、关铭荣、张梓望

每天一杯咖啡吸收宇宙能量！

重构思维方式，

AI+时代，读互联网思想（wanging0123)

联系方式：投稿及内容合作｜271684300@qq.com

文章编号: 9cfd605150d7727da97b976d08b3eba2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门,一个去了还想去的地方!) 2018-10-23 丹阳新世纪国际旅行社   丹阳新世纪国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247491638&__biz=MzIyNzcwNTMyMA==&sn=a7979ba807e89f133a418cac19cc0c3c

相信，对于很多人来说，

厦门并不陌生。

它是个令人去了还想再去一次的地方！

那里有碧海蓝天，有佳味美馔，

更有繁花似锦的文艺小巷、红顶白墙的古旧欧建。

来一场无主题的漫步吧，

转街过巷是偶遇林荫树下斑驳光影

听天说地是那海浪拍岸的纷扰倾情……

今天，不提那太有名的鼓浪屿、厦门大学

只说说一些街巷

说说它们的味道，它们的热闹，它们的诗意……

厦门·八市

有人说想了解一座城，就要去它的菜市场。那是城市里最生龙活虎的地方，有著浓浓的人间烟火味，整个城市的节奏、性格、生活方式都会毫无矫饰地展现在这里。

八市就是厦门最大的海鲜市场。充满了厦门本土的生活气息，遍布新鲜便宜的海鲜，还有各种当地小吃。如果你早上的时候来逛市场，会听到商贩的叫卖声、讨价还价的争吵声，还有各种运货、卸货的搬运声，热烈而又生动。

因为有八市的存在，来厦门最好的住处，无疑就要带上一间厨房了。在八市购回最新鲜的海产，两三百块钱就能吃上一顿超壕的海鲜盛宴。

对了，千万别忘了还要买上各式水果，甜过初恋哦~

「周边寻味」

八市周边还是厦门最地道美味的聚集地，沙茶面、扁食、虾面、鸭肉粥……各种老字号都扎堆在这。

?月华沙茶面?

沙茶面是最有厦门风情的当地小吃。在厦门，大街小巷都是沙茶面店，但其实很多都不正宗，骗骗游客的，如果要去吃，一定要去老字号！

月华是当地人比较认可的老字号，离八市只有500米左右。沙茶面讲究汤头，月华的汤头比较清淡，但却很香，吃起来不腻。面里的配料有豆干、内脏和鱼丸。鱼丸尤其好吃！有嚼劲用料足。

地址：镇邦路78号(民立小学对面)

?明月虾面?

来厦门还要尝一尝虾面。用炒熟的虾头和虾壳熬汤，逼出红彤彤的虾油，最后放入小颗的墨鱼丸、虾仁和其他配料。比起沙茶面，虾面的汤更加鲜美。

地址：厦禾路180号(近大同小学)

?劳松扁食?

扁食是不少人最爱的福建小吃。在厦门，顿顿都吃也不嫌多。

扁食里的馅儿，因为是捶打而成的肉糜，已经完全吃不出猪肉的纤维，咬下去只有紧实和鲜美。

在厦门，劳松扁食几乎家喻户晓，它们家不仅扁食好吃，拌面也很香，花生酱爱好者不容错过，值得一尝。

地址：厦禾路202号?(近开禾路)

?大同浮屿鸭肉粥?

这个是用卤鸭的肉汁熬制的，很粘稠。里面可以加料，鸭的各种部位都可以往里加，看自己的喜好。

推荐再点一根油条，泡在里面，香香软软又颇有点嚼劲。

地址：厦禾路174号(大同小学对面)

?吉治百货?

这里是八市最文艺的存在。

一楼是老字号饼铺“阿吉仔”，卖著最古早味的无添加馅饼：海苔馅饼、凤梨酥、红豆饼、老婆饼、马蹄酥等都是最美味的伴手礼。

顺著阶梯一层层往上，则是那些专属于老厦门的回忆。

在上世纪80年代，花砖几乎遍布闽南城市的每个角落，它繁复又精美，复古而文艺，一时间“花满连城”。但如今花砖成为了一种记忆，却更添了某些诗意。

在吉治百货，你可以踩在花砖铺就的地面上，写上一张花砖明信片，寄给未来的自己。

厦门·沙坡尾

沙坡尾的避风坞，曾是专供渔船停泊的安全港，如今看不到任何的渔船踪迹。但是渔民以前居住的屋子都被保留下来，有些还被粉刷成斑斓的特色小店。

在这里，你似乎还能依稀闻到厦门土著的鱼鲜味儿。

除了老厦门的渔港记忆，这里还有一个艺术区。

艺术区里有奇特的建筑、涂鸦墙和文艺小店。让这里更多了些新旧碰撞的味道。

到了周末，这里还会有很多年轻人聚集，玩玩滑板，跳跳舞。

在沙坡尾的旧渔港边，找一间古早味的小店，呷一口闽南老茶或是品一杯现煮咖啡，度过些舒适悠闲的时光。

「周边寻味」

沙坡尾离厦门大学很近。大学周边从不都缺美食，厦大也是这样。在这一带有很多小资小味的咖啡店，也有一些厦门当地的特色风味，值得一尝哦。

?灌顶姜母鸭?

来厦门怎么能错过姜母鸭！

用老姜和20多种香料，一起在老砂锅里慢炖，炖到鸭肉鸭骨酥烂，美味而又祛寒。

地址：厦港新村24号之二店面(近华侨博物馆)

?亚海面线糊?

面线糊是最具闽南风味的早餐，亚海是厦门人从小吃到大的老店。

喜欢吃猪内脏的一定要去尝一尝，一碗面线糊里一般有大肠、猪肝、鸭血等，还是比较重口味哒。

地址：民族路(厦港酒家)

?JUICY?

厦门的网红面包店，开了很多连锁。芝士系列的面包味道都很好。

沙坡尾这家最有味道。坐在店里，可以看到对面的避风坞，享受轻松的下午茶时光。

地址：厦港街道大学路112号(菜市场正对面)

厦门·曾厝埯

曾厝埯曾经是一个毫不起眼的小渔村，上世纪80年代，美丽的海景吸引了很多年轻的画家来这里写生，短短几年，这里变成了文艺青年的集散地。

这里遍布咖啡厅、餐厅和特色商品小店，清一色都是小清新的文艺调调。

每一家店都想走进去看一看，路边每一个小吃摊，都想驻足尝一尝。

其实，曾厝埯不仅是逛吃的好地方，在民谣界，它还是一个特殊的存在。

很多民谣歌手都在歌里唱过曾厝埯。《从厦大走到曾厝埯》、《曾厝埯的海》……歌词带著我们从曾厝埯的喧嚣走出，进入了大海深处。

民谣歌手大冰，在曾厝埯还有一间自己的民谣小店“大冰的小屋”，晚上的时候，来这里，可以听到很纯粹的民谣，一把吉他，清清地唱，一群人围在一起悄悄滴听，听情怀，听故事……

厦门·华新路

这里是上世纪50年代初，为归国华侨而建设的别墅群。

与鼓浪屿一样，这里有红砖白瓦的闽南特色建筑，也有精心设计的洋房，但这里独有的安静和诗意却是别处无法比的。

浅浅窄窄的巷子里，没有喧闹交织的人群，阳光透过树荫洒下点点斑驳，让烦躁的心情瞬间平复。

道路两旁的围墙早已被绿叶、鲜花所占领，小院中也是绿意盎然，生机勃勃。

这里有很多书店、咖啡馆、创意馆和复古博物馆。

其中一间名为“不在书店”的小屋，更是有“中国最美独立书店”的称号。

与众多文艺书店一样，店里的装饰摆设都透露著清新彻骨的文艺气息：绿植、露台、木质书架上那些满满的书。

厦门·玩乐

在厦门除了无主题的漫步，还有很多别致的玩法，也同样有些意思。

?环岛骑行?

环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，真的是一种享受。

?帆船出海?

在厦门五缘湾帆船港可以乘坐帆船出海。

一种很特别的水上体验，感受乘风破浪的快感。在海上有可能会看到跃出水面的白海豚，和海市蜃楼。

新世纪国旅

丹阳新世纪国际旅行社

总店：丹阳市阳光花园5号（市民广场医保中心隔壁）

电话：0511-86526077 86568922

华南店：丹阳市华南路22号（华南桥向南30米）

电话：0511-86533977 86525922

咨询QQ：3250149808 2589729493

微信同号：13506103309

文章编号: e5a8e3f470ae53da53958b0bb05a7466
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (呵护蔚蓝 | 全国首站!奇幻“海洋科技文化之旅”,探秘海洋宝藏,保护“海中国宝”……) 2018-10-23 厦门思明教育  其他 厦门思明教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540305138&ver=1200&signature=X9i*kcTM1ZkibV2FMQFmud-7tAMNtfEkd9N4PL9eJOQNhRRFrBe6AlUZZvSaI6xUoES56CZM3xSWmxTCr-Czu0EH-09pQQoibX-ZluHcXXq7jJhrTdZZ4Z9o87kQvUh7&new=1

深海传说

未经雕琢的贝壳水晶

美丽奇幻的珊瑚人鱼

还有那蕴藏在海底的神秘宝藏

有多少人为之神往

2018年全国青少年

海洋科技文化之旅

来！厦！门！啦！

全国首站！走进槟榔中学！

亲近自然 探索海底奥秘

跟科科一起走进校园

聆听科学大咖们

讲述“蔚蓝海洋的那些事儿”

2018年起，中国科协青少年科技中心、中科院科学传播局和青岛海洋科学与技术国家实验室联合组织开展“全国青少年海洋科普”系列活动，大力普及海洋知识，传播海洋科学文化，引导广大青少年认识海洋、热爱海洋、保护海洋，提升海洋文化素质，激发他们对海洋科学的兴趣，树立建设海洋强国的远大理想。

“可以燃烧的冰块”

李彦龙

中国地质调查局青岛海洋地质研究所研究员，2017年入选中国地质调查局第三批“杰出地质人才”，曾全程参与我国首次海域天然气水合物试采工程，获评试采先进个人荣誉称号。

“水火不相容”

可它们却能完美融合

天然气水合物

▲老师讲述天然气水合物（别名：可燃冰）

神奇的“可燃冰”

李老师通过图片展示的形式

对可燃冰的结构和形状进行生动描述

帮助同学们快速掌握了新知识

打破了“可燃冰是白色的”这一固有印象

“可燃冰”的需求与分布

2008年我国南方的特大雪灾

停电、停暖、交通全面瘫痪

众多地区依靠煤气来供暖

许多城市都被美丽的“仙气”环绕

“但那不是美，是污染呐”

讲至深处老师也不禁发出感叹

引发了同学们的思考

无论怎样的“仙雾缭绕”

都抵不过青山绿水的美好

所以我们务必要珍惜保护自然环境

老师通过图文、数据列表的形式

一一呈现并进行详细讲述

全球天然气的分布

与中国可燃冰研发的历程

同学们专注课堂，认真听讲

用心记录下新的知识与观点

▲讲述中国可燃冰研发大事

▼同学认真记录上课内容

“可燃冰”试采

不贪图眼前的享受

科学家们克服万般艰难险阻

上寒山、下深海......

奔赴世界各地勘探考察，开展科学研究

当向同学们谈及2017年

我国首次海域天然气水合物试采成功

中共中央国务院为此发来贺电的事

“2017年国务院只发过三份贺电”

老师言语中满满的自豪与骄傲

科研过程中的一切困难都是值得的

问

老师您好，请问是否深海中的可燃冰比冻土层的可燃冰多呢？

答

我猜你应该之前了解过这方面知识，我们目前全球发现的可燃冰90%甚至达到95%以上都在大陆边缘的深海里，海水的深度一般是在600米到1500米这个范围，陆地上的冻土一般是在北极、加拿大的北边、美国的阿拉斯加和我们国家。

中华白海豚野外考察探秘

吴福星

国家海洋局第三海洋研究所助理研究员，主要从事海洋哺乳动物的保护生物学研究，对福建沿海的中华白海豚进行长期监测，曾两次就南极开展海豹科学考察，部分研究成果已在多个国际期刊上发表。

介绍“白海豚”

通过老师的生动介绍

同学们了解到中华白海豚性成熟期较迟

同人一样需要怀胎十月

因生殖率极低所以极其珍贵

通过介绍种群分布、年龄结构

身体特征以及食物来源四个方面

吴老师带领同学们近一步

深入了解白海豚

福建与白海豚

在厦门，接近“妈祖”生日时

很多中华白海豚会来到九江海域

当地渔民认为他们是来朝拜妈祖的

所以又称其“妈祖鱼”

▲同学们记录“白海豚全国分布”笔记

吴老师向同学们展示近些年

他们观察研究白海豚的系列文件存档

花大量的时间分门别类、仔细归档

只为在今后的调查统计中

节省时间 提高效率

通过观看各类纪实照片素材

厦门港的中华白海豚活泼俏皮的形象

生动直观地呈现在大家眼前

在观看之余，老师还教大家

如何根据白海豚的腹部特征

辨别它们的雌雄

▲老师传授鉴别技巧

中华白海豚的危机

人为伤害、海洋工程、水底噪音

水质污染、繁忙航运……

不论是有意或无意的行为

都让中华白海豚面临著诸多威胁

“当水下爆破发生时，

这只中华白海豚正在进食”

生命的结束就是这般猝不及防

听老师诉说图片背后的故事

同学们感到无比震惊与惋惜

保护中华白海豚的意义

被誉为“海上国宝”的中华白海豚

是世界上最濒危灭绝的海洋生物之一

国家建立自然保护区与救护基地

对中华白海豚进行救护与保护

具有十分重要的意义

厦门是全国乃至全世界唯一

能在城市内见到中华白海豚的城市

中华白海豚作为厦门的城市名片

不应该单靠政府保护

更需要依靠大家的力量

讲座的最后

老师还播放了一段视频短片

画面中，中华白海豚在海中自由飞跃

作为大海的精灵，人类的朋友

大家在对它进行保护时

也需要呼吁更多人一起行动起来

问

请问保护白海豚都有哪些措施呢？

答

就地保护，比如在厦门建立自然保护区，在白海豚原来生活的地方进行保护；异地保护，原先的环境发生改变，不适合白海豚的居住，我们就会对其进行迁地保护；还有一种就是离体保护，取一些海豚的样品，进行基因上的分析。

讲座结束后

校园小记者们还就讲座内容

与老师进行了采访交流

解锁更多有关海洋科学的奥秘

了解科学研究背后的那些故事

此次“全国青少年海洋科技文化之旅”讲座，激发了槟榔中学的同学们对于海洋的兴趣，增强了青少年的海洋意识，多维度拓宽了海洋科技知识，提高了海洋文化素质。

追求知识的步伐不会停歇

探索蔚蓝深海也从未停止

科学无处不在 环保时刻不息

争做海洋环保卫士

我们在行动！

科普微课堂

可燃冰是什么？

可燃冰是一种高效清洁、储量巨大的新能源。它体积虽小，蕴含的能量却不可估量，1立方米可燃冰可分解释放160立方米以上的天然气，中国首次海域可燃冰试采成功，标志著我国成为世界首个实现稳定开采海洋超级能源的国家。

可燃冰是由天然气和水在高压低温的条件下形成的类冰状的结晶化合物。从外形看上去，可燃冰就像白色或浅灰色的冰雪晶体，这时候如果有火源，它就可以像固体酒精一样被点燃，所以被称为可燃冰。

认识中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

文章编号: 78d536728264b330fc76476eba58deda
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东制造业修炼“内功” 加速培育新动能) 2018-10-23 广州微帮之友  其他 广州微帮之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540282754&ver=1199&signature=ZRCBldO5bEbRC*hnJjl8SrJe2Oe63KToNH9qqZNUBCC2RhDQ2Cdcp5yn9nDOZbp4pe92UkiYOr51sqvxutJPPIsy4kI57WBmVVinnzZN67T4EkW8BnFAKHUxM7Yg2mno&new=1

今日便民信息

【招聘】

【太和申通物流】招25天临时工500人【一天一结14/小时，不包住】【短期15/小时，包住】

至少做完双十一【做完双十一另外补助300元】【日结，长期都要，可连续做到年底]

年龄要求:男16～50岁，女，40岁以下男女不限

薪资待遇:

白班15元一个小时

夜班15元一个小时

每天11个小时左右，包住提供吃。

10天可预支500，做完工期全部结清【25天左右】

工作内容：分拣，打包，理货等

工作地点：广州白云区太和草庄路899号

联系电话：15770885334电话同号）【本招聘准确无误，全程无任何费用，放心报名】

【招聘】

琶洲124届广交会164元/每天(琶洲招聘部)直招补录50人。中国国际大展，加班多，工资多。

【琶洲会展】 164元/天包餐水，琶洲国际大展兼职。

【工作内容】：检票、维持秩序，管内提醒别人东西别被偷了等等，免费参观！

【薪资待遇】：基本工资110元/天，包餐包水。加班16.34元/时 另外加班三小时每天就164元，加班自愿性。

【工作时间】：10月23号~10月27号！11月1号~11月5号。早上8:30-下午5:30！中间休息2小时，加班就到晚上8点30,包2餐2水。只要能做10?23-27号就行，最好能全做，确实有急事可以请假。也可以继续做。

【集合时间】：需要提前一次22号下午2点统一在琶洲附近办理入职。具体报名成功后在通知。

【基本要求】：1：男：身高165以上、年龄18-45周岁,

2：领取服装需要准备身份证复印件农业银行卡复印件1张（发工资用，只要是农行卡就行不管哪个城市的或者补办或者工商银行也可以）。

3、琶洲招聘部是海珠公安局下的国有企业，工资大可放心。

4、不能找人替班以本招聘为第一为准

【报名方式】：姓名+电话+性别+琶洲到吴经理微信18924325671

【注明】本人现场负责，学生可开实习证明，不收任何费用，不放飞机，来的全部直接入职。最好都可以这里报名。最好都可以这里报名

【出租】

非中介，白云区嘉禾望岗。随时看房

望岗小学附近有一室一厅和两室一厅精装修电梯公寓楼出租。拎包入住。

周边交通便利，有便民车，公交车，步行二十分钟到地铁2号14号延长线。

商场超市美食街医院农贸市场等配套完整，家电配置齐全，光线充足，有阳台有电梯！

价格美丽，24小时人性管理。

联系方式:陈先生? 13660737616? 微信同号

【出租】

广州市白云区广州大道北沙太货运站车站旁小区电梯新房青年宿舍床位出租

住1天30元，

住2天50元，

住3天及以上（20元1天），

住1星期100元，

住15天150元，

住1个月250元（学生优惠价住1个月200元）

押一付一

暂不收其他费用

有女生宿舍房和男生宿舍房

有热水器和电信无线网络

可坐246...808...节假日专线13...在友好医院下车，也可以坐502...504...862B...747...747B...夜74...在沙太货运站下车，就在车站旁，光线好，交通方便，价格优惠，环境优美，图片在空间相册里面，欢迎各位朋友光临入住！入住联系电话13929580318

【出租】

???番禺大石地铁3号线D出口，，有需要的可以过来看看。3分钟到地铁站口，地铁10-20分钟直达【客村】【中大】【珠江新城】【体育西】【林和西】【岗顶】【石牌桥】等有一房一厅，900到1300元1500配有家私家电。有床，衣柜。电脑桌，沙发，茶几。空调。还可加冰箱，洗衣机。周边有市场，超市。拎包入住。有不同的价格，不同的选择，房东直租，非中介。有需要的可以联系我看房。15818877237[勾引][勾引]

【出租】

房东直租→。 靠近地铁4号线，步行8分钟。 东圃客运站BRT,黄村立交南站

全新公寓步行1-2分钟到黄村立交南，6-8分钟到东圃客运站

楼下有菜场，超市，小吃店，饭店,

单间480-550

两房一厅1300-1600

三房一厅 1800-2200

有需要可以联系1392239856

【招聘】

20元一小时，广州三只松鼠(坚果)食品包装工

20元/小时包吃住，每一天最高得220一天，最少做一个月，也可以长期做

【一】工作内容：

1、品牌干果（核桃，夏威夷果）分拣，扫描，打包！ 2、坐著上班，简单轻松，无需经验，无需学历，生手带薪培训

【二】工作时间安排：

1、每天上10一12个小时；每周休息1天，每月休息4天

2、上午8:00--下午8：00

【三】工资待遇：

1、按20元/小时，平均一天上10一12小时左右，综合5000元一6000元/月， 2、做完工厂财务部直接结清工资，不压工资。

【四】包吃包住：

1、免费提供吃，厂区有食堂，三菜一汤，有全国各地口味菜色，以迎合来自五湖四海的员工口味

2、免费提供住宿，4-6人/间，有空调，衣柜，免费WIFI，24小时热水，独立卫生间

【五】工作地址： 广州市黄埔区宏明路14号

【六】工作要求：

1、男女不限，16岁一40岁

2、有本人二代身份证.在有效期内

3、身体健康，十指健全，无犯罪记录

【七】工作保障：

1、进厂即签订工作合同 2、可开实习证明。

【八】当天安排宿舍，带上行李

报名热线：发送姓名+年龄+电话+三只松鼠到手机李主管15914543342报名

打墙、打瓷砖、拆天花、装修前一切拆除13143528157

5号线东圃摩登城B2总站附近有

一房一厅1350新房七楼光线超好

一房一厅1200一楼超大光线一般

一房一厅1200六楼光线好带空调

配置:空调 冰箱 洗衣机 热水器 电脑桌椅 席梦思床 衣柜 沙发茶几 抽烟烟机 拎包入住即可哦

公交:B2起点站和Brt

明珠新村公交站/902/402/404

步行5号线东圃地铁站11分钟

棠下（德馨家园）精装电梯公寓

两房一厅2500六楼光线可以

家电齐全拎包入住

18825053609 华姐

看房子视频请加手机微信哦

房东直租13号线夏园地铁站及BRT站新房

BRT30分钟左右可直达体育中心、岗顶、华景新城、棠东、车陂、东圃。

地铁25分钟左右可直达珠江新城、谭村、员村、车陂南、东圃、鱼珠

格局光线好，生活便利，全新家具齐全，精美房饰，让您满意！！

单间360起

一房一厅480-580

看房电话13202040508（微信同号）

记者从广东省统计局了解到，今年前三季度，广东高技术制造业投资同比增长16.0%，实现增加值增长9.2%，拉动全省规模以上工业增长2.8个百分点。作为高科技制造业投资的重要一环，在研发上修炼“内功”、积累后劲已成为当前广东制造业加快培育新动能、实现高质量发展的关键一招。

正在举办的第124届广交会上，格兰仕的一款高端微蒸烤一体机吸引了众多参展商的目光，该机除了在变频微波、热风对流等传统功能上实现跨界突破外，还自带世界各地风味美食智能菜单模式，一键完成烹饪，成为企业迈向智能转型的新实践。

“过去三年，格兰仕对智能制造的研发投入是过去20年的总和，共超过25亿元人民币，这使得我们的智能制造水平上了一个新的台阶。”在广东格兰仕集团总裁梁昭贤看来，一个企业最大的战略就是产品，对研发的投入就是对未来的投入，这是格兰仕走向未来必须修炼好的“内功”。

梁昭贤表示，格兰仕已掌握了从微波炉的主要芯片到变频电源等核心技术，这支撑著企业推动自主品牌走向世界。目前，格兰仕家电产品出口到全球近200个国家和地区，其中自主品牌已在全球137个国家注册。

格兰仕发展的背后，是广东制造业在研发上持续发力、不断修炼“内功”、加速培育新动能、推动经济高质量发展的火热实践。除了大品牌，增强“内功”也令一些中小企业的发展更有底气。

广东新功电器有限公司是一家主要生产电磁茶炉的企业，在公司成立的第6个年头，2014年啔动智能化转型，每年投入近千万元人民币，推出了全自动电磁茶炉，可以实现一键加水、加热、断电、关机。据公司电商总监黄梦柳介绍，四年来，公司电磁茶炉的平均客单价从100多元提升到300多元，去年仅在电商渠道的年营收就超过1亿元。在她看来，企业四年前的这个“宝”押对了。

“靠价格战是赢不来市场的，最终拼的还是技术研发。目前我们的全自动电磁茶炉已经更新到第二代，在天猫、京东等主流电商渠道上的销量稳居前两位。”黄梦柳说。

数据显示，今年1至8月，广东地区生产总值7.06万亿元人民币，按可比价格计算，同比增长6.9%。其中规模以上工业企业实现利润总额同比增长8.2%，增幅连续三个月回升，工业生产总体平稳，企业效益正逐步好转。

“前三季度，广东全省生产需求总体平稳，结构持续优化，效益持续改善，高质量发展实现良好开端。”广东省统计局综合处处长王丽莹说。

勇当尖兵争先创优 推进福田高质量发展

福田产业基础深厚，产业层次高端，质量型发展领先优势明显，发展环境优良，是投资兴业的“福”地。

福田牢牢把握发展质量，在《2018年中国百强区发展白皮书》中，福田区位列2018年中国百强区第三。

深入贯彻落实市委六届十次全会精神，以新担当新作为确保市委全会精神在福田落到实处、取得实效，不断开创福田工作新局面。今年以来，福田区委区政府积极贯彻落实深圳“率先建设社会主义现代化先行区”的目标任务和“走在最前列、勇当尖兵”的要求，紧紧围绕“高质量建设社会主义现代化典范城区”的总体目标，大力弘扬敢为人先、开拓创新的担当精神，以逢山开路、遇水架桥的气魄，坚持干在实处，走在前列，勇当尖兵，争先创优，在经济发展、民生改善、环境提升、社会治理等各个领域取得新进步，切实交出了首善之区的一份优异答卷。

经济发展：效益指标持续领先

40年辉煌历史，华彩乐章，璀璨夺目。

连日来，“辉煌新时代”中心区灯光表演正式首秀，并迅速成为全国瞩目的焦点。美轮美奂的灯光表演，既是送给市民的一场光影视觉盛宴，更是献给共和国69华诞的“精彩大礼”……

作为深圳中心城区和深圳CBD所在地，福田产业基础深厚，产业层次高端，质量型发展领先优势明显，发展环境优良，是投资兴业的“福”地。数据显示，2018年上半年福田区经济实现稳中有进，实现地区生产总值1929.5亿元，增长7.7%，具体可表现为“五个高”：

经济含金量高，地均GDP和地均税收分别是24.5亿元/平方公里和13.7亿元/平方公里，均列全市第一。总部经济集聚度高，总部企业实现增加值750.6亿元，增长7.9％，占GDP比重38.9％。经济结构质量高，第三产业实现增加值1807.7亿元，占GDP比重93.7％，其中现代服务业实现增加值1251.3亿元。新动能新经济增速高，高新技术产业实现增加值211.2亿元，增长10.5％，连续14个季度高于GDP增速。经济“含绿量”进一步提高，万元GDP水耗4.6吨，下降3.7％，万元GDP电耗190千瓦时，与去年同期持平。

日前，在以高质量发展为导向，从经济实力、增长潜力、绿色发展、民生幸福和质量效益等方面进行综合评估的《2018年中国百强区发展白皮书》中，福田区位列2018年中国百强区第三。

高端决胜，创新为魂。在牢牢把握发展质量的同时，福田区也积极抢抓发展机遇，打造“创新福田”标杆，高质量高规格建设合作新平台，让高端创新资源进一步集聚。

努力推进“深港科技创新特别合作区”建设，深港协同创新中心投入使用，主动对接香港生产力促进局等港方机构，积极推动港科大、港理工在合作区布局教学、科研和孵化机构。大力推动“中国（南方）知识产权运营中心”建设、加快建设深港科技创新特别合作区展示平台、国际生物医药产业园和国际未来科技产业园等。

推动百行征信、国本南方、人民银行数字货币研究所等成功落户。重点推进中国国际消费电子展示交易中心等新兴产业载体全球化精准招商。中国（南方）知识产权运营中心和中一知识产权服务城建设加速推进，国家知识产权发展集聚示范区、国家级“双创”示范基地和华强北创新创业大街建设荣获国务院表彰。

民生保障：稳固提升民生福祉

创新“福田—万科”医养护结合模式，建设全市首家公办养老机构PPP项目，开辟公办养老机构社会化改革的崭新模式。

推“8+1新校园行动”计划，突破常规的建筑项目设计管理体制，吸引海内外设计机构参与，打造校园精品。

率先在义务教育阶段学校铺开午餐、午托及“四点半活动”试点，促进学生品德、身心、审美、创新、生活等方面素养提升。

始终坚持民生至上的福田，今年围绕市委持续提升民生保障水平的决策部署，切实增强公共服务供给的数量和质量，继续在优质公共服务供给总量、供给渠道、资源配置、体制创新等方面加大力度。鼓励社会力量、社会资本参与公共产品和公共服务供给，加快补齐民生短板，打造一批民生精品项目，不断以更大的力度、更有力的措施推进社会建设，让改革发展成果更多更公平地惠及百姓。

同时，主动融入“一核一带一区”，推进落实乡村振兴战略，打赢精准脱贫攻坚战，稳步推进福塔深能光伏扶贫项目，完善福和共建产业园区建设，新签约新开工项目6个、新投产项目2个，协助罗城、环江在福田区举行招商推介会，“贷牛代养”等重点帮扶产业项目成效明显。

社会治理：数据引领创新治理

推“互联网+河长制”，福田河成为深圳唯一荣登国家城市黑臭水体整治“光荣榜”河流。南园街道“玉田模式”，通过在城中村引入品牌企业进行城中村物业统一托管，逐渐走出一条城中村综合治理的新路……

今年以来，在智慧城市建设上先行一步的福田区，积极利用大数据创新社会治理，通过构建“一中心、五平台、百系统”打造智慧城区“最强大脑”，不断破解大城市出现的诸多社会治理难题，为广大市民提供便利。

按照深圳市新型智慧城市建设工作部署，福田区以“福田区智慧城市指挥中心”为核心，以“预警监测S平台、综合治理M平台、决策支持A平台、公共服务R平台、基础技术T平台”为载体，开发“100+”应用系统。

新型的智慧城区架构可感知、会思考、善指挥、有情感、能记忆，进一步推进政府决策科学化、风险防范智能化、社会治理精细化、公共服务高效化，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。目前，“一中心、五平台”搭建完成，“百系统”规划开发102个，已建成32个，在建45个，筹划25个。

9月16日，超强台风“山竹”来袭，智慧城区指挥中心也以大规模实战，开啔了应急联动、中枢指挥的新篇章。在这场罕见的自然灾害面前，福田区认真落实中央、省、市主要领导的指示精神，提前部署各项防御工作，汇聚相关数据和资源，确保市、区、街道高效联动，实现应急工作的智能化、科学化，最终成功抵御台风袭击，最大限度保障人民群众及生命财产安全，发挥连续作战的精神，全力推进城市运转恢复工作，全力保障市民生产生活秩序。

此外，福田区还深入贯彻落实全国扫黑除恶专项斗争会议精神，不断推进扫黑除恶专项斗争，一大批具有重大社会影响的案件得以侦破，得到辖区群众一致好评。

新闻背景：数字解码港珠澳大桥

跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区的港珠澳大桥23日正式开通。这是“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

在这历史性的时刻，一组数字带你更好地了解这座“超级大桥”。

——55公里：港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥。

通车后，旅客从香港大屿山口岸人工岛出发，沿海岸一路前行12公里，就会抵达大桥东人工岛，再穿越6.7公里海底隧道，即可上升到距离海面达50米、有著“中国结”美誉的青州桥上。之后，在海面上御风而行22公里，经过美丽的“海豚塔”江海桥和“风帆塔”九洲桥，抵达珠澳海滨。全桥跨海段总长42公里。

——120年：港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，设计使用年限首次采用120年标准。

为实现这一目标，中国科研人员攻克了大量技术难题，提出了“港珠澳耐久性模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐技术措施。在研究和建设过程中，一系列新材料、新技术应运而生，在多个领域填补了中国行业标准和国家标准的空白，诸多施工工艺及标准达到国际领先水平。

——42万吨：港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座“鸟巢”体育场或60座埃菲尔铁塔的重量。

——500人： 2010年，“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术与示范”正式列入“十一五”国家科技支撑计划，21家企事业单位、8所高等院校组成了超过500人的科研队伍，共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。

——“零伤亡”：港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好效果，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

——100公里和80公里：通车后的港珠澳大桥，桥面限速100公里/小时，隧道限速80公里/小时，实行货车与小客车分道行驶。

不转金融就没有出路？焦虑出卖了你的心虚

部分人在没有考虑清楚自己的兴趣、特长、知识储备情况下，盲目转向金融，将金融行业当作一辆通向“成功”的顺风车。

-----------------------------------------------

最近，一股“不转金融就没有出路”的焦虑之风席卷北大未名BBS：分红百万元的大项目，六七位数的工资奖金，五星级酒店与香车宝马……这些金融从业者的生活状况，无不令人蠢蠢欲动。乃至于有学姐写下长文，痛陈自己在“情怀”和金融中选择前者的惨痛教训。类似焦虑和讨论不限于北大，弥漫在全国高校的“金融热”也并非一天两天，很多人脸上都写著要抱金融专业大腿的欲望。

社会一感冒，大学就打喷嚏。社会竞争激烈，生活压力很大，选择“来钱快”的行业，过上更优裕的生活，这条逻辑似乎无可厚非。但焦虑之风蔓延，部分人在没有考虑清楚自己的兴趣、特长、知识储备情况下，盲目转向金融，将金融行业当作一辆通向“成功”的顺风车。

“社会太浮躁了，学生们能怎么办？”我对这种无可奈何不以为然，金融行业平均薪资的确较高，但内部分层明显。而且，在经济增长减速、监管加强、去杠杆改革等外部冲击下，“躺著赚钱”只是梦想而已，加之加班多、出差多、压力大，我实在很难相信大批并不热爱且缺乏专业知识的同学打心底里愿意加入这个行业。据我观察，大学生自身的“心虚”在其中扮演了重要角色。

是的，专业上的焦虑，出卖的是大学生的心虚。一句话说得好，一直对发型不满意的人有一个共同点，他们都不肯承认是脸的问题。很多大学生缺乏对本专业的认同感与专注度。在本专业的“心虚”引发焦虑，而看上去高大上的金融就成了治疗焦虑的良药，而这种治疗，本质上还是会陷入“心虚”的怪圈。

最近，我恰好在一家财经类媒体实习，通过接触金融圈不同层次的人士，了解到了一些金融行业的新变化。AI、大数据、云计算等技术正在不断替代基层“金融民工”，当今和未来的金融业更需要有深度市场认知、灵敏市场嗅觉的高层次人才。一家成功的基金或者咨询公司，会聚集来自数学、物理、金融等多个学科领域的专家，而他们又在社会学、心理学、历史学乃至文学、哲学方面有大量的阅读和积累，能够纵横捭阖于中日美欧、股债期汇等多个市场。如果只是抱著搭顺风车的心态，把马马虎虎、敷衍应付的一套照搬到金融学习积累中，就算转行成功，也难以实现当初飞黄腾达的梦想，到头来会不会因为在金融专业“心虚”而转向另一个新热门也未可知。

从根本上看，这种“心虚”源自固化的“中学奋发图强，大学一朝忘光”的学习模式。在一些学生和家长眼里，大学的核心意义在于那一纸文凭。辛苦学习12年，大学文凭和白领工作就是回报。然而，在知识更新换代速度越来越快的现代社会，“啃老本”“搭便车”的学习态度已经过时，热爱学习、专注学习、终身学习更应该成为我们的追求。20岁左右的大学生不愿沉下心来钻研学问和技能，缺乏立身之本，只能任由自己在焦虑之风中浮浮沉沉——这才是社会的悲哀。

当今，公众对生活质量的提升需求、日益频繁的国际交流、飞速发展的互联网技术为我们提供了不少机遇，有真才实学、在某个领域精专的人一定能找到自己的用武之地。就以金融行业为例，无论是金融科技还是专业化产品的设计发行，在中国市场均有巨大空白，等待著专业过硬、视野宽广、有战略眼光的人来开发。那些抱著搭便车心理，以为会用几个数据分析软件就能赚大钱的人可以醒醒了。

金融投资领域有“基本面”的说法，货币政策、经济大环境固然能影响投资收益，但公司的长期发展状况和盈利能力才是增值的保障。放在这个话题下，大学生的真才实学、技能能力、战略思维、创新意识等品质才是支撑自身长期发展的“基本面”，在晃荡的市场环境中慌张地“抱大腿”势必不能长久。

“份子钱”也是一堂生动的人际关系课

让“人情”合情合理，回归健康正常的状态，是成为一个社会人的基本要求，也是每一个学生成长时代的必经之路。

-------------------------------------------------

最近，《这是一篇关于你本硕博期间份子钱的综述》的文章引起了热议。该文引发众多大学生反思：“份子”到底意味著什么，还有没有存在的必要。有学生表示：“我拉黑了几个让我去参加婚礼的同学。”也有学生回忆，一年已经送出去3000元。

对于任何中国人来说， “份子钱”都不是陌生的概念，即将走向社会但已面临人情世故的学生群体也不能例外。在父辈眼中，份子钱的本质就相当于“人情置换”，送出去的钱早晚也会回来。而对于学生群体来说，“份子钱”问题就相对没那么乐观了。大多数学生都没有实现经济独立，可承受力较弱。求学历程十几年，同学朋友的数量相当庞大，结婚请帖、满月酒等邀请纷至沓来。相对于父辈来讲，学生群体“人情置换”的周期较长，且“份子钱”的回收率也相对不高，毕竟大家天南海北，工作忙碌，没有父辈那种较强的地缘性联系和交流。

让“人情”合情合理，回归健康正常的状态，是成为一个社会人的基本要求，也是每一个学生成长时代的必经之路。然而，面对“份子钱”，一些学生要么反应过激，要么过于迁就。因为“份子钱”压力就拉黑邀请自己参加婚礼的同学，是对“人情”的盲目排斥，对解决问题没有一点帮助，还可能给自己带来较长时间的心理压力。至于一年送几十个“份子钱”，累积送出几千上万元的情况，也会让人对“人情”的认知产生偏差。

其实，“份子钱”问题并没有那么难疏解，大学生不必被负面情绪绑架。《2018中国大学生网络生态和消费行为报告》显示，2018年中国在校大学生月均基本生活费约为1325.5元，其中人际交往支出占大学生总体开支的17.82%。学生所焦虑的“份子钱”，只是属于人际交往支出的一种而已。只要量力而行，花一笔“份子钱”未尝不可。

对于同学朋友的邀请，还是要结合财力、精力、时间，以及交情深浅等因素来综合判断去不去。不能一棒子打死所有邀请，也不能盲目、无选择地被邀请支配。说到底，不要因为这点事搞得人情断尽，也切忌死要面子活受罪。(

虎门销烟：中国反对西方殖民侵略的伟大起点

１８３９年６月，在广东虎门东南一隅的沙角，２３７６２５４斤鸦片被销毁，历时２３天，对外国不法商人产生极大震慑，这就是民族英雄林则徐领导的虎门销烟。

鸦片给近代中国造成了深深的伤害。鸦片泛滥，不仅损害吸食者的身心健康，而且摧残人的精神与灵魂，给国家社会造成严重的灾难。凡鸦片上瘾者，极难自制，为了吸上一口鸦片烟，不惜家产当尽，甚至鬻妻卖子。

鸦片走私让列国掠走中国无数白银，造成中国银源枯竭，银价上涨。原来铜钱一千文，可换白银一两，到了鸦片战争前，则需铜钱一千五六百文，足足涨了５０％。林则徐在向道光帝呈上的奏折中指出：“若犹泄泄视之，是使数十年后，中原几无可以御敌之兵，且无可以充饷之银。”

于是，道光帝派林则徐为钦差大臣，驰赴广东查禁鸦片。１８３９年３月１０日林则徐抵达广州后，开展了一系列积极有效的禁烟措施。鸦片的源头在广东，广东的毒源在趸船。趸船停靠在大海上，但外国鸦片烟贩却住在洋馆。于是，林则徐制定了“缴烟”与“具结”两条具体措施，“将已来之鸦片速缴到官”“未来之烟土具结永断”。

在缴烟上，林则徐以“若鸦片一日未绝，本大臣一日不回，誓与此事相始终，断无中止之理”的庄严誓言，通过先礼后兵、恩威并施、区分对待的斗争策略，通过传讯行商、围舱封馆的坚定行动，迫使外国鸦片贩子缴出鸦片。在具结上，林则徐要求外商声明“嗣后来船永不敢夹带鸦片，如有带来，一经查出，货尽没官，人即正法，情甘服罪”。

在策略上，林则徐采取了分化瓦解、各个击破的方法，用最小的代价开展禁烟斗争。林则徐到达广州后第９天，就将外国人以“惯贩鸦片之奸夷”和“不卖鸦片之良夷”进行区分对待。对良夷“照常贸易”，对奸夷“暂则封舱，久则封港”。对呈缴鸦片的夷人，“缴出鸦片一箱者，酌赏茶叶五斤”，对拒绝遵守具结的商船，则不许其进入港口贸易。

擒拿销售头目，迅速瓦解鸦片贩售力量，这是林则徐取得缴烟斗争胜利的关键。林则徐在到达广州之前就秘密下达了查拿鸦片行销商的命令，不但断绝了鸦片的行销之路，也顺藤摸瓜，从销售头目中获得鸦片走私的大量信息和证据。

林则徐到达广州后，“择其囤贩最久，姓名尤著者”１６人，罗列其名，先行驱逐。鸦片头子“铁头老鼠”查顿闻风逃跑。另一名鸦片头子颠地想逃跑，林则徐下令，封锁商馆，派兵把守，防止颠地逃跑，直到英商将鸦片全部缴出为止。

广大老百姓是鸦片的受害者，对鸦片烟贩深恶痛绝。林则徐颁发《禁烟章程》，鼓励民众举报窝藏、销售鸦片之人，以及揭发受贿包庇鸦片走私、销售的官员。通过发动民众举报，林则徐充分掌握鸦片存放处所、行销路线和贩卖鸦片的夷商情况，也明确知晓广州、东莞、顺德等地鸦片窑口以及勾结英人售卖鸦片的“沿海奸徒”“侵匿贿纵”的巡缉营员。

清代１斤（司马斤）约为现代１．２市斤。按此计算，虎门销烟销毁的鸦片约２８０万斤，即约１４００吨。虎门销烟表明中国政府和人民抵制毒品侵害的严正立场和坚强决心。１９２８年国际联盟把虎门销烟开始之日６月３日定为“国际禁烟日”；１９８７年联合国又将虎门销烟完成的第二日６月２６日定为“国际禁毒日”。

然而，这一事件的意义远远超出禁毒本身。从世界范围来看，１８、１９世纪，西方殖民主义势力正迅速向全球蔓延，鸦片成为英国殖民侵略中国的罪恶武器。正是从这个意义上来说，林则徐厉行禁烟并取得史无前例的成功，是对英国殖民中国图谋的沉重打击，吹响了近代中国人民反殖民斗争的第一声号角！

购物节又来了？七成受访青年表示只买需要的！

视觉中国供图

“双十一”购物节马上就要到了，对于花样繁多的购物节，有些年轻人非常理性，会考虑实用性和必要性，有控制地购物，有些年轻人消费依然冲动。当下年轻人消费时考虑最多的是什么？对于越来越多的购物节，人们怎么看？

近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1969名18~35周岁的青年进行的一项调查显示，68.1%的受访青年消费时看重性价比、自己的经济情况，58.3%的受访青年会考虑实用性、必要性。61.1%的受访者青年认为年轻人应为兴趣和自我提升消费。

68.1%受访青年消费时看重商品性价比

朱迪（化名）是中国医科大学学生，她消费时考虑最多的是商品性价比和自己的经济状况。“因为购物的开支应该和自己的经济状况相符，在经济情况允许的情况下去获得质量更好的商品。我比较看重生活的质量，该花钱的地方我也不会节约”。

青年消费时考虑最多的是什么？调查显示，68.1%的受访青年看重性价比、自己的经济情况，58.3%的受访青年会考虑实用性、必要性，45.9%的受访青年看重外观，认为自己喜欢就好，32.0%的受访青年会注重是否流行和周围人的看法，17.9%的青年看重是否是品牌。

对外经济贸易大学教授丁建臣认为，当代年轻人的消费存在东西部之间、城市与农村之间的差异，不同的人群差异很大，这与地区、职业、收入、家庭和个人等因素都有很大关系。

当下，电商和线下商场推出了越来越多的购物节，对此，70.4%的受访青年认为是商家的营销手段，只买需要的商品；50.8%的受访青年表示，如果确实有优惠，会忍不住购买计划外的商品；41.2%的受访青年觉得购物节太多，感到疲惫；8.2%的受访青年认为购物节和平时没什么差别。

厦门建发集团有限公司实习生张路认为，购物节的兴起纯粹是商家针对消费者消费的弱点而发起的购物系列狂欢节，“我并不否认购物节确实能够带来一定程度上的优惠，但首先，购物节很多，这家开完那家开，不管我是不是在这个购物节购买，商品价钱都差不太多。其次，购物节这一类宣传对消费者会有感官上的刺激，通过价格差，消费者可能会购买很多用不上的商品。价格确实优惠了，但我买得更多了，我实际支出还超出了原来的正常水平，所以很难说到底是省钱了还是费钱了”。

“节庆是一种仪式，我们的生活离不开仪式，购物节的兴盛也体现了这一点。”华东师范大学商学院副教授薛海波指出，不乏有商家抓住了消费者对节庆、价格和其他要素需求的心理，而自发设立一些商业味道比较浓的购物节。但购物节其实体现了一种商业文化，有价值和意义的购物节会随著时间发展而得以传承和延续，一般的或无意义的购物节也会随著时间发展而消亡。“购物节的设立一定要注重为广大消费者所接受和推崇的文化意涵”。

61.1%受访青年认为年轻人应为兴趣和自我提升消费

年轻人应建立什么样的消费观？调查中，61.1%的受访青年认为年轻人应为兴趣和自我提升消费，60.5%的受访青年认为要有理财意识和计划，理性消费，39.7%的受访青年觉得不会花钱就不会挣钱，要趁年轻时对自己好些，15.1%的受访青年认为消费水平代表身份地位，应多购买名牌商品。

“我国年轻人的支出，大部分是食物消费支出。知识和健康方面的支出的比例并不高，年轻人大多还是处于低端消费阶段。”丁建臣建议年轻人多增加知识和健康方面的消费。

薛海波表示，消费观是人们对待消费的态度、看法或观点，它是个人价值观、生活方式和消费能力等在消费方面的一种体现。由于人各不同，消费观也允许存在多样性，没必要保持统一。不过，尽管消费观存在不同，它们也有一定的共性。

他建议，年轻人在塑造或养成自身消费观的同时，注意如下原则，即理性、自主、快乐、环保、亲社会。“理性和自主不必多说，它反映了消费者能够清楚地知道自己在消费中到底需要什么。无论是产品功能性价值，还是产品的情感性价值，抑或是象征性价值等，消费者能够明确地知道自己需要什么。快乐原则很重要，消费是为了满足自我以达到快乐，而不是成为消费的‘奴隶’，为了消费而消费。理性、自主和快乐为内部视角，它体现了年轻人如何通过消费来满足和提升自我。环保和亲社会则为外部视角，它反映的是年轻人在消费时如何注意与自然和社会保持和谐关系。在消费时，年轻人应尽可能地考虑自身消费对低碳环保与可持续发展的影响，尽量避免自身消费对他人带来不利影响或潜在干扰”。

受访者中，00后占2.5%，90后占48.6%，80后占44.4%，70后占4.5%。男性占51.5%，女性占48.5%。

生物识别技术迎井喷期 专家建议完善标准保护隐私

指纹打卡、智能手机的虹膜识别、银行开户取款……生物识别技术应用正加速进入人们衣食住行的方方面面。与此同时，生物识别技术的行业标准以及用户隐私安全保障也亟待完善。

在日前深圳举行的2018首届全球生物识别大会上，来自30多个国家和地区的近千名专家、学者、企业人士共同探讨了生物识别技术应用的前景，并共同发表“深圳宣言”，将生物识别技术上升到国家及个人生命财产安全的新高度。

生物识别技术包含对人脸、指纹、虹膜、声纹、静脉等各种人体生物特征的识别，早期运用于法庭科学的司法鉴定。上世纪九十年代末和本世纪初，由于国际反恐斗争的需要，对静态、动态图像的事前事后采集和实时鉴别，已成为防范安全风险的主要技术手段。

如今，高清监控应用日益普及，人脸识别系统能借助高清摄像机在不被人察觉的情况下，从人群中提取出人的脸部信息，在机场、车站等公共场所的应用较多。

来自前瞻产业研究院的数据显示，全球生物识别市场的规模到2020年达到250亿美元。

与会专家普遍认为，目前生物识别技术还没有一个行业标准，用户隐私安全也亟待保障，建议制定并完善行业标准。

“生物识别技术可以给我们提供安全的环境，但我们也要意识到有攻击的存在，我们要有创新的思维。”德国达姆施塔特应用科学大学博士后Marta Gomez-Barrero说。

公安部第一研究所副所长于锐表示，生物识别是一条很长的产业链，保护用户隐私不仅需要靠公司的自律，更需要在政府引导下建立起整个行业的统一标准，共同筑起保护用户隐私的行业堤坝。

在大会上，与会者共同发布了生物识别行业“深圳宣言”，主要内容包括团结合作，平等竞争，建立全球生物识别市场新秩序；诚信友善，合作创新，推动全球生物识别产业健康发展；加强信息交流，资源共享，实现生物识别企业共同发展；转变观念，创新服务，努力提高居民生活品质；开展战略合作，实现生物识别厂商、消费者和社会利益的共赢。

香港贸发局：港珠澳大桥将提升区内物流和供应链管理效率

香港贸易发展局副总裁叶泽恩22日表示，随著广深港高铁香港段通车及港珠澳大桥即将开通，不同关税区之间的货物将顺畅流通，这将提升物流运输和供应链管理效率，令粤港澳大湾区建设成为香港乃至亚洲经济的新增长点。

香港贸发局22日举行传媒简介会，介绍将于11月20日至21日在香港举行的第八届“亚洲物流及航运会议”，会议重点探讨亚洲供应链、新零售时代物流变革及物流科技三大主题。

叶泽恩表示，这三项内容有利于巩固香港作为全球重要贸易中介的地位。香港作为亚洲区内的物流枢纽，拥有高效的国际物流网络。香港物流公司专业的供应链服务可提供仓储及配送服务，以及一站式海外采购、报关清关、出口保单融资等服务。香港一流的机场基建配套及即将开通的港珠澳大桥，将大大推进香港与内地的运输网络连接，加快物流供应链程序。

此外，随著亚洲区内积极推动不同贸易协定及区域发展策略，例如香港与东盟签订自由贸易协定、内地与新加坡携手推动中新互联互通项目、粤港澳大湾区发展规划和“一带一路”倡议，叶泽恩表示，这一切都有助于促进亚洲贸易及物流发展，带动区内供应链进一步连通。

根据世界贸易组织最新发表的《世界贸易报告2018》预测，2030年，发展中国家贸易量将由2015年占全球贸易总额的46%上升到57%。

叶泽恩认为，这意味著发展中国家将成为全球贸易增长的主要动力来源，粤港澳大湾区内供应链将会更紧密连接，为物流业带来商机。

据悉，第八届“亚洲物流及航运会议”将邀请约70位物流及航运专家发表演讲，分享前瞻性观点，预计将吸引30多个国家及地区超过2000名业界精英参与。

文章编号: e7e24e35872eabd01ab3ce5d0cc4948c
-----------------------------------------------------------------------------
