文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线全线贯通!跨岛只需4分半!) 2020-09-27 现代轨道交通   现代轨道交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYzNTc0MA==&mid=2247498952&idx=3&sn=9dc4e8648c06179dfc6c833592d9a181

昨天上午，地铁3号线过海段顺利实现贯通，这标志著3号线（火车站到蔡厝）实现全线贯通，也为3号线开通运营打下了坚实的基础。

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行，数以千计的建设者们，用了1700多个日日夜夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。

罕见

地质复杂多变风化槽长度达1.2公里

据了解，过海段海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象，前期参与过地质勘测的不少专家们都说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正是因为地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择“矿山+盾构”的组合工法，将两种工法的优势相结合。

这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。

矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌，风险极大。

此外，在盾构法海域段作业区间，还要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。

创新

群策群力实现多项技术零的突破

面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全管控，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。

在3号线过海段盾构法施工过程中，轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了行业多项技术零的突破。

难点

裂隙出水工期严重受影响

过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m 3，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。

海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m 3，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。

为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险设备及物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。

过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、渗水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的工人们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。

环保

拉起安全防护网避免伤害中华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，轨道集团组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，对作业区域进行警戒和驱赶中华白海豚，在海里拉起了一道无形的移动安全防护网，避免对中华白海豚造成伤害。

同时还利用实体交底、可视化培训、BIM技术、信息化、精细化管理等手段，强化过程管控，将环境生态保护落实到实处，取得了生态环保和工程进展的双胜利。

来源：东南网、海峡导报

点点赞 点在看

文章编号: e0bf6c46337c6b9735c51bf0a8c58dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【中元国旅@漳平营业部-国庆专辑】双长隆|￥2938广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游) 2020-09-27 龙岩中元国际旅行社漳平营业部   龙岩中元国际旅行社漳平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655059766&idx=5&sn=3505ad96e0e3fa550a221ff12da52608

更多精彩内容请关注我们

【双长隆】广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游

【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团

【综合报价】成人：2938元/人

儿童：0.99米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票）

1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票）

1.2-1.49米2280元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床）

行程特色

1、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、动物世界、大马戏、海洋王国！

水上乐园

动物世界

大马戏

海洋王国

2、【科普研学】了解港珠澳大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

3、品尝：正宗广式特色茶点。

4、纯玩团无购物。

特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！

01

第一天

龙岩站→深圳北站→广州南站→长隆水上乐园→酒店

客人自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）】，后转乘动车至广州南站。导游接团后车往广州长隆景区游览【水上乐园】（约3.5小时）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有很多适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。游毕后晚餐享用后入住酒店。

餐：晚餐宿：广州

02

第二天

酒店→广州长隆动物世界→国际大马戏→酒店

早餐后前往【动物世界】（游览约6小时）跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。全球首创空中缆车游园新体验，空中720度观赏野生动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐 宿：广州

03

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2.5小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。

餐：早餐 宿：珠海

04

第四天

珠海→深圳北站→漳州站→龙岩

早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后乘车至深圳北站（约3小时），乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐

服务标准

交通：龙岩-深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票，当地空调旅游车，一人一座；

住宿：2晚广州番禺酒店+1晚珠海酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证和健康码。

门票：所列景点首道大门票。1米以下儿童除马戏外，其他景点免票。

用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤），酒店含早，其余用餐自理。

导游：当地导游服务（不含全陪）；

儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。

1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。

温馨提示

1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。

2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。

3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准；

4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。

5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。

6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。

7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。

8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。

9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。

10、长隆实行一票一次入园，与马戏相关套票必须一天内游玩，游客须进入第一个公园系上手腕带或留存指纹，之后凭门票及手腕带或指纹进入第二个公园。门票和手腕带请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。

11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。

12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。

特别声明

1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。

3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

永福：陈义13850625615

象湖：苏龙钦13600991408

溪南：陈香清18959021102

新桥：陈甲毅15159009993

‬ 黄彩红15960928778

卢阳廷13385970732

双洋赤水：廖养平13559308307

曹露露15959724233

中元国旅漳平营业部

文章编号: 5a46ee158bba606c98321b495b74cd92
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【星旅程-国庆专辑】双长隆|￥2938广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游) 2020-09-27 龙岩市星旅程旅行社   龙岩市星旅程旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzOTc5Mg==&mid=2247485777&idx=4&sn=7c8967405158e2d6925b65f86bd70c43

更多精彩内容请关注我们【双长隆】广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团【综合报价】成人：2938元/人 儿童：0.99米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票） 1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票） 1.2-1.49米2280元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床） 行程特色1、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、动物世界、大马戏、海洋王国！水上乐园动物世界大马戏海洋王国2、【科普研学】了解港珠澳大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团无购物。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！01第一天龙岩站→深圳北站→广州南站→长隆水上乐园→酒店客人自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）】，后转乘动车至广州南站。导游接团后车往广州长隆景区游览【水上乐园】（约3.5小时）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有很多适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。游毕后晚餐享用后入住酒店。餐：晚餐 宿：广州02第二天酒店→广州长隆动物世界→国际大马戏→酒店早餐后前往【动物世界】（游览约6小时）跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。全球首创空中缆车游园新体验，空中720度观赏野生动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。 餐：早餐 宿：广州03第三天广州→珠海海洋王国→酒店早餐后乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2.5小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。餐：早餐 宿：珠海04第四天珠海→深圳北站→漳州站→龙岩 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后乘车至深圳北站（约3小时），乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐 服务标准交通：龙岩-深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票，当地空调旅游车，一人一座；住宿：2晚广州番禺酒店+1晚珠海酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证和健康码。门票：所列景点首道大门票。1米以下儿童除马戏外，其他景点免票。用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤），酒店含早，其余用餐自理。导游：当地导游服务（不含全陪）；儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。 保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。温馨提示1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准； 4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。10、长隆实行一票一次入园，与马戏相关套票必须一天内游玩，游客须进入第一个公园系上手腕带或留存指纹，之后凭门票及手腕带或指纹进入第二个公园。门票和手腕带请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。龙岩市星旅程旅行社旅游热线：0597-8911168 8932095李冬梅13850671228 马春梅13959097637李小蓉13559989062 吴容13646932645地址：连城县莲峰镇北街新莲路50号商贸小区F幢115-116号（原圣师酒店停车坪2楼）

文章编号: ccaead8eec670e6a75d2268b78b98835
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【10.3发团】火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2020-09-27 大闽户外   大闽户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjMxNTYzMQ==&mid=2247495990&idx=5&sn=66e88b06f4e2953521dcb1ccc44fb0cb

发团时间：国庆天天发成人：158元/人+餐费30元报名现交旅行社1.2m以下小孩：108元/人+餐费30元报名现交旅行社集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口【报名电话】：13696961216阿宝13779988658阿明报名方式：添加客服微信，编辑活动名称团期+姓名+身份证号码+联系电话”发送至客服微信，报名成功后会有确认信息。长按二维码，咨询客服此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。 军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社，不吃费用不退；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询.

文章编号: ef5b110afa204a35ca81274e42af1bc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【国庆10.2】新晋网红拍照点,风靡全网的ins风!白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游!) 2020-09-27 大闽户外   大闽户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjMxNTYzMQ==&mid=2247495990&idx=3&sn=ce5fc8779fb8e3b1857b49609897637d

拍照打卡，悠闲过周末

国庆去周边游

中国“普吉岛”、“东方夏威夷”

白塘湾旅游度假区

清新文艺度假地，超ing网红拍照地

邂逅百万年前火山公园

漫步最美的爱心沙滩

打卡网红无边际泳池

领略“闽南第一村”

感受红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游

成人：599元/人

1.2M以下儿童：299元/人

「发团日期」

10月2-6日

「集合地点」

厦门SM一期肯德基门口集合

「退款说明」

提前3天退款收取200元损失费，当天取消全损！

【报名电话】：

13696961216阿宝

13779988658阿明

报名方式：添加客服微信，编辑活动名称团期+姓名+身份证号码+联系电话”发送至客服微信，报名成功后会有确认信息。

长按二维码，咨询客服

白塘湾旅游度假区

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

网红拍照点

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

山海瑶池温泉

“需自费”

看惊涛拍岸 听山风过峦

品现代茗茶 赏远古杰作

逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流

白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间

篝火晚会

“晚会内容看当天具体安排”

也可自愿自费点烧烤；

面朝大海，大口吃肉、大口喝酒

烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

“闽南第一村”埭美古村

“闽南第一村”

红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

村内古厝成群，随便抓拍一张都很小清新

海错馆

在这里，你可以

倾听海洋的呼唤，回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行程安排

Day 1：

08:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往漳州港；

09:30游览漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

11:00前往白塘湾（车程约40小时）；

12:00享用午餐。

13:00参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后自由漫游中国大陆架醉美沙滩，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪..

16:00可自行前往【山海瑶池温泉】（费用自理），请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！

18:00享用晚餐；

19:30 参加沙滩【篝火晚会】激情开场。挥舞荧光棒…嗨起来。（晚会内容看当天具体安排）

也可自愿自费点烧烤；面朝大海，大口吃肉、大口喝酒、烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

21：00车赴嘉荣酒店入住。

Day 2：

09：00 酒店享用早餐；车赴埭美.

10：00游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。

12：00自理午餐；

13：00乘车返回温馨的家（车程约1小时）。

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票，标明自理的门票除外；

3、用餐：1早2正；

4、住宿：龙海嘉荣酒店标准双人间，房差220元/人；

5、导游：全程全陪导游服务；

6、1.2米以下儿童不占床不含早不含门票。

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

温馨贴士

出于安全问题考虑，白塘湾沙滩严禁游客下水游泳。

注意事项：（导游有权根据实际情况调整行程顺序！）

1) 在旅游旺季或其他一些特殊情况下，景点、餐厅、酒店、路途中都会出现拥堵、排队等候情况！敬请谅解，可自备些零食；

2) 出门在外建议著装休闲、舒适、防滑鞋为宜；

3) 请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等。

4) 请务必注意自己人身安全，保管好贵重物品！

5) 团队行程中，不可以提前离团或中途脱团，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，不退任何费用，游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任，敬请谅解。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询.

文章编号: ba8e3b0ac3d7823629344b8de1f0db19
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (刚刚!厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线贯通!) 2020-09-27 壹趣视   壹趣视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTYxNTI0MQ==&mid=2247484715&idx=2&sn=542b704bda2b62f30b5420024832afb1

今日上午，地铁3号线过海段顺利实现贯通，标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通，为3号线开通运营打下了坚实的基础。4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。来源：厦门地铁编辑：鎏校对：UNA审核：薛薛在看你就赞赞我！

文章编号: 236f3a6d01edd47892cd5f3f28c5fa01
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (大酒店 | Holiday @ Amoy 国庆邂逅海上厦门) 2020-09-27 都会时尚杂志   都会时尚杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjYwODI2NQ==&mid=2649253544&idx=1&sn=75aa71f45ae02264f65af7b3032c8989

FALL IN LOVE WITH AMOY

沉醉海上花园

厦门就像花季的少女

自成小岛，有明艳的蓝天，有娇羞的三角梅

亦有文艺小厝与蔚蓝大海

难得一遇的双节同庆

喜悦随之翻倍

秋已至 | 夏未央

这个国庆和家人来厦门

一起看看等著你的落日与海风

步行约10分钟的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

通过厦门香格里拉大酒店官方渠道预定：

www.shangri-la.com官网/

香格里拉集团微信小程序/

香格里拉手机APP

到店付350元

即可尊享K20香格里拉快乐成长套餐

预定电话：0592-838 5888

快乐成长套餐详情

- 一名儿童免费参加K20快乐成长营单日课

- 入住当日免费享用迷你吧6瓶饮品

- 免费租用酒店沙滩玩具套装

- 免费使用NX健身房及室内恒温泳池

- 预定电话：0592-8385888

“K20香格里拉快乐成长计划”是香格里拉集团开展的一系列以亲子和儿童成长为主题的活动。

K20快乐成长营致力于打造丰富多彩的互动性与趣味性体验活动，启发无限创造力与动手能力。在课程中激发创意思维，让宝贝活得健康的童年成长。

小小消防员体验，T恤涂鸦课，少儿益智课、烘焙小能手、沙滩露营、趣味英语、亲子活动游戏，缤纷课程多种体验！入住期间，小朋友可以免费参加单日课程，畅玩儿童俱乐部。

比一整个篮球场还大

专为1到12岁的小朋友们精心打造的梦幻乐园。

拥有近百款游乐设施，包括雪橇滑梯、扭扭旋转滑梯、海洋球池、时空穿梭网、生气的火山、冲锋陷阵、壁挂式互动游戏屏等

萌娃的

"乐不思蜀“

→

无论是蹒跚学步的幼儿，

还是充满天马行空想象力的小大人，

都能在这里发现无穷乐趣。

详情请咨询

0592-8385888 转NX儿童俱乐部

馨石堂自助餐厅

从06:30开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

顶部的石头造型设计

源于厦门的石材发源地

绿植环绕的用餐环境，俨然海上花园

当惬意假期遇上饕餮美食节

带您寻味绝不可辜负的意式佳肴

国庆期间意大利美食节

意大利脆饼、焗牛肉千层意面、墨鱼汁烩饭、番茄水牛芝士、提拉米苏……

带您体验舌尖上的“意”犹未尽！

意式美味

午餐180元/位起 | 晚餐258元/位起

预约电话

0592-8385888转馨石堂

城中网红中餐厅-福港轩

老厦门港的怀旧风情混搭现代的集装箱码头设计

碰撞出时尚复古的情怀。

福港轩从装饰到菜品

都无不体现著地道的闽南特色

面线糊、沙茶面、海蛎煎、五香卷、薄饼…

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

不用因为找不到地道美食而频频踩雷

每一样闽南特色都能在这里被寻味

预约电话

0592-8385888 转福港轩

更多丰富美馔等你来打卡

关注都会

温馨提示：

长按二维码，然后选择“识别图中二维码”即可关注！

-END-

点击下方“阅读原文”查看更多

↓↓↓

文章编号: 2358713f0520ade4fbd809779dbade82
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (旅游|「黄金周特别策划·2020厦门玩海季」带孩子和大海交朋友,玩转“滨海之趣”) 2020-09-26 龙岩焦点   龙岩焦点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyNDUwMg==&mid=2651558429&idx=2&sn=8331b095dbd7f6a12b9e27a3469d603a

成长在大海边的孩子是幸福的，临海听风憧憬蓝色世界的神秘，浪花朵朵盛开是对脚丫温柔的亲吻，小虾小蟹小贝壳更是童年的亲密玩伴……丰富的滨海旅游资源，更造就了近年来厦门滨海旅游的一张“新名片”——海洋科普研学旅行目的地。成千上万的孩子们在爸爸妈妈的陪伴下，走近这片厦门海，踏浪挖沙、扬帆出海，潮间带研学、探秘红树林、保护文昌鱼等丰富特色的研学定制课程，更让孩子们的旅程边游边学，游有所获。

这个中秋、国庆黄金周，海峡导报联合厦门市文化和旅游局，向闽西南和全国亲子家庭游客发出邀请——来厦门吧，和大海交朋友！

导报记者 陈磊/文 吴晓平 沈威/图，部分图片来源网络

厦门亲子玩海

推荐玩法1：漫游海岛 清新一“厦”

打卡地：用脚步丈量鼓浪屿

这里是国家5A级旅游景区，被列入世界文化遗产名录，还是“中国最美五大城区”——世界各地的文艺青年们慕名前来“朝圣”，纷至沓来的数十万游客，每到黄金周总引发“鼓浪屿要被踩沉了！”的惊叹。

它是“万国建筑博览馆”、“琴岛”，菽庄花园、毓园、鼓浪屿钢琴博物馆、海天堂构等景点密布。这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南小吃，你可以登上最高点日光岩俯瞰全岛，也可以在内厝澳里感受小岛生活的慢节奏，还可以在龙头路中体会岛上的繁华。淳朴的民风，热情的居民，小小的鼓浪屿还寄托著无数少男少女的文艺情怀，幽静小道掩映在繁茂的树林之中，随手定格就是最美的画面，老别墅耀眼的红砖下，历史变成故事，代代相传。

鼓浪屿与厦门岛上的世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望，这里还有天然的海滨浴场。宽阔的沙滩砂质细软、坡缓浪平，泳季可达半年之久，每日有两次潮水，宜泳时间六个多小时。各种服务设施齐备，并设有游艇及摩托艇等水上娱乐项目。

打卡地：环岛路骑行

环岛路是厦门国际马拉松赛的主赛道，被誉为“世界最美”的马拉松赛道，沿著环岛路骑行，聆听海浪，轻拂海风，随处都是“看海宝地”，享受一段悠闲的亲子时光。

从沙坡尾进入，这里是厦门港的源起之地，老房子参差错落、旧渔船零星停港，现已成为厦门艺术创意的集散地；一路来到云上厦门，在300米高空，城市风景尽收眼底，还能远眺台湾海峡；继续往前，便是厦大白城沙滩，面朝无边大海，背向厦门大学，这里承载著许多厦大学子的青春记忆；不远的曾厝埯，是“中国文艺渔村”，充满渔村风味的建筑，有许多特色民宿和网红文创，夜幕降临，灯光亮起，仿佛闯入了千与千寻的世界；黄厝的滨海不仅拥有梦一般的日出，还有美丽的沙滩，这里是海景大片的绝佳取景地。

打卡地：滨海浪漫线

旭日下大海蔚蓝澎湃，大片茂盛的红树林皱起波浪，蜿蜒的海岸线上旅人惬意漫步……同安环东海域新城的颜值在被不断刷新的同时，它也成为厦门旅游的新门户，为这座城市居民和纷至沓来的游客，提供“环岛路2.0时代”的全新城市休闲范本。

这里著力打造的滨海旅游浪漫线，南起集美大桥，北至同安官浔溪口，绝美滨海岸线长约60公里，约占厦门市生活总岸线的30%。与岛内的环岛路隔海相映，拥抱厦门最大内湾，也是厦门水质最好的海域之一，有著罕见的绵长岸线和稀缺的湾海资源。19个大型公园、人造沙滩、慢行道、五星级酒店群……拥有诸多景观要素，点缀在沙滩、阳光、海浪中的环东海域滨海酒店群，厦门万豪酒店及会议中心、厦门万丽度假酒店、厦门特房波特曼七星湾酒店等颇引人注目。

放风筝、玩滑板、亲子骑行、眺望大海……这条沿海浪漫旅游线还有多个观海平台和创意科普公园，每逢周末，沿途随处可见家长们带著孩子进行各种亲子活动，堪称“溜娃胜地”。

打卡地：五缘湾帆船出海

到厦门怎么能不出海逛逛？五缘湾帆船港，被许多帆船玩家誉为“最美丽的帆船港湾”。

在这里搭乘帆船出海，依靠自然风力作用于帆上，虽然没有快艇的刺激，也没有游轮的悠闲，但绝对有著和大海“亲密接触”的独家体验。帆船驾驶员有时会把帆船“故意”侧向一边，溅起海水“湿身”，还可以把脚伸出船身，贴著海面，感受海水清凉和轻柔的拍打，很值得体验。

打卡地：鹭江夜游

在鼓浪屿的对岸，就是美丽的鹭江道。滨海夜厦门，则另有一番风情。

入夜，鹭江道灯火辉煌，与鼓浪屿的夜景交相辉映，是来厦门旅游不可错过的一大“夜游”项目。穿越浩渺烟波，航行在鹭江之上，海风习习，两岸灯火交映，灿若星河，城市高楼鳞次栉比，浪漫不必言说。

推荐玩法2：清凉怡心 童趣世界

打卡地：观音山梦幻水世界

观音山梦幻海岸度假区位于厦门岛东海岸，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。

坐落其中的观音山梦幻水世界，素有厦门版“迪士尼”之称，是福建省内规模最大的大型多功能水上主题游乐园，集系列时尚水运动、水疗健身、惊险水上娱乐项目于一体，引进了国内外最新最火爆的水上项目，如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技等十余项刺激感官的水上项目。

这里3公里亚洲最大人工修复黄金沙滩，让游客在欢乐之余，还可享受滨海美景。

打卡地：贝壳梦幻世界

位于鼓浪屿的贝壳梦幻世界，不仅藏有来自东南亚、美国、澳大利亚等国家，共计6800多种贝壳，还是国内首个在洞窟内打造的游乐场。

景区内设置了贝壳长廊、油画墙、贝壳幻影、蚵壳厝、贝壳剧场、彩贝倒影、潜艇倾斜小屋、美人鱼、传送漩涡、天幕影院等体验点。穿上美美的仙女裙，走在海底“两万里”的长廊中，谁还不是个爱拍照的小可爱？

旅行tips：10月1日-次年5月31日开放时间为08:30-17:20。

打卡地：海底世界

鼓浪屿轮渡上岸后右转不远，可以看见一个巨型章鱼的铜雕，那就是厦门海底世界的入口。这里有企鹅淡水鱼馆、鲸豚标本馆海兽表演馆、海底隧道和海洋馆，里面生活著来自世界各大洲大洋的350多种、1万多尾水生动物，还有一具从厦门海域捕获的世界最大的抹香鲸的标本。

海底隧道长80米，宽1.5米，进入海底隧道，站在电动代步道上，可以看到两侧的凹形大鱼池，鱼群近在咫尺，还有机会看到潜水员在水下喂鱼表演的场面。

推荐玩法3：主题科普 海洋研学

打卡地：筼筜湖

对游客来说，筼筜湖是感受“花园城市”的必游之处，它像一条明如玻璃的轻飘带，横贯了几乎半个厦门岛，镶嵌在湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠。白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空，碧绿的湖水倒映著它们优雅柔美的身姿，和湖边高大雄伟的现代建筑一同，描绘出动静相宜、悠闲惬意的鹭岛生活。

筼筜湖沿岸大名鼎鼎的“西堤咖啡一条街”，是热播剧《以家人之名》的咖啡店取景地，在这里随便找一家咖啡店坐下，在凉爽的午后晒著暖暖的太阳，吹著湖面的微风，享受一杯咖啡慢时光；去白鹭洲公园散散步吧，夜晚高楼林立的大厦倒映在绿波荡漾的湖面上，弥漫著浓浓的都市气息，白鹭洲的日和夜都有迷人的美。

研学课程：探秘红树林

厦门是一个海滨城市，这里沿海的滩涂上生长著大片的红树林，它们是海上森林，是值得信赖的海岸卫士，也是值得我们尽心守护的美丽家园。

白鹭洲公园筼筜湖边上就有一片红树林。红树林是红色的吗？白鹭会游泳吗？螃蟹都是横著走吗？……带著孩子们走进这里，可以在红树林的滩涂上观察螃蟹、白鹭、灰喜鹊等湿地动物的踪迹，完成一份《对话小动物》的自然观察清单；亲子生态游戏互动，进一步了解红树林生物的多样性；用画板、色彩和无边的想象力，绘制创作《家在红树林》的作品，并举办一场“树林里的画展”。

打卡地：椰风寨

“厦门是一个美丽的城市，有山有海还有白鹭鸶。”民谣《厦门亲像一首歌》唱出了厦门的美。厦门是一个被海拥抱的岛屿，拥有丰富独特的自然资源，迷人的海岸线、充满生命力的潮间带、多样的海洋生态等。

坐落于环岛南路的椰风寨海洋科普乐园，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。乐园集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体，也是厦门标志性的海洋环保驿站。

研学课程：夜观潮间带

潮间带生物的活动深受潮汐的影响，退潮后，椰风寨潮间带将展现给我们一个全新的世界。机不可失！一起打著手电走进潮间带互动区，在滩涂和沙滩上邂逅海星、海参等平日里难以看到的海洋生物，并通过亲密接触，认识它们的身体特征，了解它们的生活习性和生态地位，学会观察身边生物的方法。并通过带孩子回归大自然的过程，在他们小小的心灵里种下一颗尊重生命、保护自然的种子。

“康养夏秋冬·快乐厦门游”

为进一步促进厦门市文旅市场复苏，落实厦门全城欢动消费节工作部署，拉动文化和旅游消费，厦门市文化和旅游局近日发布“康养夏秋冬 快乐厦门游”主题相关线路产品，著力打造“夏季滨海之旅”“秋季人文之旅”“冬季温馨之旅”18个主题66条应季文旅产品。

滨海亲水之旅打卡线路

1、鼓浪屿→沙坡尾→环岛路骑行→厦大白城沙滩游玩→鹭江夜游

2、贝壳梦幻世界→海底世界→中山路→观音山水世界→海湾公园

3、大屏山郊野公园→石室禅院→妙吉祥香道馆→后田沙滩→滨海浪漫线→鼓浪屿

游艇帆船游之旅打卡线路

1、鼓浪屿→鹭江夜游→云上厦门→曾厝埯→五缘湾帆船出海

2、鼓浪屿→曾厝埯→黄厝滨海→五缘湾湿地公园→五缘湾帆船出海

3、环岛路骑行→黄厝海滨→香山游艇码头→西堤咖啡一条街→白鹭洲公园

文章编号: ff68f30a07d0bf8fa4b2b922f464864b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (Holiday @ Amoy | 国庆邂逅海上厦门) 2020-09-26 广州香格里拉大酒店   广州香格里拉大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUyMzIzMw==&mid=2650831613&idx=4&sn=12fcfd58fb4869a4c7f56998f1218396

FALL IN LOVE WITH AMOY

沉醉海上花园

厦门就像花季的少女

自成小岛，有明艳的蓝天，有娇羞的三角梅

亦有文艺小厝与蔚蓝大海

难得一遇的双节同庆

喜悦随之翻倍

秋已至 | 夏未央

这个国庆和家人来厦门

一起看看等著你的落日与海风

步行约10分钟的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

通过厦门香格里拉大酒店官方渠道预定：

www.shangri-la.com官网/

香格里拉集团微信小程序/

香格里拉手机APP

到店付350元

即可尊享K20香格里拉快乐成长套餐

点击即刻预定

快乐成长套餐详情

- 一名儿童免费参加K20快乐成长营单日课

- 入住当日免费享用迷你吧6瓶饮品

- 免费租用酒店沙滩玩具套装

- 免费使用NX健身房及室内恒温泳池

- 预定电话：0592-8385888

“K20香格里拉快乐成长计划”是香格里拉集团开展的一系列以亲子和儿童成长为主题的活动。

K20快乐成长营致力于打造丰富多彩的互动性与趣味性体验活动，启发无限创造力与动手能力。在课程中激发创意思维，让宝贝活得健康的童年成长。

小小消防员体验，T恤涂鸦课，少儿益智课、烘焙小能手、沙滩露营、趣味英语、亲子活动游戏，缤纷课程多种体验！入住期间，小朋友可以免费参加单日课程，畅玩儿童俱乐部。

比一整个篮球场还大

专为1到12岁的小朋友们精心打造的梦幻乐园。

拥有近百款游乐设施，包括雪橇滑梯、扭扭旋转滑梯、海洋球池、时空穿梭网、生气的火山、冲锋陷阵、壁挂式互动游戏屏等

萌娃的

"乐不思蜀“

→

无论是蹒跚学步的幼儿，

还是充满天马行空想象力的小大人，

都能在这里发现无穷乐趣。

详情请咨询

0592-8385888 转NX儿童俱乐部

馨石堂自助餐厅

从06:30开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

顶部的石头造型设计

源于厦门的石材发源地

绿植环绕的用餐环境，俨然海上花园

当惬意假期遇上饕餮美食节

带您寻味绝不可辜负的意式佳肴

国庆期间意大利美食节

意大利脆饼、焗牛肉千层意面、墨鱼汁烩饭、番茄水牛芝士、提拉米苏……

带您体验舌尖上的“意”犹未尽！

意式美味

午餐180元/位起 | 晚餐258元/位起

预约电话

0592-8385888转馨石堂

城中网红中餐厅-福港轩

老厦门港的怀旧风情混搭现代的集装箱码头设计

碰撞出时尚复古的情怀。

福港轩从装饰到菜品

都无不体现著地道的闽南特色

面线糊、沙茶面、海蛎煎、五香卷、薄饼…

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

不用因为找不到地道美食而频频踩雷

每一样闽南特色都能在这里被寻味

预约电话

0592-8385888 转福港轩

点击购物车打开美食世界新大门~

更多丰富美馔等你来打卡

文章编号: dfcadc09ea4e065958256786e641b9ab
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (通了!厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线顺利贯通!) 2020-09-26 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657652091&idx=1&sn=0c37b33c7a8f72c88ae5034ceeb73786

贯通啦!夏末秋初的厦门，处处涌动著澎湃的建设热潮，今日上午，地铁3号线过海段顺利实现贯通，标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通，为3号线开通运营打下了坚实的基础。当前，厦门已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号，轨道交通建设者们将以3号线过海段贯通暨3号线主线（火车站到蔡厝）贯通为契机，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，乘势而上、奋发有为、全力拼搏，助力 “两高两化”和“岛内大提升，岛外大发展”城市建设，为鹭岛发展赋能，为市民生活添彩。4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的领导下，厦门轨道集团带领著参建单位，发挥敢为人先的开拓精神，锐意进取、攻坚克难，逐个啃下“硬骨头”。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。党建引领拉起疫情防控网不停工保障工程顺利推进过海段自开建以来，每年春节工人都留守不停工，2020年的春节尤其特殊，突如其来的新冠疫情严重影响工程进展。厦门轨道集团党委根据中央、省、市的疫情防控部署要求，在市轨道交通建设指挥部和省市各相关部门的指导下，强化党的领导，始终把“防疫情、促生产、稳投资”作为重要政治任务来抓，早安排、早行动、早落实，毫不松懈抓好防疫工作，全面投入疫情防控阻击战中。厦门轨道集团联合中铁隧道局，对施工现场采取“工人不走访，工地不接访，检查不停留，生活物资统一配送”的“三不一统一”封闭式管理；对工人采取专人负责体温检测、设置隔离区、组织核酸检测等举措；对施工区域每日消毒三次；返厦人员与在厦人员分住，确保将交叉感染的概率降到最低。最终实现了“工程不停工，工人零感染，进度有保障”，多次得到省市领导和有关部门肯定，并作为我市唯一的企业代表在省委专题会议上作经验交流。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。来源：厦门地铁、厦门交通

文章编号: 118353319b1904e8ddd86690029866e7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆推荐 | 轻奢厦门双飞5日  1780元起) 2020-09-26 光大旅游吧   光大旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjgwMDc5OQ==&mid=2650408590&idx=2&sn=6f60485e94778d1cf82b0133410df4fb

★ 万达山地度假，深度纯氧SPA，保证10%空座率，一车一导，专享轻奢度假★ 承诺仅推荐1项自费项目，明晰不埋坑，享受专属舒心★ 双坡览天池，深度游长白，不一样的风光★ 享受万达3大入住礼遇：森林骑行+缆车观光+水乐园★ 赠送长白山“神水”温泉体验，舒适泡汤，放松身心★ 赠送能量小零食、当地矿泉水无限畅饮，专属贴心关怀第1天 乘飞机赴厦门，安排入住酒店休息。第2天 早餐后，前往千年古刹【南普陀】。全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，此是鹭岛之行的必游之地。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰。南普陀寺建于明代永乐年间(1403—1424年)，明末(1628年)毁于兵火。清康熙二十三年(1684年)，靖海侯施琅将军重建。因寺院是奉观音菩萨主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。随后前往前往【南靖云水谣土楼】。（车程约3.5小时左右，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达后用午餐（土楼段考虑到当地条件有限，贴心安排一顿闽南客家风味餐），后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群，游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联“怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文”。【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方“斯是室”。晚上入住云水谣客栈，感受清新的小桥流水人家。第3天 早餐后乘车返回厦门登上游览素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称的【鼓浪屿】，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑，体验浪漫音乐海岛风情；穿梭风情万种老房子，博览万国建筑，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-自由漫步【港仔后海滨】游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；港仔后海滨浴场自由活动，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。第4天 早餐后，游览【七彩环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。【帆船扬帆】起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还有美丽的鹦鹉馆…；前往中心舞台观看异域风情秀，汇聚中国、俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦等中外优秀杂技团队，他们同台竞演，华山论剑，为游客演绎精彩绝伦的娱乐“视听盛宴”。前往集合世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象，华丽舞美让您目不暇接，汇聚全球金奖马戏，欢乐笑声精彩不断，让您增长马戏文化的见识。结束行程，入住酒店。第5天 早餐后安排送往机场或动车站，返回温暖的家。费用包含1、汽车：区间空调旅游车、景区需换乘观光车（或环保车）（拼坐，坐满即走）（注意：因地域限制，外围用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。2、用餐：含4早3正餐（闽南特色菜+海鲜大餐+客家特色餐）3、机票：石家庄=厦门往返机票(含税)4、住宿：3晚厦门翔鹭国际大酒店(主选)，其中1晚云水谣客栈备注：如遇政府接待或旺季，我社有权安排同级备选酒店。5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员费用不含1、旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）2、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费3、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）4、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管或超重费5、酒店押金，单间差或加床费用6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用儿童费用（2-12岁）费用包含：车位费、半价餐费。2-12 周岁费用不含：门票、床位、如不占床则无早餐；如产生其他费用则由家长在当地现付。建议提前买票，当地现付则会出现比团队折扣票高的情况，请您预知。联 系 我 们北国商城店电话：0311-89695555地址：中山东路建设大街东北角平安大街店电话：0311-67262176 地址：平安大街槐中路东北角益友百货店电话：0311-89927266地址：友谊大街裕华路西南角水上公园店电话：0311-86956575地址：泰华街联盟路西北角藁城店电话：0311-88111234地址：藁城区人民广场文化街10号签证部电话：0311-85371560航空售票处电话：0311-89615555免责声明本公众号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，烦请联系我们0311-8910 7678，我们会立即审核并删除。

文章编号: 74d373cdc374ac8dab6b339a7d76bc2a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全国首条!刚刚,厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线贯通!跨岛只需4分半~) 2020-09-26 厦门i   厦门i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIxNzgzMg==&mid=2651906103&idx=1&sn=40d3a5aa7e77e0c63f02ade303022c70

重磅消息！今天上午地铁3号线过海段顺利实现贯通！这标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通为3号线开通运营打下了坚实的基础6.5公里过海段4分半钟实现跨岛长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段风化带长度达1.2公里海底地质复杂国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。作业未影响中华白海豚在3号线过海段的整个施工过程中厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。今天也是厦门地铁开通运营1000天！2017年12月31日地铁1号线正式开通后，厦门地铁风雨兼程，累计开行列车42.7万余列次，列车正点率99.97%，运行图兑现率99.75%，总运营里程1277万余公里，累计安全发送乘客1.87亿人次。厦门地铁运营大事记2017年12月31日厦门地铁1号线正式开通运营2018年4月8日厦门地铁1号线开通运营100天通过运营评审2019年6月13日厦门地铁2号线全线电通2019年6月14日厦门地铁2号线全线热滑成功2019年9月9日厦门地铁2号线“三权移交”2019年10月8日厦门地铁2号线顺利结束试运行跑图工作各项关键指标符合国家标准要求2019年12月25日厦门地铁2号线正式开通运营2020年9月26日厦门地铁运营1000天你点一个小编的工资就涨三毛长按识别二维码回复关键字【人气蛙锅】即可抢购丨综合来源：厦门广电、厦门地铁丨图片来源水印、备注及网络丨版权归原作者所有，如有侵权请联系我们点分享点点赞点在看

文章编号: bc2490a35376983b310f6444724cb0bb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线全线贯通!跨岛仅需4分半!) 2020-09-26 观八闽   观八闽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA1ODIwMQ==&mid=2650668317&idx=3&sn=fddc53f861b137d05d976d19cdc55928

9月26日上午，厦门地铁3号线过海段顺利实现贯通，标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通，为3号线开通运营打下了坚实的基础。历时4年9个月打通长约6.5公里的厦门地铁3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，厦门地铁3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。矿山+盾构联合作业 全国首个2015年12月28日，厦门地3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大 风险系数高 过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。“环保”“建设”两手抓在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。来源：人民网福建频道综合厦门地铁、思明快报编辑：陈涛

文章编号: c95fb2a6c04ab908f5fce10ec7124887
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (翔安地铁时代又加快了!刚刚厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线顺利贯通!) 2020-09-26 翔安全攻略   翔安全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMyMjg1OQ==&mid=2247484487&idx=1&sn=8b430d9bee4dca3e002544dea23fbb1d

贯通啦!夏末秋初的厦门，处处涌动著澎湃的建设热潮，今日上午，地铁3号线过海段顺利实现贯通，标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通，为3号线开通运营打下了坚实的基础。当前，厦门已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号，轨道交通建设者们将以3号线过海段贯通暨3号线主线（火车站到蔡厝）贯通为契机，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，乘势而上、奋发有为、全力拼搏，助力 “两高两化”和“岛内大提升，岛外大发展”城市建设，为鹭岛发展赋能，为市民生活添彩。4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的领导下，厦门轨道集团带领著参建单位，发挥敢为人先的开拓精神，锐意进取、攻坚克难，逐个啃下“硬骨头”。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。党建引领拉起疫情防控网不停工保障工程顺利推进过海段自开建以来，每年春节工人都留守不停工，2020年的春节尤其特殊，突如其来的新冠疫情严重影响工程进展。厦门轨道集团党委根据中央、省、市的疫情防控部署要求，在市轨道交通建设指挥部和省市各相关部门的指导下，强化党的领导，始终把“防疫情、促生产、稳投资”作为重要政治任务来抓，早安排、早行动、早落实，毫不松懈抓好防疫工作，全面投入疫情防控阻击战中。厦门轨道集团联合中铁隧道局，对施工现场采取“工人不走访，工地不接访，检查不停留，生活物资统一配送”的“三不一统一”封闭式管理；对工人采取专人负责体温检测、设置隔离区、组织核酸检测等举措；对施工区域每日消毒三次；返厦人员与在厦人员分住，确保将交叉感染的概率降到最低。最终实现了“工程不停工，工人零感染，进度有保障”，多次得到省市领导和有关部门肯定，并作为我市唯一的企业代表在省委专题会议上作经验交流。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：厦门地铁■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: f903916252668ac769decade61ea81bb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门原来这么好!4000000+人想定居的厦门,到底是什么样的?) 2020-09-26 厦门落户服务平台   厦门落户服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzAxNzYwOA==&mid=2247485636&idx=2&sn=e99755c899e3aafc16638806a05952e8

文明之城，美丽厦门！

厦门是一座怎样的城市 .

—

“厦门是一座滨海城市，一年四季气候宜人；这里有世界文化遗产鼓浪屿，这里有很多学子向往的厦门大学...”

“就这些吗？”

“当然不止这些，想了解厦门，你可能需要花几分钟认真看完这篇文章！”

1

『高颜值：海上花园』

“城在海上、海在城中”，作为一座滨海城市，厦门一年四季气候宜人，曾被誉为最宜居城市，最美海上花园城市。

中国的滨海城市不少，厦门却是世界唯一一个可以在城区里看到白海豚的城市。

厦门最让人自豪的还是那一抹纯天然的厦门蓝，这里几乎没有雾霾，逢晴便蓝，而白天厦门蓝还不是最终惊喜，傍晚的彩霞才是。

厦门有一条高标准的集道路交通、风景旅游、岸滩环保整治为一体的城市景观道路——环岛路，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路的尽头有一个观景平台，平台的对面是素有万国建筑博物馆之称的世界文化遗产——鼓浪屿。

鼓浪屿已经够美了，然而厦门的公园，个个不输鼓浪屿。相当于半个鼓浪屿的五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。附近还有个绝美的灯塔公园。

老厦门口中的“公园”就是厦门中山公园，作为有著悠久历史的公园，园内充满著自然景观和浓郁的人文气息。

除了美，厦门的公园还有特色和主题，厦门儿童公园是一座为孩子们带来梦一样世界的公园，公园里玩乐设施繁多，所有塑料材质都采用食品级的，设施设计也避免了棱角。是厦门“最安全、最文明、儿童最欢迎”的公园。

全国首条空中自行车道在厦门，福建最长的山海健康步道也在厦门。

小鱼君最喜欢厦门一年四季都有鲜花绽放，厦门市花三角梅一年四季都在点缀厦门的道路；每年夏季，厦门市树凤凰木也送来他的火热——凤凰花。

向日葵、格桑花、樱花、桃花、油菜花...每年每个不同的季节都有花海可以欣赏、游玩。

除了“外在美”，厦门最迷人的颜值，是这座城市的“内在美”。

2

『高素质：爱心厦门』

厦门的每一条街巷都很美，而这些街巷的美离不开厦门人的高素质。小鱼君曾经为了省钱，从火车站走路走到了中山公园，一路上发现整条厦禾路和公园东路干干净净，看不到一个矿泉水瓶和垃圾。

哪怕是人潮拥挤的中山路附近，道路也是一尘不染。

厦门人除了拥有高素质之外，还富有爱心。比如在路上给临产的孕妇让出生命之路；给天桥下的流浪母子送去帮助；疫情期间为奋斗在一线的医护人员和工作人员传递爱......

在灾难面前，厦门人总是能做到不自艾自怜，救灾永远冲在最前头，时刻保持乐观、尽量自我救灾。

厦门人还热衷于在闲暇之余，出去奉献爱心。据了解，厦门现在已经有150万的志愿者，他们中有的人做著临终关怀，有的人无偿上山下海，有的人甚至卖房做公益，只为用自己的行动温暖整个厦门！

今年，厦门更是将“爱心厦门”作为城市重点规划，截止到今年的5月，厦门的各大街头已经建成38家爱心屋。

这些“爱心屋”是厦门市委市政府关爱残疾人的一项惠民举措，是“爱心助残”行动的重要载体，是促进残疾人就业的民生工程。建设爱心屋旨在为残疾人就业增收提供岗位，让每一位残疾人朋友都能够生活得更有尊严、更加幸福。

除了爱心屋，厦门在“爱心”建设上还是个细节控。大家还记得瑞景天桥那个卖皮筋的老奶奶吗？因为家庭条件困难，本该安享天伦的年纪却不得不到街头摆摊，不过老奶奶在天桥上摆摊难免会占去行人的道路。

最近小鱼君再经过瑞景天桥发现，老奶奶已经找到一个更好的摆摊点了，就在天桥下面，在奶奶的摊位上还挂著“爱心摊位”四个字。

既不占道，又不断了老人家的谋生之路，这个细节真的太暖心了！

不过精神上的富足，还是比不上物质的充足。真正让400万厦门人愿意留在厦门的，我想还是因为厦门的各种生活配套，以及工作环境和便利的交通。

3

『超便利：半小时交通圈』

早在2016年，高德地图发布的《2016上半年中国主要城市公共交通报告》中，厦门和上海并列排名第一，成为全国最适宜公交出行的城市。

至2020年厦门全市公交场站总计规划193处，其中计划新增78处。到2020年公交道路覆盖率达80%，300米站点覆盖率≧65%，岛内500米站点覆盖率达100%，平均步行到站距离＜400米。

除了公交车，厦门人的出行方式还有：速度超快的地铁、不堵车的BRT、直达目的地的定制公交、直达家门口的社区公交......

而开私家车出行的我们不仅有“两环八射”快速交通路网，实现全市半小时交通圈、杏林大桥至沈海高速全程仅需十分钟。

除了四桥一隧，海沧隧道也预计将在明年通车。

而2020年厦门也将配合推进福厦高铁、第二东通道(翔安大桥)、滨海东大道(大嶝大桥-莲河段)，推动滨海公园大道、大帽山路开工动建，促进同翔大道、肖厝南路竣工通车。通过交通，全面撑开岛外大发展的主体框架。

4

『重民生：配套齐全』

在一座城市生活，最离不开的就是衣食住行，厦门的房价太高了怎么办，厦门政府：加大保障房建设，解决市民住房问题！

就在今年，厦门将有这么多保障房项目或交付使用、或建设完工，或开展建设。

⑴预计2020年年底，海沧新阳居住区二期竣工交付，届时将提供6568套保障性住房；

⑵马銮湾保障房地铁社区保障房预计几年年底交付使用，改社区将提供4536套保障性商品房；

⑶翔安新店保障房地铁社区预计2020年年底验收；

⑷湖里区洪塘村公共租赁房项目湖边公寓计划将在2020年10月份前竣工，建成后将提供1240套公租房；

⑸同安官浔公寓预计于2020年年底全面竣工交付，届时将提供3784套公共租赁住房；

⑹同安移民造福安置小区将于2020年底竣工投用，可提供安置房1318套；

⑺同安汀溪小城镇安置房2020年3月全面竣工交付使用，该小区有8栋高8层的住宅楼；

2020年，厦门教育也将更加全面，一所又一所学校拔地而起，新格局全面来袭！

⑴拥有15个班，提供450个学前教育学位的金桥幼儿园预计2020年年底投入使用；

⑵办学规模为12个班，可提供360个学前教育学位的第七幼儿园预计2020年底投入使用；

⑶拟建9班幼儿园和36班小学，提供270个幼儿园学位和1620个小学学位的厦门市教育科学研究院附属小学将在2020年秋季同步招生；

⑷会展南小学也将在今年秋季建成，届时将开设36个班级；站南小学预计今年开工，拟开设36个班；

⑸群惠小学从36个班扩大到48个班；

⑹莲花中学也将计划校外扩建，新建包含16个班级教室，扩建后招生规模扩大到48个班；

⑺新高林学校预计2020年投入使用，办学规模为42个班，届时可提供近1900个学位；

⑻火炬国际学校规划建设为1000人规模的外籍人员子女学校，包括幼儿园、小学、初中高中及其附属设施，共设45个班；

⑼集美蔡林小学拟办48个班，可提供学位2160个；

⑽美白石小学拟办48个班，提供学位数2160个，预计2020年竣工；

⑾侨英中学办学预计2020年完成建设，规模为36个班，建设初中学位数1800个；

⑿厦门华锐双语学校计划招生总规模约1600人；

⒀海沧第一实验小学计划于2020年12月交付，办学规模为48个班；

⒁东瑶学校办学规模为小学部36班、初中部48班，共可容纳4020位学生；

⒂同安一中滨海校区高中部办学规模为48个班，预计2020年9月开始招生；

⒃宋坂小学预计2021年秋季开始招生，办学规模为36个班将新增1620个小学学位；

⒄双十中学翔安校区初中部拟于2020年11月竣工验收，办学规模为48个班，将提供2400个学位。

而医疗配套也将大爆发！

今年，厦门市第五医院开始投入使用；集美妇幼保健院区也开工建设，预计2023年可投用；四川大学华西厦门医院也如火如荼建设中，并计划于2021年下半年竣工验收，交付使用。

四川大学华西厦门医院鸟瞰图

除了配套，在一座城市想要活下去，解决温饱才是最重要的，接下来厦门也将扩大招商力度，狠抓落实，全力服务企业，全力服务项目落地，加快培育发展的新动能。

5

『搞经济：名企落户』

推动高质量发展落实赶超，需要广大干部狠抓落实，全力服务企业，全力服务项目落地，加快培育发展的新动能。2020年，厦门经济迎来大爆发！

岛内外29个地标性综合体全新亮相，包括砂之船（厦门）奥莱、厦门世茂广场、龙湖天街、厦门IOI棕榈城、王府井购物中心等，相信这些综合体的开业能给厦门的服务业带来全面爆发！

新经济风起云涌，新动能加快崛起！多家知名企业纷纷落户厦门，比如最近正在落户厦门的九牧总部，各区为招商也是使劲浑身解数。

今年，思明区还吸引了依视路设立集团太阳镜总部；与科通芯城集团、海峡汇富产业投资基金签订战略合作协议；签约华策影视、北京无限自在文化传媒等总投资达60亿元的十余个影视产业项目，推动总部经济加速发展。

湖里区依托自贸片区、火炬高新区等平台载体，推动大数据、云计算、人工智能、区块链新经济产业聚集发展，持续壮大先进制造业，发展新兴金融等现代服务业。

同安区加快趣店科技、信和达等总部建设，紧盯“知乎”等新锐项目注册落地，打造新城服务业总部集聚区。加速东纶智创物流园、京东电子商务产业园等项目建成投产，发挥闽南农副批发市场带动效应，打造现代物流产业集群。

积极引进千亿级项目国铁吉讯，发挥美亚柏科、三安集成等龙头企业带动作用，推动东旭光电、中顺半导体封装、宸亘盈电子元件等项目落地。大力扶持“三高”企业，力争新增“三高”企业30家。

海沧区加快建设信息产业园、集成电路设计园、半导体产业基地。支持通富一期、士兰化合物等项目量产，力促金柏主体封顶、士兰12吋等项目投产。

在生物医药领域，将加快特宝二期、博益宁等项目建设，推动中鲨动保等项目竣工。在新材料领域，将推进厦钨新能源、金鹭硬质合金等项目加快建设、早出效益。

集美区著力打造健康医疗大数据、政务信息大数据、公民信息大数据三个国家级大数据平台，积极构建智慧城市，进一步推广物联网、云计算、大数据等信息技术在各领域各行业的应用;推动华为鲲鹏生态基地及超算中心项目尽快落地。

进一步做大做强集美新城、厦门北站、同集路等商圈，加速推进前场铁路大型货场、德邦物流、海峡出版物流中心地、橙联跨境电商产业园等项目建设，做大做强北站汽车物流中心。

沉心下力服务企业，让更多企业落户厦门，加力打造发展新动能，让厦门迈向高质量发展快车道，同时也吸纳更多人才加入厦门，促进城市快速发展。

很多人说

厦门是一座来了就不想走的城市

这座城市总是不断给我们惊喜和骄傲

现在的厦门正一步步迈向

更加宽广的舞台

腾飞的号角已经吹响

让我们一起期待更美好的厦门！

总之，请密切关注落户君吧！

它真的很实用！

关注落户君可咨询落户相关问题!

点分享

点点赞

点在看

文章编号: f058fd6df84a0c14ad2870f943169519
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (重磅消息!厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线顺利贯通!) 2020-09-26 厦门便民万事通   厦门便民万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg3MDIwOA==&mid=2247491606&idx=1&sn=5bece6a12fe9514820b9737ad3c1c1e4

戳上面的蓝字关注我们哦！重磅消息今天上午随著最后一方石块被挖开 厦门地铁3号线过海段 双线顺利贯通 ！它的贯通标志著地铁3号线火车站到蔡厝站区间实现全线洞通也标志著3号线进入了开通运营筹备的冲刺阶段4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。关于地铁3号线你还要了解这些关于线路地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。线路全长约8.292公里，主要沿民族路、大学路、环岛南路、龙虎山路敷设。共设站5座，均为地下站。电客车长这样厦门地铁3号线初期配车43列，最高运行速度可达80km/h。全列车设置244个座位，最高可载客2062人。2019年12月6日，地铁3号线首列电客车顺利下线。电客车室内装潢上融入了更多的厦门元素，如采用海浪造型的座椅、“厝”顶造型的扶手吊耳等，营造更加温馨的客室环境。电客车室内装潢列车空调采用调速通风系统，可根据载客情况自动调节风速；列车具备智能感光功能，可以根据外部环境自动调节亮度。电客车室内装潢当前，我市已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号。市轨道交通建设指挥部表示，我市先后开通了地铁1号线、地铁2号线两条跨岛地铁线，为加快实施跨岛发展、持续推动城市高质量发展提供新的载体平台。下一步，地铁3号线的开通运营，将助力厦门地铁进一步发挥“联网效应”，覆盖更广区域，服务更多市民，为“岛内大提升、岛外大发展”注入强劲动力。今后，指挥部将继续带领各参建单位，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，加力提速地铁3号线南延段、4号线、6号线等线路建设，齐心协力把厦门地铁建成国家的优质工程，厦门的精品工程，百姓的放心工程，为高素质高颜值现代化国际化城市建设奠定更加坚实的基础！今天也是厦门地铁开通运营1000天！最后来回顾一下厦门地铁的那些事↓↓↓厦门地铁运营大事记2017年12月31日厦门地铁1号线正式开通运营。2018年4月8日地铁1号线开通运营100天通过运营评审。2019年6月13日厦门地铁2号线实现全线电通。2019年6月14日厦门地铁2号线全线热滑成功。2019年10月8日厦门地铁2号线顺利结束试运行跑图工作，各项关键指标符合国家标准要求。2019年12月25日厦门地铁2号线正式开通运营。2020年9月26日厦门地铁安全运营1000天！ 我知道你“在看”，点一下吧👇👇

文章编号: 60e2680b87ac491302eeebd17d203198
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (刚刚厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线顺利贯通!翔安地铁时代又加快了!) 2020-09-26 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651120976&idx=1&sn=20e0836cb90b527b9ed7a540eeab87fb

翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情贯通啦!夏末秋初的厦门，处处涌动著澎湃的建设热潮，今日上午，地铁3号线过海段顺利实现贯通，标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通，为3号线开通运营打下了坚实的基础。当前，厦门已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号，轨道交通建设者们将以3号线过海段贯通暨3号线主线（火车站到蔡厝）贯通为契机，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，乘势而上、奋发有为、全力拼搏，助力 “两高两化”和“岛内大提升，岛外大发展”城市建设，为鹭岛发展赋能，为市民生活添彩。4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的领导下，厦门轨道集团带领著参建单位，发挥敢为人先的开拓精神，锐意进取、攻坚克难，逐个啃下“硬骨头”。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。党建引领拉起疫情防控网不停工保障工程顺利推进过海段自开建以来，每年春节工人都留守不停工，2020年的春节尤其特殊，突如其来的新冠疫情严重影响工程进展。厦门轨道集团党委根据中央、省、市的疫情防控部署要求，在市轨道交通建设指挥部和省市各相关部门的指导下，强化党的领导，始终把“防疫情、促生产、稳投资”作为重要政治任务来抓，早安排、早行动、早落实，毫不松懈抓好防疫工作，全面投入疫情防控阻击战中。厦门轨道集团联合中铁隧道局，对施工现场采取“工人不走访，工地不接访，检查不停留，生活物资统一配送”的“三不一统一”封闭式管理；对工人采取专人负责体温检测、设置隔离区、组织核酸检测等举措；对施工区域每日消毒三次；返厦人员与在厦人员分住，确保将交叉感染的概率降到最低。最终实现了“工程不停工，工人零感染，进度有保障”，多次得到省市领导和有关部门肯定，并作为我市唯一的企业代表在省委专题会议上作经验交流。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。▌来源：厦门地铁本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。立即加星标每天看好文

文章编号: 12c3ab89e6baf4d4cd79c2a1b0755bad
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【国庆特辑】新晋网红拍照点,风靡全网的ins风!白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游!) 2020-09-26 厦门爱拓户外旅行俱乐部   厦门爱拓户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA5NjI5Mw==&mid=2651565914&idx=6&sn=a731d02bbb4214e919e3e556b35f2ab9

拍照打卡，悠闲过周末

国庆去周边游

中国“普吉岛”、“东方夏威夷”

白塘湾旅游度假区

清新文艺度假地，超ing网红拍照地

邂逅百万年前火山公园

漫步最美的爱心沙滩

打卡网红无边际泳池

领略“闽南第一村”

感受红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游

成人：599元/人

1.2M以下儿童：299元/人

「发团日期」

10月2-6日

「集合地点」

厦门SM一期肯德基门口集合

「退款说明」

提前3天退款收取200元损失费，当天取消全损！

白塘湾旅游度假区

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

网红拍照点

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

山海瑶池温泉

“需自费”

看惊涛拍岸 听山风过峦

品现代茗茶 赏远古杰作

逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流

白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间

篝火晚会

“晚会内容看当天具体安排”

也可自愿自费点烧烤；

面朝大海，大口吃肉、大口喝酒

烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

“闽南第一村”埭美古村

“闽南第一村”

红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

村内古厝成群，随便抓拍一张都很小清新

海错馆

在这里，你可以

倾听海洋的呼唤，回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行程安排

Day 1：

08:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往漳州港；

09:30游览漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

11:00前往白塘湾（车程约40小时）；

12:00享用午餐。

13:00参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后自由漫游中国大陆架醉美沙滩，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪..

16:00可自行前往【山海瑶池温泉】（费用自理），请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！

18:00享用晚餐；

19:30 参加沙滩【篝火晚会】激情开场。挥舞荧光棒…嗨起来。（晚会内容看当天具体安排）

也可自愿自费点烧烤；面朝大海，大口吃肉、大口喝酒、烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

21：00车赴嘉荣酒店入住。

Day 2：

09：00 酒店享用早餐；车赴埭美.

10：00游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。

12：00自理午餐；

13：00乘车返回温馨的家（车程约1小时）。

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票，标明自理的门票除外；

3、用餐：1早2正；

4、住宿：龙海嘉荣酒店标准双人间，房差220元/人；

5、导游：全程全陪导游服务；

6、1.2米以下儿童不占床不含早不含门票。

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

温馨贴士

出于安全问题考虑，白塘湾沙滩严禁游客下水游泳。

注意事项：（导游有权根据实际情况调整行程顺序！）

1) 在旅游旺季或其他一些特殊情况下，景点、餐厅、酒店、路途中都会出现拥堵、排队等候情况！敬请谅解，可自备些零食；

2) 出门在外建议著装休闲、舒适、防滑鞋为宜；

3) 请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等。

4) 请务必注意自己人身安全，保管好贵重物品！

5) 团队行程中，不可以提前离团或中途脱团，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，不退任何费用，游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任，敬请谅解。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: 241c290044792a34ad0a14765fb33328
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2020厦门玩海季 |黄金周带孩子和大海交朋友,玩转“滨海之趣”) 2020-09-26 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651304242&idx=3&sn=8f6effcfb95a797d06862c143c02ea82

成长在海边的孩子是幸福的临海听风憧憬蓝色世界的神秘浪花朵朵盛开是对脚丫温柔的亲吻小虾小蟹小贝壳更是童年的亲密玩伴……丰富的滨海旅游资源，更造就了近年来厦门滨海旅游的一张“新名片”——海洋科普研学旅行目的地。成千上万的孩子们在爸爸妈妈的陪伴下，走近这片厦门海，踏浪挖沙、扬帆出海，潮间带研学、探秘红树林、保护文昌鱼等丰富特色的研学定制课程，更让孩子们的旅程边游边学，游有所获。这个中秋、国庆黄金周海峡导报联合厦门市文化和旅游局推出“2020厦门玩海季” 作为配套项目之一的“滨海之趣”海洋特色研学活动 向闽西南和全国亲子家庭游客发出邀请来厦门吧，和大海交朋友！推荐玩法1漫游海岛 清新一“厦”打卡地：用脚步丈量鼓浪屿这里是国家5A级旅游景区，被列入世界文化遗产名录，还是“中国最美五大城区”——世界各地的文艺青年们慕名前来“朝圣”，纷至沓来的数十万游客，每到黄金周总引发“鼓浪屿要被踩沉了！”的惊叹。它是“万国建筑博览馆”、“琴岛”，菽庄花园、毓园、鼓浪屿钢琴博物馆、海天堂构等景点密布。这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南小吃，你可以登上最高点日光岩俯瞰全岛，也可以在内厝澳里感受小岛生活的慢节奏，还可以在龙头路中体会岛上的繁华。淳朴的民风，热情的居民，小小的鼓浪屿还寄托著无数少男少女的文艺情怀，幽静小道掩映在繁茂的树林之中，随手定格就是最美的画面，老别墅耀眼的红砖下，历史变成故事，代代相传。鼓浪屿与厦门岛上的世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望，这里还有天然的海滨浴场。宽阔的沙滩砂质细软、坡缓浪平，泳季可达半年之久，每日有两次潮水，宜泳时间六个多小时。各种服务设施齐备，并设有游艇及摩托艇等水上娱乐项目。打卡地：环岛路骑行环岛路是厦门国际马拉松赛的主赛道，被誉为“世界最美”的马拉松赛道，沿著环岛路骑行，聆听海浪，轻拂海风，随处都是“看海宝地”，享受一段悠闲的亲子时光。从沙坡尾进入，这里是厦门港的源起之地，老房子参差错落、旧渔船零星停港，现已成为厦门艺术创意的集散地；一路来到云上厦门，在300米高空，城市风景尽收眼底，还能远眺台湾海峡；继续往前，便是厦大白城沙滩，面朝无边大海，背向厦门大学，这里承载著许多厦大学子的青春记忆；不远的曾厝埯，是“中国文艺渔村”，充满渔村风味的建筑，有许多特色民宿和网红文创，夜幕降临，灯光亮起，仿佛闯入了千与千寻的世界；黄厝的滨海不仅拥有梦一般的日出，还有美丽的沙滩，这里是海景大片的绝佳取景地。打卡地：滨海浪漫线旭日下大海蔚蓝澎湃，大片茂盛的红树林皱起波浪，蜿蜒的海岸线上旅人惬意漫步……同安环东海域新城的颜值在被不断刷新的同时，它也成为厦门旅游的新门户，为这座城市居民和纷至沓来的游客，提供“环岛路2.0时代”的全新城市休闲范本。这里著力打造的滨海旅游浪漫线，南起集美大桥，北至同安官浔溪口，绝美滨海岸线长约60公里，约占厦门市生活总岸线的30%。与岛内的环岛路隔海相映，拥抱厦门最大内湾，也是厦门水质最好的海域之一，有著罕见的绵长岸线和稀缺的湾海资源。19个大型公园、人造沙滩、慢行道、五星级酒店群……拥有诸多景观要素，点缀在沙滩、阳光、海浪中的环东海域滨海酒店群，厦门万豪酒店及会议中心、厦门万丽度假酒店、厦门特房波特曼七星湾酒店等颇引人注目。放风筝、玩滑板、亲子骑行、眺望大海……这条沿海浪漫旅游线还有多个观海平台和创意科普公园，每逢周末，沿途随处可见家长们带著孩子进行各种亲子活动，堪称“溜娃胜地”。打卡地：五缘湾帆船出海到厦门怎么能不出海逛逛？五缘湾帆船港，被许多帆船玩家誉为“最美丽的帆船港湾”。在这里搭乘帆船出海，依靠自然风力作用于帆上，虽然没有快艇的刺激，也没有游轮的悠闲，但绝对有著和大海“亲密接触”的独家体验。帆船驾驶员有时会把帆船“故意”侧向一边，溅起海水“湿身”，还可以把脚伸出船身，贴著海面，感受海水清凉和轻柔的拍打，很值得体验。打卡地：鹭江夜游在鼓浪屿的对岸，就是美丽的鹭江道。滨海夜厦门，则另有一番风情。入夜，鹭江道灯火辉煌，与鼓浪屿的夜景交相辉映，是来厦门旅游不可错过的一大“夜游”项目。穿越浩渺烟波，航行在鹭江之上，海风习习，两岸灯火交映，灿若星河，城市高楼鳞次栉比，浪漫不必言说。推荐玩法2清凉怡心 童趣世界打卡地：观音山梦幻水世界观音山梦幻海岸度假区位于厦门岛东海岸，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。坐落其中的观音山梦幻水世界，素有厦门版“迪士尼”之称，是福建省内规模最大的大型多功能水上主题游乐园，集系列时尚水运动、水疗健身、惊险水上娱乐项目于一体，引进了国内外最新最火爆的水上项目，如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技等十余项刺激感官的水上项目。这里3公里亚洲最大人工修复黄金沙滩，让游客在欢乐之余，还可享受滨海美景。打卡地：贝壳梦幻世界位于鼓浪屿的贝壳梦幻世界，不仅藏有来自东南亚、美国、澳大利亚等国家，共计6800多种贝壳，还是国内首个在洞窟内打造的游乐场。景区内设置了贝壳长廊、油画墙、贝壳幻影、蚵壳厝、贝壳剧场、彩贝倒影、潜艇倾斜小屋、美人鱼、传送漩涡、天幕影院等体验点。穿上美美的仙女裙，走在海底“两万里”的长廊中，谁还不是个爱拍照的小可爱？打卡地：海底世界鼓浪屿轮渡上岸后右转不远，可以看见一个巨型章鱼的铜雕，那就是厦门海底世界的入口。这里有企鹅淡水鱼馆、鲸豚标本馆海兽表演馆、海底隧道和海洋馆，里面生活著来自世界各大洲大洋的350多种、1万多尾水生动物，还有一具从厦门海域捕获的世界最大的抹香鲸的标本。海底隧道长80米，宽1.5米，进入海底隧道，站在电动代步道上，可以看到两侧的凹形大鱼池，鱼群近在咫尺，还有机会看到潜水员在水下喂鱼表演的场面。推荐玩法3主题科普 海洋研学打卡地：筼筜湖对游客来说，筼筜湖是感受“花园城市”的必游之处，它像一条明如玻璃的轻飘带，横贯了几乎半个厦门岛，镶嵌在湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠。白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空，碧绿的湖水倒映著它们优雅柔美的身姿，和湖边高大雄伟的现代建筑一同，描绘出动静相宜、悠闲惬意的鹭岛生活。筼筜湖沿岸大名鼎鼎的“西堤咖啡一条街”，是热播剧《以家人之名》的咖啡店取景地，在这里随便找一家咖啡店坐下，在凉爽的午后晒著暖暖的太阳，吹著湖面的微风，享受一杯咖啡慢时光；去白鹭洲公园散散步吧，夜晚高楼林立的大厦倒映在绿波荡漾的湖面上，弥漫著浓浓的都市气息，白鹭洲的日和夜都有迷人的美。研学课程：探秘红树林厦门是一个海滨城市，这里沿海的滩涂上生长著大片的红树林，它们是海上森林，是值得信赖的海岸卫士，也是值得我们尽心守护的美丽家园。白鹭洲公园筼筜湖边上就有一片红树林。红树林是红色的吗？白鹭会游泳吗？螃蟹都是横著走吗？……带著孩子们走进这里，可以在红树林的滩涂上观察螃蟹、白鹭、灰喜鹊等湿地动物的踪迹，完成一份《对话小动物》的自然观察清单；亲子生态游戏互动，进一步了解红树林生物的多样性；用画板、色彩和无边的想象力，绘制创作《家在红树林》的作品，并举办一场“树林里的画展”。打卡地：椰风寨“厦门是一个美丽的城市，有山有海还有白鹭鸶。”民谣《厦门亲像一首歌》唱出了厦门的美。厦门是一个被海拥抱的岛屿，拥有丰富独特的自然资源，迷人的海岸线、充满生命力的潮间带、多样的海洋生态等。坐落于环岛南路的椰风寨海洋科普乐园，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。乐园集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体，也是厦门标志性的海洋环保驿站。研学课程：夜观潮间带潮间带生物的活动深受潮汐的影响，退潮后，椰风寨潮间带将展现给我们一个全新的世界。机不可失！一起打著手电走进潮间带互动区，在滩涂和沙滩上邂逅海星、海参等平日里难以看到的海洋生物，并通过亲密接触，认识它们的身体特征，了解它们的生活习性和生态地位，学会观察身边生物的方法。并通过带孩子回归大自然的过程，在他们小小的心灵里种下一颗尊重生命、保护自然的种子。“康养夏秋冬·快乐厦门游”为进一步促进厦门市文旅市场复苏，落实厦门全城欢动消费节工作部署，拉动文化和旅游消费，厦门市文化和旅游局近日发布“康养夏秋冬 快乐厦门游”主题相关线路产品，著力打造“夏季滨海之旅”“秋季人文之旅”“冬季温馨之旅”18个主题66条应季文旅产品。滨海亲水之旅打卡线路1鼓浪屿→沙坡尾→环岛路骑行→厦大白城沙滩游玩→鹭江夜游2贝壳梦幻世界→海底世界→中山路→观音山水世界→海湾公园3大屏山郊野公园→石室禅院→妙吉祥香道馆→后田沙滩→滨海浪漫线→鼓浪屿游艇帆船游之旅打卡线路1鼓浪屿→鹭江夜游→云上厦门→曾厝埯→五缘湾帆船出海2鼓浪屿→曾厝埯→黄厝滨海→五缘湾湿地公园→五缘湾帆船出海3环岛路骑行→黄厝海滨→香山游艇码头→西堤咖啡一条街→白鹭洲公园踏浪赶海好玩有趣快带上你家的神兽来玩转厦门海吧导报记者 陈磊/文 吴晓平 沈威/图部分图片来源网络

文章编号: 13dd299f8d724cfc201631454deac937
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“2020厦门玩海季”来啦!佰廉君这里有份双节出游攻略要给你……) 2020-09-25 佰廉文旅集团   佰廉文旅集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652349126&idx=1&sn=9737d456c77a59a909355b863f0e4642

“城在海上，海在城中。”被誉为“海上花园”的厦门不仅是备受游客追捧的旅游地更是体验亲水乐趣、领略瑰丽海景的不二之选从炎炎夏日到宜人初秋滨海主题是厦门旅游的特色优势为迎接中秋、国庆重叠的“双节”8天长假期，厦门市文化和旅游局携手海峡导报，联合打造黄金周重磅文旅主题活动“2020厦门玩海季”。“滨海之趣”、“滨海之家”、“滨海之购”、“滨海之味”四大配套落地活动，将从9月中旬啔动，跨黄金周假期，持续至10月上旬。为迎接黄金周市场，佰廉旅游也将从食住行、游购娱等全方位挖掘并展示厦门滨海旅游资源，为市民游客提供黄金周假期的体验式厦门滨海旅游线路。小伙伴们准备好了吗一起来厦门玩海吧！01·主题活动一：滨海之趣“和大海交朋友” 海洋近距离成长在大海边的孩子是幸福的，临海听风憧憬蓝色世界的神秘，浪花朵朵盛开是对脚丫温柔的亲吻，小虾小蟹小贝壳更是童年的亲密玩伴......厦门有著丰富的滨海旅游资源，海岛、海湾、沙滩等相互映衬，白鹭、中华白海豚、文昌鱼等珍稀动物栖息于此，观音山水上乐园、五缘湾帆船游艇、鹭江夜游巡航等都是绝佳的亲海亲水旅游项目。佰廉旅游邂逅白海豚、探索潮间带、夜游厦门岛行动......多条趣味线路并行，和我们一起，边游边学，踏上一段“亲海讨海”的旅程。▽左右滑动图片▽长按识别二维码了解佰廉产品02·主题活动二：滨海之家来厦门住酒店 邂逅天蓝秘境对旅行者而言，旅途中居住的酒店，更像是一个“路上的家”，或温馨或奢华，它很大程度上决定了一段旅程的品质。作为知名的旅游城市，从富丽堂皇的五星酒店，到亲切别致的民宿客栈，来厦门入住的选择相当丰富。绝佳的海洋景观、满足不同人群入住需求的客房......“滨海”更是厦门酒店主打的“招牌”之一。对此，佰廉旅游也贴心推出了多款坐拥海洋资源的酒店，给与市民游客滨海之家的惬意。▽左右滑动图片▽长按识别二维码了解佰廉产品03·主题活动三：滨海之购滨海好休闲 high购黄金周“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，厦门开放包容的“海洋文化”令这座滨海之城充满了活力与激情。作为海上丝绸之路的新起点，厦门汇聚“全球好物”——这里不仅汇聚了东西方文化交流，更是东南板块对外开放的商品交流之地。助力市民游客的“2020厦门玩海季滨海之购”，佰廉旅游厦门包车游、自由行、定制游等多款品质线路保驾护航，带领市民游客深度趴趴走、GO购鹭岛。▽左右滑动图片▽长按识别二维码了解佰廉产品04·主题活动四：滨海之味鹭岛寻鲜 秋日康养正当时靠海吃海，厦门的美食，无论小吃、大餐，都离不开海。“小海鲜”、“酱油水”是传统的闽南鲜味，游客更可以在这座滨海之城，海景作伴，尝鲜“网罗全球”、“张牙舞爪”的鲜活海物。佰廉旅游本地式体验旅游行程，带市民游客“打卡海鲜大餐”和“特色招牌菜”；更有现捞现做，从舌尖出发，寻鲜在鹭岛。▽左右滑动图片▽长按识别二维码了解佰廉产品国庆长假去哪儿玩？来厦门玩海吧！踏浪赶海吃海鲜太欢乐了！我们等你！-the end-●别再说福建没有秋天了，那是你没找对地方！挑一个国庆走起吧！●厦门夜市上央视啦！地道“扛把子”美味齐亮相！把我都馋哭了！●天然摄影棚！海沧大桥、杏林湾、狐尾山...“以厦门之名”惊艳全国！本文图片如有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 14f107fb165a8b9aae46723b681abbbd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【皇牌厦门】之滩涂赶海记 —· 海上花园·鼓浪屿·植物园·空中围楼·帆船出海·滩涂赶海·5晚6天游) 2020-09-25 春秋航空春秋旅游呼和浩特分公司   春秋航空春秋旅游呼和浩特分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY3MjQ3OA==&mid=2648180259&idx=5&sn=24dab684b585daaae3c6f5f862b48662

☆皇牌品质优享 0早起、0自费、0等待、0购物 坚持10000分的服务，换您100分的满意

☆无忧专享—专属优质导游，全程一车一导

☆住宿打标—升级2晚豪华五星酒店，优质3晚四星酒店

☆健康步道—带你解锁厦门依山傍海的健康步道最in玩法，搜集最佳拍摄小视频

☆帆船出海—乘风破浪，与海豚共舞，玩出电影大片的感觉

☆滩涂赶海抓蟹记 —滩涂拾趣·沙滩玩乐捡贝，地笼抓虾捕蟹享受大海的馈赠

第1天　呼和浩特-厦门

交通:飞机住宿:厦门

怀著轻松愉快的心情，行囊中装满无限憧憬，踏著轻快的脚步。团友指定时间自行前往机场/动车站集中，搭乘航班或动车来到素有“海上花园”、“鹭岛”之美誉的海滨城市——厦门。当您抵达后，我们的专车司机已经在机场等候，接您前往客栈办理入住休息。如您抵达尚早，可以在厦门自由活动；您可以自行到中山路街，逛逛夜市品尝下厦门正宗馅饼，牛轧糖，鱼干等特色特产。

【接站提示】

1、出发前一天客服会提前给您发短信通知，抵达后我们会安排专车把您接送至酒店；

2、送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金；客栈/酒店正常要12:00过后方能入住，请知悉！

3、导游白天带团，下团后大约20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通；

第2天　南普陀-鼓浪屿

交通:汽车用餐:早 晚住宿:厦门

酒店早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约40分钟）闽南佛教圣地之一，始建于唐朝，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"。后外观著名学府【厦门大学】（自行大门留影纪念）。

尔后前往码头，乘坐轮渡前往“钢琴之岛”—【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间返回厦门市区。晚餐特别安排品尝闽菜特色【姜母鸭餐】，后车送酒店入住休息。

备注：

①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；

②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；

③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为；

南普陀寺

厦门大学

鼓浪屿

第3天　万石植物园—曾厝埯—海上明珠塔—山海木栈道

交通:汽车用餐:早 午住宿:厦门

酒店早餐后，前往游览抖音网红打卡点---【厦门万石植物园】（游览约2小时）位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是福建省第一个植物园，打卡点--【仙人掌世界】室外展区的大型多肉植物和仙人掌类雄伟壮观，在室外进行大规模的仙人掌植物造景，这在国内还是第一次，【多肉植物区】--【雨林世界】植物园的两大水系之一樵溪横穿其中，区内现存厦门旧二十四景的景外景“紫云得路”和“高读琴洞”，雨林世界以有宽大的板状根，具滴水叶尖，茎上开花，绞杀现象，附生等特点的雨林植物为主。沿途【彩色环岛路】途观世界上最漂亮的马拉松赛道、欣赏无限海岸风光；后前往【曾厝埯】琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

午餐后，前往参观【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。裙楼有天文、气象科普馆，天象放映厅。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。

前往【山海健康步道】全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。带你解锁厦门山海健康步道最in玩法，搜集最佳拍摄小视频；

晚餐自理，后入住酒店。

厦门万石植物园

曾厝埯

第4天　帆船赶海一日游

交通:帆船用餐:早 午住宿:厦门

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整，详询客服）

活动1：沙滩排球 活动2：沙滩放风筝 活动3：沙滩撞撞球 活动4：滩涂寻找海货

【08:30】厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。

【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。

【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康

【13:00】赶海体验结束前往五缘湾帆船港

【14:00】赛级帆船出海体验

【15:30】结束体验返程送回酒店（原则上哪里接的送哪里）

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

【备注】

1.此天早餐一般为打包早，散拼较早出行，请谅解！

2.以上为常规行程及时间安排，如遇不可抗因素（如交通，天气等），时间会有所变动，请合理安排您的行程（如当天赶飞机或火车的一定要预留时间空间，安排晚班机/晚班火车/动车）。

【注意事项 】

1、因接待能力有限，未成年人&65岁以上老人需要有中青年家人陪同；

2、因潮汐时间不固定，不建议当天安排飞机、动车返程；

3、厦门天气温差早晚都比较大，务必携带好防冻用品，穿休闲服饰，避免长裙、高跟鞋，不允许赤脚；

4、因海边沙滩碎壳锋利易划伤皮肤，家长请看护好儿童，避免受伤。

第5天　自由活动

用餐:早住宿:厦门

酒店睡到自然醒；可全天自由自在漫步厦门海边沙滩感受蓝天碧海的意境；

【备注】当天为自由活动，客人可以在厦门慢慢悠悠的自由闲逛~

住宿标准：精选客栈 或 四钻酒店

第6天　厦门—呼和浩特

交通:飞机用餐:早

酒店早餐后，根据回程车次时间，车送厦门动车站或者机场返程您温馨的家园，期待您的下次到来！厦门人民欢迎您！

【送站提示】

1、各酒店均要求中午12点前必须退房，退房之前请仔细整理好自己的行李，请不要有遗漏，增加您不必要的麻烦。

2、返回前一天客服会提前给您发短信通知，我们会安排专车把您接送至机场或北站；

3、司机师傅大约在返回前一天，短信或电话通知次日送站接您的时间，请保持手机畅通；酒店介绍

参考酒店：华君酒店/嘉丽商务酒店/教师酒店/爱丁堡酒店/维洛拉酒店/禾正大酒店/凯怡酒店/名典商旅酒店/兰桂坊酒店/晶珑酒店/尚豪酒店/八山酒店/润庭南山店/美仑皓晖酒店/润庭仙岳店等或同级；

五钻参考酒店：广莱美居/天元君隆/明发国际/翔鹭国际大酒店等或同级

以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。包含项目

1、交通:当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

2、住宿:全程入住两晚四钻酒店标准间+升级两晚五钻酒店，若出现单男单女，则自补房差；

3、用餐:行程中含4早3正，酒店内含早餐（小童不占床不含早餐）；姜母鸭餐50元/人，其余正餐餐标30元/人/正（小童减半）十人一桌八菜一汤；注：6人以下现退餐费。

4、导服:专业地陪导游讲解服务；

5、门票:行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换。

6、儿童:1.2米以下儿童含半餐不含门票

7、老人:70岁以上老人请咨询客服

8、其它:

酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。

人数：2人成行，10人以下福建拼团，24人以上可自选日期独立成团。不包含项目

个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；温馨提示

请每人报名的客人，提前下载好闽政通APP，领取八闽健康码，出入机场、入住酒店、景区都需要查看，（小朋友的健康码，家长可以帮忙申请领取）。

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。

4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、温馨提示：鼓浪屿上的商店非旅游局定点购物店，游客在岛上购物请自行负责酌情购买。鼓浪屿岛属休闲小岛，在常规导游安排的景区游玩后，请客人自行休闲游览。

8、注意事项：

1、餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性店铺均不属于购物店

10、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

甲方代表（签字）： 签订日期：

乙方代表（签字）：

签订日期：附：全体游客签名：注意事项

重行李物品及现金请游客自行妥善保管或寄存,造成损失责任自负；补充协议

健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及65周岁以上老年人。

本人：身份证号码：联系电话 ， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2020年 月 日至 2020年 月 日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：直系亲属（签字认可及联系电话）：

上海春秋呼和浩特分公司-

呼和浩特市赛罕区大学东街99号（桥华世纪村南门向东100米路北）春秋航空 春秋旅游 网址：www.springtour.com 电话：0471-4688615（旅游）0471-8930218（航空）

文章编号: 5516cefdae5afc1e11d75be3f6080db0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (Holiday @ Amoy | 国庆邂逅海上花园) 2020-09-25 厦门香格里拉大酒店   厦门香格里拉大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcwNzcyMg==&mid=2247491587&idx=1&sn=467d8b0e4e0793934a5658792f645789

Fall In Love With Amoy

沉醉海上花园

厦门就像花季的少女

自成小岛，有明艳的蓝天，有娇羞的三角梅

亦有文艺小厝与蔚蓝大海

难得一遇的双节同庆

喜悦随之翻倍

秋已至 | 夏未央

这个国庆和家人来厦门

一起看看等著你的落日与海风

步行约10分钟的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

通过厦门香格里拉大酒店官方渠道预定：

www.shangri-la.com官网/

香格里拉集团微信小程序/

香格里拉手机APP

到店付350元

即可尊享K20香格里拉快乐成长套餐

点击即刻预定

快乐成长套餐详情

- 1名儿童免费参加K20快乐成长营单日课

- 入住当日免费享用迷你吧6瓶饮品

- 免费租用酒店沙滩玩具套装

- 免费使用NX健身房及室内恒温泳池

- 预定电话：0592-8385888

“K20香格里拉快乐成长计划”是香格里拉集团开展的一系列以亲子和儿童成长为主题的活动。

K20快乐成长营致力于打造丰富多彩的互动性与趣味性体验活动，启发无限创造力与动手能力。在课程中激发创意思维，让宝贝活得健康的童年成长。

小小消防员体验，T恤涂鸦课，少儿益智课、烘焙小能手、沙滩露营、趣味英语、亲子活动游戏，缤纷课程多种体验！入住期间，小朋友可以免费参加单日课程，畅玩儿童俱乐部。

比一整个篮球场还大

专为1到12岁的小朋友们精心打造的梦幻乐园。

拥有近百款游乐设施，包括雪橇滑梯、扭扭旋转滑梯、海洋球池、时空穿梭网、生气的火山、冲锋陷阵、壁挂式互动游戏屏等

萌娃的

"乐不思蜀“

→

无论是蹒跚学步的幼儿，

还是充满天马行空想象力的小大人，

都能在这里发现无穷乐趣。

详情请咨询

0592-8385888 转NX儿童俱乐部

馨石堂自助餐厅

从06:30开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

顶部的石头造型设计

源于厦门的石材发源地

绿植环绕的用餐环境，俨然海上花园

当惬意假期遇上饕餮美食节

带您寻味绝不可辜负的意式佳肴

国庆期间意大利美食节

意大利脆饼、焗牛肉千层意面、墨鱼汁烩饭、番茄水牛芝士、提拉米苏……

带您体验舌尖上的“意”犹未尽！

意式美味

午餐180元/位起 | 晚餐258元/位起

预约电话

0592-8385888转馨石堂

城中网红中餐厅-福港轩

老厦门港的怀旧风情混搭现代的集装箱码头设计

碰撞出时尚复古的情怀。

福港轩从装饰到菜品

都无不体现著地道的闽南特色

面线糊、沙茶面、海蛎煎、五香卷、薄饼…

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

不用因为找不到地道美食而频频踩雷

每一样闽南特色都能在这里被寻味

预约电话

0592-8385888 转福港轩

点击购物车打开美食世界新大门~

更多丰富美馔等你来打卡

文章编号: c5a4acd9818fec24075fc1d5076c94db
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【中元国旅-国庆专辑】双长隆|￥2938广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游) 2020-09-25 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650251985&idx=6&sn=f1df566d83676e2049314ebb6882b9ab

更多精彩内容请关注我们【双长隆】广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团【综合报价】成人：2938元/人 儿童：0.99米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票） 1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票） 1.2-1.49米2280元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床） 行程特色1、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、动物世界、大马戏、海洋王国！水上乐园动物世界大马戏海洋王国2、【科普研学】了解港珠澳大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团无购物。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！01第一天龙岩站→深圳北站→广州南站→长隆水上乐园→酒店客人自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）】，后转乘动车至广州南站。导游接团后车往广州长隆景区游览【水上乐园】（约3.5小时）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有很多适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。游毕后晚餐享用后入住酒店。餐：晚餐 宿：广州02第二天酒店→广州长隆动物世界→国际大马戏→酒店早餐后前往【动物世界】（游览约6小时）跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。全球首创空中缆车游园新体验，空中720度观赏野生动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。 餐：早餐 宿：广州03第三天广州→珠海海洋王国→酒店早餐后乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2.5小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。餐：早餐 宿：珠海04第四天珠海→深圳北站→漳州站→龙岩 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后乘车至深圳北站（约3小时），乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐 服务标准交通：龙岩-深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票，当地空调旅游车，一人一座；住宿：2晚广州番禺酒店+1晚珠海酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证和健康码。门票：所列景点首道大门票。1米以下儿童除马戏外，其他景点免票。用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤），酒店含早，其余用餐自理。导游：当地导游服务（不含全陪）；儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。 保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。温馨提示1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准； 4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。10、长隆实行一票一次入园，与马戏相关套票必须一天内游玩，游客须进入第一个公园系上手腕带或留存指纹，之后凭门票及手腕带或指纹进入第二个公园。门票和手腕带请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。戳”阅读原文“，我们一起看风景

文章编号: a3aeecff5d5183ddea4dee723924b3a8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (南洋学院 | 从厦门翔安传来一个大消息!太期待了!) 2020-09-25 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247500688&idx=3&sn=e3b222b7739166bcfe492af1c3df0175

点击上方图片在线报名！厦门大事件宣布！从翔安传来一个重磅大消息！！！万众期待，惊艳亮相！厦门全新高大上体育中心来了！重量级高规格赛事也要来了！超！震！撼！亚洲杯筹备办调研组莅！临！翔！安！2023年亚洲杯哪里看？答案呼之欲出：厦门白鹭体育场！就在近日亚洲杯筹备办调研组莅临翔安调研考察东部体育会展新城白鹭体育场项目现场（即2023年亚洲杯举办场地） 位于翔安的厦门东部体育会展新城 正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺看东部新城自制短视频了解一下吧：新体育中心建设周期2020年12月桩基完成2021年5月混凝土主体结构完成2021年12月钢构和屋面完成2022年11月项目建成投用★新体育中心★（含一场两馆）1白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。↑↑↑体育场效果图凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。↑↑↑体育馆效果图↑↑↑游泳馆效果图现场直击厦门新体育中心施工！8月26日厦门东部体育会展新城建设再传捷报新体育中心项目的白鹭体育场打下首根工程桩这标志著体育场的施工正式全面啔动白鹭体育场 首根桩入地↑↑↑白鹭体育场施工工地上新体育中心项目的白鹭体育场施工工地上，，第一根工程桩被渐渐打入地下，这标志著体育场的施工正式全面啔动。首根工程桩长18米，位于体育场巨拱的北面。据介绍，从7月开始，施工方就啔动体育场建设的场平工作，一方面进行建筑垃圾外运，一方面进行场地内土方平衡工作，在一个半月的时间内，连续出动压路机、装载机和土方车，土方开挖量累计达40万立方米，场内最多同时有220部土方车来回穿梭工作。场平顺利结束，为首根工程桩下地奠定良好基础。8月26日的体育场施工现场，已经有9台桩机在同时工作。据介绍，接下来桩机还将陆续进场，预计将有40台桩机现场同步工作，整个体育场的桩基施工预计10月中下旬完成。重磅揭秘！省市重点民生大项目！未来厦门新体育中心！厦门东部体育会展新城！厦门东部体育会展新城片区厦门东部体育会展新城片区，位于翔安区南部新店镇，规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。片区以提升厦门会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标，依托新体育中心、新会展中心，著力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。片区整体鸟瞰图新城片区天际线此前第三季度全省重大项目集中开工厦门市有20个项目列入其中总投资615亿元其中厦门东部体育会展新城产业集群首批项目主要包括可举办洲际运动会的厦门奥林匹克体育中心，包含“一场两馆”，其中6万人的主体育场可实现专业足球场与综合运动场自由转换，2023年亚洲杯足球赛将在此举办。厦门奥林匹克体育中心效果图有展厅面积达30万平方米的新会展中心，总建筑面积达188万平方米的体育会展企业总部运营服务中心，以及4家五星级酒店和相关市政基础设施、生活服务设施。厦门奥林匹克体育中心效果图值得一提的是，厦门东部体育会展新城产业集群首批项目投用后，将举办一系列国际国内高水平赛事及大型会议展览，成为国家级体育大数据和运营服务中心、国际性商务贸易和企业信息云服务中心，引进一批国内外有影响的体育、文化、会展龙头企业，为我市实施跨岛发展战略、推动岛内外一体化，打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。高规格、高大上、高体量！未来厦门新体育中心2023年亚洲杯！厦门东部体育会展新城！敬请期待！！！厦门南洋职业学院学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。校园环境宿舍环境食堂环境教室环境 公交车：715、722、740、753、754、780、790，翔安文教园站下车（南洋学院西大门）电话：0592-5115299 8807119（24小时）欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院点击阅读全文 在线报名！

文章编号: b04f049a12a8062c3f5755b7d26bd4e1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2020北京东城高二(下)期末语    文) 2020-09-25 彦师语文课堂   彦师语文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjMyODcwMA==&mid=2247489279&idx=1&sn=f5a623655393bc8bf56f7905e42361b4

北京语文历年期末一模二模高考汇编（持续更新）

2018-2019学年北京市101中学高二（下）期中语文试卷

2018-2019学年北京四中高二（下）期中语文试卷

2020北京十中高二（下）期中考试语文

2019-2020学年北京市中央民大附中高二（上）期中语文试卷

2019北京首师大附中高一（上）10月月考语文

2020北京首师大附中高三（上）开学考试语文

北京东城区2019-2020学年高一下学期期末统一检测语文试题

2020届北京各区高三二模语文文言文阅读汇编（含解析）

2020届北京各区高三一模语文文言文阅读汇编（含解析））

2020届北京各区高三一模语文试题分类汇编（非连续性文本阅读）教师版

2020年（13区）高三语文第一次模拟考试试题分类汇总——《论语》《红楼梦》

2020年（13区）高三语文第一次模拟考试试题分类汇总——语言基础运用

2020年（13区）高三语文第一次模拟考试试题分类汇总——微写作、作文

2020年（14区）高三语文第一次模拟考试试题分类汇总——文学类文本阅读

2020届北京各区高三一模语文试题分类汇编（诗歌鉴赏）教师版

2020北京朝阳高三一模语文

2020北京延庆高三一模语文

2020北京东城高三一模语文

2020北京房山高三一模语文

2020北京丰台高三一模语文

2020北京海淀高三一模语文

2020北京门头沟高三一模语文

2020北京密云高三一模语文

2020北京顺义高三一模语文

2020北京石景山高三一模语文

2020北京通州高三一模语文

2020北京西城区高三一模语文

2020北京平穀高三一模语文

北京市首都师大附中2020-2021学年高一上学期开学分班考试语文试题

2020北京昌平高三二模语文

2020北京朝阳高三二模语文

2020北京房山高三二模语文

2020北京丰台高三二模语文

2020北京海淀高三二模语文

2020北京门头沟高三二模语文

北京市延庆区2020-2021学年高三上学期9月月考语文试题

北京市2020-2021学年高三上学期入学定位考试语文试题

2020北京西城高三（下）6月模拟语文

2020北京西城高三二模语文

北京市朝阳区高三年级高考二模语文

北京市顺义区牛栏山一中2020-2021学年高三9月月考语文试题

北京市东城区2019—2020学年高三二模语文

2020北京海淀二模微写作讲评及例文

2020北京顺义高三二模语文

2020北京密云高三二模语文

2020北京东城高二（下）期末语文

一、本大题共1小题，共11分．

1．（11分）阅读下面的材料，完成问题。

材料一

疫之为病，历史悠久。据《中国疫病史鉴》载，从西汉到清末，中国至少发生过321次大型瘟疫，其中不乏十分严重的情况。中医人与各种瘟疫展开了一次又一次的生死对决，在疫情的控制和疾病的治疗方面都发挥了重要作用。古代中医是如何认识疫病的呢？

受传统文化与认知条件的限制，古人在很长时期为其发病的怪异所迷惑，认为疫病是由鬼神所为。随著中医学的发展，这种蒙昧的观点逐渐发生了改变，进而出现疫病是由自然界“疠气”所为、与鬼神毫不相干的认识。如《礼记》有“孟春行秋令，则民大疫”“季春行夏令，则民多疾疫”的记述，古人已认识到疫与气候异常有关。《素问·本病论》认为因天地气交异变，破坏了四时节序，影响万物生化规律，进而致疫病发生。明末清初的吴又可在《温疫论》中明确指出：“夫温疫之为病，非风、非寒、非暑、非湿，乃天地间别有一种异气所感。”此外，还有一种能致疫病的瘴气，又称山岚瘴气、瘴毒、瘴疠等，主要指南方山林中因动植物腐烂、湿热蕴蒸致病的毒气。上述疫病之源往往自口鼻而入，因而疫之致病多犯肺系与脾胃。

古代医家认为疠气大都毒烈，但并非染之皆病。普通人是否感染疫病与毒性强度及染毒程度相关，更与人体正气有密切关系。同样环境条件下，正气亏虚的人更容易感染。

那么古人又是如何防治疫病的呢？

《内经》中确立的防疫基本思想主要有两点：一是避毒，因疫性大都毒烈，在疫已至而未感时，“避其毒气”就成为简单实用的明智之举；二是养正，即顾护正气。后世医家还根据疫之种类与特点，摸索出许多避疫的方法，如选用芳香辟秽的苍术、木香，以毒攻毒的雄黄，清热解毒的贯众、升麻，补气之人参等药物或制剂加以防护。

在治疗疫病时，中医多采取扶正祛邪、整体调理、顺势而为的方针，其辨证论治的举措蕴含著谋略与智慧。一是引邪外出，因势利导。即给邪找出路，邪祛正自安。二是改变环境，毁其所依。自然界存在著“同气相求”的规律，因而疠气加身，每有内应。若改变体内环境，消除其立身之基，同样可使疫毒之邪无法容身。就临床所见，许多疫毒无论寒温，都与体内的湿邪有关，每以内湿作为其生存土壤。通过化湿、燥湿或利湿等方法以清除湿邪，进而使毒无所依而难为害。

（取材于朱光的文章）

（1）根据材料一，下列理解不符合文意的一项是

A．中医对疫病发生的认识是逐渐清晰、逐渐深入的。

B．中医认为疫气与一般致病因素不同，是一种特殊的气。

C．中医认为所有的疫病都是异常气候影响了万物生化所致。

D．疫病病源往往从口鼻进入，所以病症多表现在肺部或脾胃。

（2）根据材料一，下面分析与推断正确的一项是

A．中医认为只要人正气足，就不会感染疫病。

B．中医防疫思想中的“避毒”，类似现代的“隔离”。

C．中医在预防疫病时主要通过口服药物进行防护。

D．中医在治疗疫病时采用直接消灭疫毒的方法。

材料二

中医养生是通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而延年益寿的一种活动。《黄帝内经》中的养生之道可以总结为四个方面：饮食、起居、运动、精神。

饮食：食饮有节

饮食是人从外界环境吸取赖以生存的营养与能量的主要途径，是生命活动的基础，与人的生存息息相关。

所谓“食饮有节”，第一，要根据节气、季节的变化饮食。也就是顺应自然，吃应季、应节的食物。第二，饮食要有节奏。也就是饮食有规律，且要细嚼慢咽，不宜狼吞虎咽。第三，饮食要有节制。就“食”而言，早晨吃好，中午吃饱，晚上吃少，即便吃饱，也只吃到七八分饱。就“饮”而言，不论是饮酒、饮茶、饮水，都不宜过多。

起居：起居有常

“起居”主要指子午卯酉的起居，也就是半夜11点到1点的子时、中午11点到1点的午时、早上5点到7点的卯时、下午5点到7点的酉时的生活作息。

子时是一天中最黑暗、阴气最盛、阳气初生的时候。此时如果劳作不息，就会干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤。此外，依据子午流注，子时是胆经当令。“当令”就是当班。只有胆气生发起来，全身气血才能随之而起。如果此时不休息，胆气则不行。所以子时必须深度睡眠，即晚上11点前要入睡，才能保证子时进入深度睡眠状态。

卯时太阳升起，人体内阳气生发，自然要醒，所以5点醒是正常的。起床晚则不利于阳气生发。另外，此时是大肠经当令，所以起床后要排大便。

午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神。如果睡不著或者没有条件睡，闭一会儿眼睛都有好处。

到了酉时肾经当令。肾主藏精。人的肾精，是生命的本源，就像是水，它可以滋润万物。所以此时需要补充肾精，使肾水不要枯竭、不要静止。

运动：不妄作劳

“作劳”就是“劳作”，对养生而言就是运动；“不妄”就是不过分，运动量不宜太大。以现代观念可以理解为少做无氧运动，多做有氧运动。

无氧运动是指人体肌肉在“缺氧”的状态下高速剧烈的运动。这种运动强度太高，容易让人大汗淋漓、精疲力尽。

有氧运动是指人体在氧气充分供应的情况下进行的运动。这种运动强度低、持续时间较长，可以提升氧气的摄取量，能更好地消耗体内多余的热量、脂肪，增强和改善心肺功能。常见的有氧运动有：走路、慢跑、游泳、骑自行车等。太极奉、八段锦、五禽戏等也属于有氧运动。

精神：形与神俱

养生真正的上等药物是体内的精气神。“精”是生命的最精微的物质，“气”是生命的原始能量，“神”是生命的最高主宰。

养生最根本的要求还是回到神与精、气的和谐交融。内心安定、平和，少欲知足，就能减少情绪变化对精气神的消耗与伤害，生命就能保持一种生生不息、生机活泼的状态。

（取材于张其成的文章）

（3）下列加点字的读音和词语解释都不正确的一项是

A．蒙昧（wèi），朦胧、迷糊之意。

B．辟秽（bì huì），指躲避污秽之物。

C．祛邪（qū），文中指除去邪恶的病气。

D．颐养（yí），指休养、保养。

（4）居家学习期间，小明同学的日常生活发生了一些变化。下面表格中呈现了他某日的生活片段，请你结合两则材料，从中医角度指出他的哪些行为有可能对健康不利（写清序号即可），并说明理由。

序号

二、本大题共1小题，共9分．

2．（9分）阅读下面的诗，完成问题。

翰林读书言怀呈集贤诸学士【1】

李白

晨趋紫禁中，夕待金门【2】诏。

观书散遗帙，探古穷至妙。

片言苟会心，掩卷忽而笑。

青蝇易相点，白雪难同调。

本是疏散人，屡贻褊促诮。

云天属清朗，林壑忆游眺。

或时清风来，闲倚栏下啸。

严光【3】桐庐溪，谢客【4】临海峤。

功成谢人间，从此一投钓。

注：【1】李白受唐玄宗征召专任翰林学士，写诗以供歌唱娱乐。他所幸遇的荣宠给他招来非议。【2】金门：汉代皇宫的金马门，被汉武帝以弄臣相待的东方朔，曾在此待诏。【3】严光：东汉光武帝刘秀的同窗、好友，拒绝光武帝的邀请，选择归隐。【4】谢客：指南朝诗人谢灵运，喜爱山水。

（1）下列对本诗的理解和赏析，不正确的一项是

A．“晨趋紫禁中，夕待金门诏”两句，写出诗人自己的处境与东方朔不同，显示自己入宫后地位的显赫，充满自豪的语气。

B．“观书散遗帙……掩卷忽而笑”四句，表面写出李白在翰林院快意的读书，实际表现的是失意落寞的寄托。

C．“青蝇易相点，白雪难同调”两句，以“青蝇”比喻势利、庸俗的小人，以“白雪”比喻有高洁志向情操的自己。

D．本诗作为一首“言怀”之作，一反李白诗歌常见的奔放激情与奇特夸张，言辞清爽，娓娓而谈，流畅自然。

（2）本诗既有诗人在翰林院生活的呈现，也有对往日漫游山林的思忆，采用了虚实结合的手法。下列诗句没有采用这种手法的一项是

A．宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。（李白《越中览古》）

B．漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹏。（王维《积雨辋川庄作》）

C．今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。（柳永《雨霖铃》）

D．醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。（辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》）

（3）元代萧士赟在《分类补注李太白诗》中评价本诗是李白“写心之作”。请分条陈述李白通过这首诗抒发了哪些内心感情。

三、本大题共1小题，共13分．

3．（13分）阅读下面的文言文，完成问题。

应科目时与人书【1】

韩愈

月日，愈再拜：

天池之滨，大江之濆【2】，日有怪物焉，盖非常鳞凡介之品汇匹俦也。其得水，变化风雨，上下于天不难也；其不及水，盖寻常尺寸之间耳。无高山、大陵、旷途、绝险为之关隔也，然其穷涸，不能自致乎水。獱獭【3】之笑者，盖十八九矣。如有力者，哀其穷而运转之，盖一举手、一投足之劳也。然是物也，负其异于众也，且曰：“烂死于沙泥，吾宁乐之。若俯首贴耳，摇尾而乞怜者，非我之志也。”是以有力者遇之，熟视之若无睹也。其死其生，固不可知也。

今又有有力者当其前矣。聊试仰首一鸣号焉，庸讵知有力者不哀其穷，而忘一举手、一投足之劳，而转之清波乎？其哀之，命也；其不哀之，命也；知其在命，而且鸣号之者，亦命也。愈今者，实有类于是。是以忘其疏愚之罪，而有是说焉。阁下其亦怜察之。

（选自《昌黎集》）

注：【1】本文是韩愈在唐德宗贞元九年应试博学宏词科时写给别人的求荐信。【2】濆：fén，水边。【3】獱獭：biān tǎ，生活在水边以捕鱼为食的小动物。

（1）下列对句中加点词语的解释，不正确的一项是

A．①③

B．②④

C．⑤⑦

D．⑥⑧

（2）下列对文中语句的理解，不正确的一项是

A．盖非常鳞凡介之品汇匹俦也。

大概不是平常的带鳞披甲的族类可以相匹配的。

B．其不及水，盖寻常尺寸之间耳。

它得不到水，就只能受困在寻常尺寸的范围之间了。

C．今又有有力者当其前矣。

如今又有一个有力量的人出现在它的面前了。

D．阁下其亦怜察之。

阁下也可怜我、同情我。

（3）根据文意，下列理解和分析，正确的一项是

A．本文是一封求荐信，写法新奇，熔书信体与寓言于一炉，借景抒情，含蓄深沉。

B．文中“怪物”有非凡的本领，如果没有关隘和阻隔，它可以靠一己之力得到水。

C．文中“怪物”有烂死于沙泥也不摇尾乞怜的骨气，所以不想得到“有力者”的帮助。

D．文中“怪物”与“有力者”的关系暗示著当时人才与显贵之间的关系。

（4）文末作者把自己的际遇归于“命”，其中蕴含了怎样的情感？

四、本大题共1小题，共6分．

4．（6分）在横线处写出诗文原句。

①身既死兮神以灵，！（屈原《国殇》）

②小楼昨夜又东风，。（李煜《虞美人》）

③谢公宿处今尚在，。（李白《梦游天姥吟留别》）

④，两朝开济老臣心。（杜甫《蜀相》）

⑤廊腰缦回，（杜牧《阿房宫赋》）

⑥，千载谁堪伯仲间！（陆游《书愤》）

五、本大题共1小题，共11分．

5．（11分）阅读下面的作品，完成问题。

南极的初见

①碧绿，鹅黄，褐色……没有想到，南极探险的第一次登岛，映入眼帘的是一幅春天的画面。

②国内立冬正好是南极洲立夏，此时的南极与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团，草看不到茎，花看不见叶。近前，才看清楚那大团的颜色都由细小组成，花瓣极小、草叶细长，成片的红色更是附著在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一，印象中像中国的柏树那样，叶子细碎肥厚浓绿，成片生长，没有一棵枝干笔挺，而是都朝一个方向倾斜，显然与常年风向一致，许多被吹倒在地，依然顺势生长，与草地相连，在极地顽强地绽放著美丽。

③这就是极地的春天，人们裹著厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。

④下雨了，夹杂著细细的雪粒，沿著探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，尽管我们已从头天晚上的船上课程中知道这是跳岩企鹅，但还是被它们灵活中透出的笨拙萌到了。为了把食物和作为铺垫的碎石送给正在孵蛋的伴侣，它们在岩石上跳上跳下，一不小心就失足滑落，可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起，又摇摇摆摆地决然前行。还有在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，黑色翅膀白色头颈，如果不是偶然从羽毛中探出粉红的尖嘴，几乎难以和企鹅区分。

⑤当你沉浸在眼前的一片呆萌可爱中时，还会有一种异样的体验哦，是这些动物的旁若无人!即使遵循规定站在探险队员标注的记号之外，我们之间的距离也不过一米之遥，可这些动物没有一点受到惊扰的样子，照样笨拙地跳跃、安静地趴窝。那些随时可以飞翔的信天翁，甚至永远保持著自己感觉舒服的姿势，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀。它们毫无戒备的样子，让一位摄影师朋友哭笑不得：“我拍了一群瞎鸟，它们连眼睛都懒得睁开!”

⑥我却陷入了沉思。自然是什么？就是写在大地上的自由和平等，万物遵循自己的习性规律，适应和共享这个星球的馈赠，生灵之间没有高贵卑贱，只有按照自然法则生存。接下来的航程中，我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸、密密聚集的上千万只企鹅，我看到了在南纬60度极寒中漂浮的随光线变换颜色的浮冰、随时可能坍塌的巨大冰川……我不再惊异，只有贪婪地去欣赏，拼命地去记忆。

⑦也是那时那刻，我理解了采访这次航行的船长时，他那句难忘的回答：“我的最高奖赏是许多来信，乘客从世界不同地方告诉我，他们体验到了一种不可言状的美。”

⑧与船长交谈并非易事，为此，我写了一封申请函，并且呈上准备了解的问题，其中有两个我认为比较重要：“在过去的年代里，许多人到南极是为了通过探险成为英雄，如今你带领我们普通乘客来到这里，你认为我们此行的意义是什么？你的船长生涯里，得到的最高奖赏是什么？”船长用那句话回答了我的两个问题。

⑨奥莱·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家，父亲当过船长，妻子和哥哥现在都在船长岗位上，“我有三个女儿，大女儿的理想是当船长，她正在学习和考试，准备将来和她的父亲一样。”他展示了自已腕_上的一块金表，拥有50年航海经历的人，才能得到政府颁发的这一纪念品。如今他已经当了30年船长，50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡，我能掂量出安德里亚森话语的分量。

⑩午夜阳光是南极特有的极昼现象。天气变化让24小时高悬的太阳发散出不同的光芒，在浮冰集中的天堂湾海面，你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出奇异的色彩，蔚蓝、橘红、深紫、金黄，那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化，在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状，随著冰层的厚薄显现不同的色彩。于是，儿时的玩具万花筒中的景象在眼前放大，各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映，转瞬即逝。梦幻？童话？比梦幻真实，比童话美丽!

⑪极地露营，真正勇敢者的选择，然而并非每个游客都有机会。除了身体素质要求，还要英语流利、会游泳，要离开大船、离开冲锋舟，在冰天雪地中自已安扎帐篷。当我迫不及待地追问旅伴的体验时，他第一句回答是“无法言说”，那种生命里从未有过的安静，仿佛在真空里，世界上只剩下了自己，不，觉得自已也消失了，还有夜空，从未见过的颜色……

⑫我被感染到了。真的有一种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。

（取材于刘先琴的同名散文）

（1）文章第①②③段运用对比的手法描写南极春天的景色。请结合具体内容，对这种手法的表达效果进行赏析。

（2）作者在第⑦⑧⑨段写到了船长，有什么作用？请简要分析。

（3）文中说旅客到南极，都会体验到“不可言状的美”。请结合全文，概括作者体验到了哪些“不可言状的美”。

六、微写作（从下面两个题目中任选一题，按要求作答，120字左右。）

6．（10分）按要求作答，120字左右。

《论语》中的一些内容已化为成语，至今还保留在我们的话语和文字之中，影响著我们。请写出一个出自《论语》的成语，谈谈它带给你的啔示。

要求：至少使用一种修辞手法；语言得体。

7．按要求作答，120字左右。

《红楼梦》中的《好了歌注》暗示了一些故事情节或人物的结局。请从下面《好了歌注》（节选）中选择一处，简述相关故事情节或人物形象。

“……昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。金满箱，银满箱。展眼乞丐人皆谤。正叹他人命不长，那知自己归来丧!训有方，保不定日后作强梁。择膏粱，谁承望流落在烟花巷！因嫌纱帽小，致使锁枷杠，昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长……”

要求：符合原著故事情节或人物形象。

七、作文（40分）从下面两个题目中任选一题，按要求作答．不少于700字．

8．（40分）按要求作答，不少于700字。

今年五四青年节之际，某网站发布了一个名为《后浪》的演讲视频，其中一些话语给人留下深刻印象：“所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物”“从小你们就在自由探索自己的兴趣”“年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观”……这些话语引发了你对青春怎样的思考？

请以“青春的价值”为题，写一篇议论文。

要求：观点明确，论据恰当充实，论证具有逻辑性；语言得体。

9．按要求作答，不少于700字。

《南极的初见》一文结尾处写道：“真的有一种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。疫情期间，你是否有过这样的经历和体会？

请以“永远记忆的感觉”为题，写一篇记叙文。

要求：主题积极健康，内容充实，感情真挚；有细节描写；语言得体。

2020北京东城高二（下）期末语文

参考答案

一、本大题共1小题，共11分．

1．【分析】（1）本题考查对文章内容的理解和分析的能力。此类试题解答时，命题的手段为改变文章的表述和概括文章的内容，答题时首先阅读题干，在文中找到题干对应的区位，然后仔细分析。

（2）本题考查根据原文内容进行推断的能力，做这类题因为是“推断和想象”，所以，选项的内容就不再是原材料的句子，而是在原句的基础上，加上出题者自己的理解。要解答好这类题目，首先要做到对材料的熟悉和理解，以便解题时迅速找到其在材料中的相关区域，进而进行比较、分析、推断；其次，要清楚选项都是在文中句子基础上进行的合理推断，绝不是凭空进行的，所以找到原来的句子，联系上下文筛选信息、推敲选项；将选项和原文信息进行比较时，掌握一些常见的设错方式很有必要，从而使思维变得更加敏捷，提高解题速度和准确率。

（3）本题主要考查识记字音及理解文中重要词语的含义的能力。注意平时积累，词语含义解答思路：解词+内容+情感。方法：联系词语本义，结合语境分析词语的含义，以及表达的感情。理解词语一般先理解其表面义，然后要结合语境及课文内容，具体理解出它的语境义及所包含的情感，务必遵循“词不离句，句不离篇”的原则。

（4）本题考查根据原文内容进行推断的能力。要解答好这类题目，首先要做到对材料的熟悉和理解，以便解题时迅速找到其在材料中的相关区域，进而进行比较、分析、推断；其次，要清楚题干内容都是在文中句子基础上进行的合理推断，绝不是凭空进行的，所以找到原来的句子，联系上下文筛选信息、推敲。

【解答】（1）C．“所有的疫病都是异常气候影响了万物生化所致”错误，材料一第二段说，“此外，还有一种能致疫病的瘴气”。

（2）A．“只要人正气足，就不会感染疫病”过于绝对，原文第三段只说“与人体正气有密切关系。同样环境条件下，正气亏虚的人更容易感染”，但并无证据表明正气足就不会感染。

C．“在预防疫病时主要通过口服药物进行防护”错误，根据第五段“如选用芳香辟秽的苍术、木香，以毒攻毒的雄黄，清热解毒的贯众、升麻，补气之人参等药物或制剂加以防护”，这些药物不全是口服药物。

D．“采用直接消灭疫毒的方法”错误，最后一段“中医多采取扶正祛邪、整体调理、顺势而为的方针……一是引邪外出，因势利导。即给邪找出路，邪祛正自安。二是改变环境，毁其所依”，可见，“直接消灭”无中生有。

故选：B。

（3）A．“蒙昧”在文中的含义不是朦胧、迷糊，而是指昏昧；愚昧。

（4）①“人体内阳气生发，自然要醒，所以5点醒是正常的。起床晚则不利于阳气生发”，起得太晚，对身体不好；②饮食没有节制，早餐不吃，不能汲取足够的营养与能量；③“午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神”，一直玩游戏，导致不能好好休息；⑤摘掉口罩，可能会被传染病毒；⑥根据“子时是一天中最黑暗、阴气最盛、阳气初生的时候。此时如果劳作不息，就会干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤……所以子时必须深度睡眠，即晚上11点前要入睡，才能保证子时进入深度睡眠状态”可知，他睡得太晚，干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤，不健康。

答案：

（1）C。

（2）B。

（3）A。

（4）①②③⑤⑥均对健康不利。①不利于人体内阳气升发与排便，②打破了饮食规律，不利于身体获得营养和能量，③午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神，⑤疫情期间，防疫要“避毒”，⑥会造成干扰身体阴阳交合，使元气的生发受到损伤，还会造成胆气不行。

【点评】选择题做题技巧：

1．圈划选项信息源。

在作答过程中先用铅笔在原文找出选项信息源，并做标记。

2．将选项与选项信息源做比较。

比较点多为：

（1）句意逻辑是否一致。

（2）表意范围是否发生扩大或缩小。

（3）是否发生张冠李戴。

（4）是否绝对。

（5）是否无中生有。

3．有效利用排除法，由易到难。

二、本大题共1小题，共9分．

2．【分析】（1）本题属于综合考查题，考查学生对诗句内容、技巧以及情感的把握的能力。解答此题既要对诗歌进行整体的把握，又要对诗歌的局部进行恰当的分析。在理解每一个选项时，要仔细分析选项中赏析的每一个重点，对诗歌的内容、情感、主题、意象、意境等进行分析概括。

（2）本题考查鉴赏古代诗歌的表达技巧的能力。在理解诗句内容的基础上，分析用了哪些手法，然后结合诗句分析为什么是这个手法，最后写出这种手法的作用和效果。

（3）本题考查赏析和剥离诗歌中所表达的思想感情的能力。解答时，要由浅至深，由表及里，先翻译诗句再把握主旨。回答时应注意可以采用知人论世的答题方法，通过作者的经历来反推这首诗歌所表达的情感，以及诗人的写作时状态和心态。

【解答】（1）A．“晨趋紫禁中，夕待金门诏”句意为：清晨赶赴宫中，晚间往金马门门待诏书。“充满自豪的语气”错误，尽管这两句诗表面上好像是带有炫耀的语气，但从“晨趋”与“夕待”两个词中，其实向我们暗示了这份差事并不像表面上那么风光，“早上跑去”和“晚上等待”其实体现出诗人被“呼来喝去”没有像正常的学士一样被尊重的样子，与其说是学士，不如说更像是一个被玩弄的人。

（2）B．“漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹏”句意为：漠漠水田，飞起几只白鹭； 阴阴夏树，传来婉转鸟鸣。这是作者目光所及的画面，耳朵听到的声音。可见这一联全部属于实写。选项没有采用虚实结合的手法。A、C、D项采用虚实结合的手法。

（3）根据“青蝇易相点，白雪难同调”可知，诗人和那些奸佞的小人不同流合污，结合李白的仕途道路，他刚刚入仕就被高力士等人陷害，不但没有得到唐玄宗的赏识，反而越来越被疏远，这导致诗人原本的抱负没有办法实现，所以诗人对于这样的小人是非常不齿的，但是逐渐被皇上疏远后就不免会产生一种对于仕途和未来的担忧之情。根据“观书散遗帙，探古穷至妙。片言苟会心，掩卷忽而笑”可知，李白保持著恬淡自由的心智，他并不喜欢这种尔虞我诈的生活，所以说，对于李白来说，后文“功成谢人间，从此一投钓”的生活才是他真正向往的，这使得李白真正认识到了自己的目标与方向，所以后面他也及时退出了官场。

答案：

（1）A

（2）B

（3）这首诗突出表现了诗人那傲岸不屈、不同流俗的高洁品质：①其中有对好佞小人的斥责。②也有对自身遭遇及仕途的深深忧虑。③尽管诗人此时仍怀有建功立业的愿望，对朝廷也还抱有一线的希望，但此后不久，诗人尚未及“功成”，便愤然离开了朝廷，踏上了自得其乐的布衣漫游生涯。可以说这首诗正是李白在长安为官时期心理转变的一个重要标志。

译文：

清晨赶赴宫中，晚间往金马门待沼。翻看前人的残卷遗篇，探讨古贤的著述穷极奥妙。苍蝇点污白玉轻而易举，《阳春》《白雪》却难以找到同调。我本是疏懒散漫之人，却多次遭到狭隘之人的嘲笑。严光在桐庐溪畔垂钓，谢灵运通游天涯海角。何时才能功成身退，从此在烟波间投钓？

赏析：

“晨趋紫禁中，夕待金门诏。”诗歌的开始，使用了虚中带实的手法，概言自己在宫禁中的生活和感受。翰林院、集贤殿都在宫禁中，故言“晨趋紫禁中”。从表面看，又是“紫禁”，又是“金门”，不仅说明职务之重要，还更带有一种显赫的威势、甚至炫耀的口吻。的确，当时翰林供奉的地位是十分重要而又显赫的。据《新唐书·百官志》载，玄宗初，置翰林待诏，以张说、陆坚、张九龄等为之，掌四方表疏批答应和文章。既又选文学之士号翰林供奉，与集贤院学士分掌制诏书敕。开元二十六年（738）又改翰林供奉为学士，专掌内命，包括拜免将相、号令征伐诸大事。以后选用益重而礼遇益亲，所以当时有“号为内相”或“天子私人”之称。李白夙怀“申管晏之谈，谋帝王之术，奋其智能，愿为辅弼，使寰区大定，海县清一”（《代寿山答孟少府移文书》）的宏图，当他被诏供奉翰林时，内心是异常激动的，而且初入宫禁时，他也的确曾为自己所受的殊宠与显赫的地位而自豪。他在《赠从弟南平太守之遥二首》其一中曾以自诩的口吻说：“天门九重谒圣人，龙颜一解四海春。彤庭左右呼万岁，拜贺明主收沉沦。翰林秉笔回英盼，麟阁峥嵘谁可见？承恩初入银台门，著书独在金銮殿。龙驹雕镫白玉鞍，象床绮席黄金盘。当时笑我微贱者，却来请谒为交欢。”然而，时隔不久，当李白发现现实并非如此，这种天真浪漫的情绪也就惭惭消沉了。所以尽管这两句诗表面上带有显赫的威势和炫耀的语气，但从“晨趋”与“夕待”两个词中，已向我们暗示了一种投闲置散而又焦虑如焚的心态。可以说“晨趋”、“夕待”也正是李白自入宫禁以来的形象写照。

　　接下来具体写投闲置散的读书生活：“观书散遗帙，探古穷至妙。”这几句的意思是说：我博览珍秘的群书，深入钻研其中的奥妙所在。这几句写得轻松自如，可谓一片清机。但是，这种轻闲的读书生活与一个身居翰林供奉之职的人来说，却是极不协调、极不相称的。作为翰林供奉本来所应该做的事，已如前述，而事实上李白入宫之后，只不过被视为文学弄臣，是供奉帝王后妃遣兴愉乐的玩物。这对于李白来说，是痛心的，也更是悲哀的。

“青蝇易相点，白雪难同调。本是疏散人，屡贻褊促诮。”“青蝇”句本陈子昂《宴胡楚真禁所》诗：“青蝇一相点，白璧遂成冤。”“白雪”句本宋玉《对楚王问》：“其为《阳春》《白雪》，国中属而和者，不过数十人。”这两句在章法上是上承“片言”二字，可以说是“片言”的具体内容。这两句是说：我本来就是爱好自由，无拘无束之人，可每每总是遭到心胸狭隘之人的责骂。这是上承“会心”二字，从古人的至理名言中，领悟到自身遭遇的缘由所在。李白本是性格傲岸，行为放达不拘之人，但是入宫之后，却遭到高力士、张垍等奸臣的嫉妒与谗毁。“丑正同列，害能成谤，格言不入，帝用疏之”（李阳冰《草堂集序》），愈来愈受到皇帝的疏远与冷落。李白在《感遇四首》其四中也说：“宋玉事楚王，立身本高洁。巫山赋彩云，郢路歌白雪。举国莫能和，巴人皆卷舌。一惑登徒言，恩情遂中绝。”尽管此时“恩情”尚未完全中绝，但李白早已预感到了。严酷现实的打击，迫使诗人不能不考虑自己的前程与人格的完善，因而诗歌的下半部分，就著重表白对另一种生活的渴望与追求。

　　接下来诗人继续写道：“严光桐庐溪，谢客临海峤。功成谢人间，从此一投钓。”这两句反映了李白对严光和谢灵运的企慕，希望自己将来能象他们那样，摆脱世俗的烦恼，寄迹林下，度安闲隐逸的生活。因而诗歌的最后两句说：“功成谢人间，从此一投钓。”功成身退，是李白为自己设计的人生道路，也是他毕生的生活理想。他早在二十七岁时所写的《代寿山答孟少府移文书》中就表示过：“奋其智能，愿为辅弼，使寰区大定，海县清一。事君之道成，荣亲之义毕，然后与陶朱、留侯浮五湖、戏沧州，不足为难矣。”其《驾去温泉宫后赠杨山人》诗亦云：“待吾尽节报明主，然后相携卧白云。”可以看出，李白对理想信念的追求是何等的执著，尽管在遭谗受谤，皇帝疏远的情况下，仍抱定功成然后身退的信念。因而在政治上的期待，暂时战胜了寄迹林下的愿望。但是，如果换一个角度来看，即从李白此时的心态与他初入宫禁时相比，则可以明显看出其心理的变化。上文所引《赠从弟南平太守之遥》诗中，已可以看出诗人当初那种春风得意、喜不自胜的情态。此外，李白在《效古二首》其一中也以相同的情调写道：“朝入天苑中，谒帝蓬莱宫。青山映辇道，碧树摇烟空。谬题金闺籍，得与银台通。待诏奉明主，抽毫颂清风。……快意切为乐，列筵坐群公。光景不可留，生世如转蓬。早达胜晚遇，羞比垂钓翁。”但是此时此刻，诗人已不再是“羞比垂钓翁”，而是希望要在“功成”之后，决绝地表示“从此一投钓”，要像严光那样，远离尘嚣，过著安闲自乐的隐居生活。

　　总之，这首诗突出表现了诗人那傲岸不屈、不同流俗的高洁品质，其中有对好佞小人的斥责，也有对自身遭遇及仕途的深深忧虑。尽管诗人此时仍怀有建功立业的愿望，对朝廷也还抱有一线的希望，但此后不久，诗人尚未及“功成”，便愤然离开了朝廷，踏上了自得其乐的布衣漫游生涯。可以说这首诗正是李白在长安为官时期心理转变的一个重要标志。

　　这是一首“言怀”之作，像是在同“诸学士”们娓娓而谈。它一反李白所常用的那种奔放的激情与奇特的夸张，而是将眼前之事及心中之想如实地一一道来，在婉转清爽的背后，蕴籍著十分深刻而又复杂的情感。这一特点的形成，与诗人当时所处的地位及其所特有的心理状态是密不可分的。

【点评】诗歌类选择题主要集中对诗意、诗的思想主旨、诗的语言、技巧、结构等内容的考核，考核的方式基本有两种，一种是根据诗歌的内容进行分析，概括，另一种是对诗歌特色和手法的赏析，分析诗歌意思要读懂文章，主要是内容、主旨、情感表述不当，赏析一般为手法和特色概括不当，手法集中在诗歌表达技巧上，主要考核内容主旨表达、情感抒发、诗句作用等。赏析时首先要读懂诗，然后根据选项进行分析。选择题往往错误的选项命制都是明显的不会引起争议的错误，即所谓的“硬伤”，在答题时注意寻找这些硬伤。

三、本大题共1小题，共13分．

3．【分析】（1）本题考查的是文言文的实词理解类试题，考生要注意结合文段内容理解文言实词，可以运用代入法和组词法理解选项中的实词的意义，将选项中的词义代入看是否通顺。

（2）本题考查的是对文句的理解类试题，考生要注意将几个选项中的句子放在原文中理解，根据对文本内容的理解来分析句子的正确含义。

（3）本题考查学生对文本内容的理解和辨析。考生应找出选项对应的语句，然后与选项进行比较分析。做这类题时要仔细推敲，认真比对。此类题目选择中设错类型可分为信息错位、错解词语、强加因果（或因果倒置）、无中生有、颠倒是非将文中未然的信息说成必然等。解题时考生应审准题干，依文索义，正确分析。

（4）本题考查对文章观点的评价理解。结合题干，找准观点所在位置，准确理解其含义，并结合题干所给观点结合自己思想进行评价。

【解答】（1）②穷：困窘的处境；译文：可怜它们的窘境而把它们运输转移（到有水的地方）。

④宁：情愿；译文：我也情愿并感到高兴。

故选：B。

（2）D．“可怜我、同情我”不当，“怜”为同情，“察”为明察、理解；译文：希望阁下您垂怜并理解我！

（3）B．“如果没有关隘和阻隔，它可以靠一己之力得到水”错误，原文“无高山、大陵、旷途、绝险为之关隔也，然其穷涸，不能自致乎水”意思是：不用广阔险峻的高山土丘就能把它困住。然而它在没有水的时候，不能自己造出水来。不是“没有关隘和阻隔”。

（4）根据前文“然是物也，负其异于众也，且曰：‘烂死于沙泥，吾宁乐之。若俯首贴耳，摇尾而乞怜者，非我之志也。’是以有力者遇之，熟视之若无睹也。其死其生，固不可知也”可见，所谓“命”，是指自己不愿摇尾乞怜，因此贵人不愿理会自己是自己性格所致；“聊试仰首一鸣号焉，庸讵知有力者不哀其穷，而忘一举手、一投足之劳，而转之清波乎？其哀之，命也；其不哀之，命也；知其在命，而且鸣号之者，亦命也”，自己本来有才能，然而不得赏识，把这些归结于命运，是对上位者不识人才以及自己怀才不遇的愤懑；说“命”是为了宽慰自己，而即使自己因为“烂死于沙泥，吾宁乐之”的志向而不被上位者救助，也是“命”，则体现作者不改自己本性的信念。

答案：

（1）B。

（2）D。

（3）B。

（4）①对自己怀才不遇的命运进行自我宽慰；②埋怨有力者的不识人才熟视无睹；③抒发自己怀才不遇的愤懑不平的感情；④表达自己不改本性的坚定信念。

译文：

　　某月某日，韩愈再拜（书信用语，表示自谦）：

天池的边上，大江的水边，传说：有怪物存在，大概不是平常鱼类水兽等动物可以比得上的。它得了水，就能呼风唤雨，上天下地都很容易。如果得不到水，也就是寻常所见的那种形状，不用广阔险峻的高山土丘就能把它困住。然而它在没有水的时候，不能自己造出水来。它们十次有八九次被獱獭（一般的水兽）之流嘲笑。如果碰到有力量的人，可怜它们的窘境而把它们运输转移（到有水的地方），只不过是举手之劳。但是这种怪物，报负和一般东西不同，它会说：“就算烂死在沙泥里，我也高兴。如果俯首帖耳，摇尾乞怜，不是我的志向。”因此有能力帮它的人遇到他们，熟视无睹，就像没看见一般。他的死活，我们也无从知道了。

　　如今又有一个有能力的人走到它的面前，姑且试著抬头鸣叫一声（因为有能力的人已经对他们习惯而视而不见了），哪里知道有能力的人不可怜它的窘境，而忘记了举手之劳，把它转移到水里边？别人可怜它，是它的命。别人不可怜它，也是它的命。知道生死有命还鸣号求助的，也是它的命。我（韩愈）如今确实有点类似于它，所以不顾自己的浅陋，而写下这些话，希望阁下您垂怜并理解我！

【点评】文言实词含义推断八法：

①语境分析法；②结构分析法；③语法分析法；④联想推断法；⑤邻字帮助法；⑥成语对应法；⑦古今比照法；⑧字形推断法。

四、本大题共1小题，共6分．

4．【分析】此题考点为默写常见的名句名篇。要答好此类题，平时就要注意积累。只有弄懂意思才有利于记住字形，尤其是那些容易被写错的字，要加倍注意。

【解答】故答案为：

①子魂魄兮为鬼雄（重点字：魄）

②故国不堪回首明月中（重点字：堪）

③渌水荡漾清猿啼（重点字：渌）

④三顾频烦天下计（重点字：频）

⑤檐牙高啄（重点字：啄）

⑥出师一表真名世（重点字：名）

【点评】《阿房宫赋》

1．古人写文章常常借古讽今。杜牧《阿房宫赋》：“呜呼!灭六国者六国也，非秦也；族秦者秦也，非天下也。”借秦灭亡的教训批评唐敬宗广建宫室。

2．通过阿房宫的兴毁提示秦王历史教训，文中说：“秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”

3．不吸取经验教训让人痛惜，正如杜牧《阿房宫赋》中说：“后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

五、本大题共1小题，共11分．

5．【分析】（1）本题考查对艺术特色的赏析能力。答题模式为：明确手法+分析手法+表明表达效果（情感作用）。对比，是把具有明显差异、矛盾和对立的双方安排在一起，进行对照比较的修辞手法。写作中的对比手法，就是把事物、现象和过程中矛盾的双方，安置在一定条件下，使之集中在一个完整的艺术统一体中，形成相辅相成的比照和呼应关系。运用这种手法，有利于充分显示事物的矛盾，突出被表现事物的本质特征，加强文章的艺术效果和感染力。

（2）此题考查理解文中人物作用的能力。其作用一般有：①陪衬作用；②贯穿全文的线索，特别是以第一人称叙述的“我”，多起到叙述和见证人的作用，增加小说的真实性；③揭示或凸显主旨；④推动情节发展。

（3）本题考查赏析重点词语的能力。理解词语有几种方法：①联系上下文理解句意。②根据作者要表达的思想感情、揣摩作者的写作目的理解句子。

【解答】（1）首先明确答题区域：①②③段。然后浅层总结写了什么：描写南极春天的景色，如春天般，富有生机和活力，在极地顽强地绽放著美丽。

其次点明手法并加以分析：使用了对比，有颜色的对照“碧绿，鹅黄，褐色红”，有国内和南极的对比“国内立冬正好是南极洲立夏，此时的南极与想象中极地的万物肃杀相去甚远”“在极地顽强地绽放著美丽”。

接下来看结构思路：照应题目“南极初见”﹣﹣“南极探险的第一次登岛，映入眼帘的是一幅春天的画面”“这就是极地的春天，人们裹著厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中”，引出下文所见“下雨了，夹杂著细细的雪粒，沿著探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命”﹣﹣“通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，尽管我们已从头天晚上的船上课程中知道这是跳岩企鹅，但还是被它们灵活中透出的笨拙萌到了”

最后点明表达效果：表现了南极初见富有生机和活力的自然美，富有感染力，吸引读者阅读兴趣，突出了惊喜、赞美之情。

（2）首先找到答题区间：⑦⑧⑨三段。

然后明确各自写了人物的什么：写一位英雄船长对南极生活的喜爱、坚持、无私等美好真挚的感悟。

其次点明写作特色：抓语言即对话正面直接描写，以及给“我”的印象和啔迪，对角度多侧面刻画形象，性格特征鲜明，富有感染力，增强可读性和吸引力。

接著整理结构思路：照应题目“南极初见”，由自然现象写到人性之美，丰富了文本内容，由浅入深，行文自然，结构严谨，富有感染力和啔迪意味。

最后归纳深层主旨：通过一位平凡普通又伟大的英雄船长，以小见大以点带面，突出表现了作者对南极工作者的讴歌和赞美之情，启发读者热爱自然，恪尽职守，珍惜生活，具有勇敢的探险精神、担当和责任意识。

（3）首先分层概括层意：前三段为一个层次，写自然植被的美；第四、五段写南极可爱的企鹅以及给我的关于自然规则的思考；第六七八三段为一层介绍一位伟大的船长；第九段为一个层次，写午夜阳光；第十段为一个层次写极地露营；最后一段是全文的一个总结。依据以上层次大意整合出答案来。

答案：

（1）使用了“碧绿，鹅黄，褐色红”等色彩、国内“万物肃杀”和南极“一幅春天的画面”景色等多方面的对比，鲜明地突出了极地生命力的顽强和美好；描写了南极初见富有生机和活力的自然美，富有画面然和意境美，可读性强；内容上通过描写南极春天生机蓬勃的美景，表达了作者的惊喜赞叹之情。

（2）①说明船长一家对航海事业的传承以及对下一代的英雄，表达船长一家对航海事业的热爱。②表达了作者对南极工作者不畏艰险、顽强不屈探索生命极地奉献精神的赞美，从而从人文方面体现南极之美。③借助语言描写塑造了一位性格鲜明的人物形象，增强文章的吸引力和可读性，给读者留下深刻印象，耐人寻味。④以小见大、以点带面，启发读者热爱生活和岗位，珍惜生活爱惜生命，具有不畏艰险的勇敢的精神、默默无闻无私奉献，突出、升华、深化了主旨。⑤结构上照应题目“南极初见”，由自然现象到人性之美，丰富了文本内容，富有感染力和啔迪意味。

（3）①富有生机和活力的极地植被；②灵活而笨重、呆萌可爱的企鹅；③平凡而伟大、勇敢而无畏的船长；④南极特有的极昼现象﹣﹣午夜阳光；⑤真正勇敢者的选择﹣﹣极地露营。

文章编号: 2643800ab03d727c43d58629312ec298
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (这个国庆,带你玩转厦门海!) 2020-09-25 i逛厦门   i逛厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ3NzQxNw==&mid=2247504611&idx=2&sn=0da334fd1a9a9f676829e6e2d0ba0215

“城在海上，海在城中。”

被誉为“海上花园”的

厦门

不仅是假期排行榜上备受游客追捧的热门目的地

这里更是美丽海滩的聚集地

是游客们体验亲水乐趣、领略瑰丽海景的不二之选

从炎炎夏日到宜人初秋

滨海主题是厦门旅游的特色优势

为迎接中秋、国庆重叠的“双节”8天长假期海峡导报携手厦门市文化和旅游局，联合打造黄金周重磅文旅主题活动“2020厦门玩海季”。“滨海之趣”、“滨海之家”、“滨海之购”、“滨海之味”四大配套落地活动，将从9月中旬啔动，跨黄金周假期，持续至10月上旬，从食住行、游购娱等全方位挖掘并展示厦门滨海旅游资源，体验式介绍厦门滨海旅游好去处，还有更多线上直播福利、美食达人推荐、亲子互动体验等精彩活动，为市民游客打造这个黄金周假期的“厦门玩海攻略”。

准备好了吗

来厦门玩海吧！

主题活动1：滨海之趣

“和大海交朋友”海洋研学

成长在大海边的孩子是幸福的，临海听风憧憬蓝色世界的神秘，浪花朵朵盛开是对脚丫温柔的亲吻，小虾小蟹小贝壳更是童年的亲密玩伴……厦门有著丰富的滨海旅游资源，海岛、海湾、沙滩、红树林等相互映衬，成千上万的白鹭、中华白海豚、文昌鱼等珍稀动物栖息于此，观音山水上乐园、五缘湾帆船游艇、鹭江夜游巡航等都是绝佳的亲海亲水旅游项目。

活动将向闽西南和全国亲子家庭游客发出“和大海交朋友”的邀请，打造厦门滨海旅游新名片——海洋科普研学旅行目的地。走近红树林、探秘文昌鱼、白海豚保育、近海科考、探索潮间带、“净滩”环保行动……和我们一起，边游边学，踏上一段“讨海”的旅程。

主题活动2：滨海之家

来厦门住酒店 邂逅天蓝秘境

对旅行者而言，旅途中居住的酒店，更像是一个“路上的家”，或温馨或奢华，它很大程度上决定了一段旅程的品质。

作为知名的旅游城市，从富丽堂皇的五星酒店，到亲切别致的民宿客栈，来厦门入住的选择相当丰富。绝佳的海洋景观、独家的私人沙滩，还有海洋主题婚礼和派对的增值服务……“滨海”更是厦门酒店和民宿主打的“招牌”之一。导报主播将兵分多路，通过直播镜头探秘这些坐拥海洋资源的酒店美景，带市民游客“云感受”滨海之家的惬意。在直播的过程中，还有不定时粉丝互动，惊喜送出酒店福利。

主题活动3：滨海之购

滨海好休闲 high购黄金周

“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，厦门开放包容的“海洋文化”令这座滨海之城充满了活力与激情。作为海上丝绸之路的新起点，厦门汇聚“全球好物”——这里不仅汇聚了东西方文化交流，更是东南版块对外开放的商品交流之地。

结合“2020厦门文旅消费季”主题活动，国庆黄金周期间，海峡导报将与厦门各大主流商场合作推出针对市民游客的“2020厦门玩海季·滨海之购”优惠活动。并联动周边文旅资源，策划“黄金周 游厦门”文旅消费特刊，为市民游客提供“第一手”假期丰富信息及选择参考。

主题活动4：滨海之味

鹭岛寻鲜 秋日康养正当时

靠海吃海，厦门的美食，无论小吃、大餐，都离不开海。“小海鲜”、“酱油水”是传统的闽南鲜味，游客更可以在这座滨海之城，海景作伴，尝鲜“网罗全球”、“张牙舞爪”的鲜活海物。

活动将联合行业协会和部门，官方推荐“打卡海鲜餐厅”和“特色招牌菜”；并由本地美食达人带路，从舌尖出发，寻鲜在鹭岛。

无垠的海洋

更是小朋友们的天堂

作为“2020厦门玩海季”的配套活动之一

“滨海之趣”海洋研学体验营

即将开啔

一起“和大海交朋友”

走近红树林、探秘文昌鱼

活动1：探秘红树林

红树林是什么？是海上森林，是值得信赖的海岸卫士，也是值得我们尽心守护的美丽家园。海峡导报小叮当亲子营将带著孩子们走近红树林，体验红树林生物的多样性，了解红树林对生物和生态环境的影响，并通过红树林公园设计探寻人和自然和谐相处之道。

厦门是一个海滨城市，这里沿海的滩涂上生长著大片的红树林。红树林是当今世界上少数几个物种最多样化的生态系之一，还可以抵抗台风、防风消浪 、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气。在这里，孩子们不仅能认识各种各样的红树林生物，还能了解红树林对于人类和生态环境的重要意义，一同思索我们应当做些什么来更好地保护红树林。

一同来画下

这位海岸卫士的卓越贡献吧

●活动亮点:

1、亲子生态游戏

2、自然观察——探秘红树林

3、绘画创作《家在红树林》

4、树林里的画展分享

往期活动小团员分享

●想想:我和我的好伙伴一起来到红树林，我们看到了很多红树林的生物，有招潮蟹、灰喜鹊还有海藻，还有一只爬上树的弹涂鱼。

●小恩:我们来到红树林，看到很多的秋茄宝宝都掉到了陆地上，我们帮忙把秋茄宝宝送回海里，老师说它会游得很远，为自己找到合适的家后长大。下雨天的时候，我们来到红树林，发现它的树干变得更红了。你不能去抓有大钳子的螃蟹，因为它会夹你的手。

●三明治:今天我来到红树林，下雨了，红树林里的秋茄长得很好，秋茄宝宝也发芽了。弹涂鱼一蹦蹦的好高，我很喜欢它。

报名：18950001500杨记者

活动2：保护这颗星球上最深情的蓝

“即使生物离海上岸生存，体内仍带著一部分的海洋……辽阔无边的大洋，是生命之始，万物的归处。”蕾切尔·卡森在《海洋传》里写道。但是，随著海洋污染日益严峻，许多生物的性命岌岌可危，人类赖以生存的环境也愈来愈脆弱。

海峡导报亲子营将走进WWF注册讲师带来的《身边的海洋》环境教育系列公益课堂，孩子们将接受一场特别的生态教育及生命教育。课堂上，孩子们将认识厦门的珍稀海洋物种——中华白海豚、文昌鱼、白鹭，了解它们的生存环境。

课程以大自然为师，守护孩子与生俱来的好奇心与创造力，让孩子实现内在心性的成长，同时提升环境保护意识，推动在地环境保护行动。

认识厦门珍稀海洋物种

●活动亮点:

1、参观研究所文昌鱼人工繁育基地

2、引导学员掌握海洋与海洋保护相关专业知识

3、构建完整的生态世界观，珍视生命、保护地球

报名：18950001500杨记者

国庆长假去哪儿玩？

来厦门玩海吧！

踏浪赶海吃海鲜

太欢乐了！

我们等你！

导报记者 陈磊 孙露

文章编号: 4b98eb145aafc5859a6b80e7550b170
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国庆节【广州.珠海双长隆】港珠澳大桥研学2888元起双动单高四日游,国庆节天天发团) 2020-09-25 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2649981593&idx=3&sn=723e33360ba435eb84ccfa7c69210006

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、科普研学港珠澳大桥。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。2、交通：广州南站接团，近长隆10几分钟车程。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团，无自费无购物无加点。费 用 报 价国庆节天天发团厦门/漳州:2888元泉州/龙岩:2938元房差480元 儿童：1.0米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2250元.泉州/龙岩2280元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：番禺维也纳桥南店、君御酒店、山水时尚酒店、宜必思、思铂瑞国际公寓、奥美家国际公寓。珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+大桥科普门票）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有著“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭著眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 194fd6a137081fcd1183369866bd11c8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (音乐、电影、烟火秀、美食,在厦门海向你发出邀约) 2020-09-25 雅居乐香山湾   雅居乐香山湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzEyNTUwMQ==&mid=2247486867&idx=1&sn=ade1be613e8ebaced4418e511dc1207c

2019年的十月，雅居乐集团将历经数年精心绘制的滨海旅居蓝图，沿著中国海岸线上的26公里原生海岸线铺开，十年磨一剑，继清水湾之后再造厦门海上更美第二人生的旅居向往。

时间虽倏忽而过，却在每一个瞬间都留下了蜕变的痕迹，时隔一年，雅居乐香山湾带著日渐清晰的轮廓向我们走来。在一周年之际，带著对未来的希冀，在这儿举办一场隆重的“粉色沙滩派对”，期待著老朋友和新朋友们一起度过金秋时节里难忘的海边之夜。

当清风和阳光拂面，当声声海浪拍打著四季可见的厦门蓝，那是来自厦门海的邀约，邀请大家拥抱一场属于我们自己的美好生活的潮向。

29. 台湾&厦门TOP人气美食

在文艺厦门海，开啔寻味之旅

位于海峡西岸的厦门海，一面是台北一面是厦门，天生自带文艺气息，这个十一，厦门海一次性满足了一颗吃货的馋意，寻遍厦门和台北TOP人气美食，将它们精心打包，带到厦门海的沙滩夜市之上，供每一个吃货们随意品尝，让你无需辗转便可遍寻两岸美味。

除了美食，还有美酒，夜色和酒吧是绝配，在晚风轻拂的海边，美酒清欢，新朋故友，今夜，有酒、有歌、有你们……在厦门海的沙滩小酒吧，来一次微醺。

30. 台北市集

琳琅满目的惊喜

如果说厦门是年轻人的文艺朝圣地，那么台北文化无疑是更加精致的文艺，台北生活是一种普遍向往。这一次，厦门海首次将最具台北文化的市集引入到海边的沙滩上，让闲暇的游逛也收获满满的惊喜。

31. 台湾民谣音乐会

聆听时光变迁

不是爵士的即兴、摇滚的叛逆，一首首简单而又直抵人心的旋律是记忆中的台湾民谣。厦门海首届台湾民谣音乐会，特邀新生代台湾民谣乐队，为海边的粉色沙滩派对带来不一样的聆听感受，记忆里熟悉的歌是否已经换了新的旋律。零象限、行者、小铁房、人行道、Way Life、八克拉，“中国阿黛尔”——中国好声音郑虹等，两岸音乐的火花即将点燃厦门海。

32. 沙滩纪念馆

白海豚主题乐园

白海豚是海洋最具灵性的生物，嘹亮的嗓音，灵活的身姿，总能瞬间俘获人心。而随著自然环境的逐渐恶化，许多海洋生物的生存环境不容乐观。厦门海希望，这片海不仅是人类生活的广袤天地，更是海洋生灵的美好乐园。

让白海豚唤起更多人爱护大自然的觉醒，让来到厦门的朋友们和这儿的岛民们留下与白海豚的美好记忆。更有N重白海豚伴手礼，装点您厦门海之旅！

33. 惊艳厦门海

《加勒比海盗》同款粉色沙滩

《加勒比海盗》取景地，被上帝偏爱的地方，以天然粉色沙滩闻名全球，是世界最顶级旅游胜地。厦门海原版复刻加勒比海粉色沙滩，带您提前感受加勒比海盗7的精彩与神秘。

34. 厦门海越夜越璀璨

不一样的烟火 照亮向往的生活

由台湾101跨年烟火秀团队，为厦门海精心打造的烟火首秀，将以更加契合这片海的独特方式，点燃心中最燃的烟火。时光向前，总有些美妙的瞬间像一道不灭的光，引领著更美的向往。

35. 沙滩游乐园

厦门海童心未泯

厦门海为孩子们预留了一片欢乐的海洋，让远道而来的孩子们可以尽情在沙滩上奔跑嬉戏，在游乐园的泳池里戏水逐浪，放飞少年的纯真快乐。

粉红池、海洋球、戏水球等，在粉红泡泡泳池PA中,无论是大孩子还是小孩子，一起感受泡泡世界的梦幻冲击 ，一起滑向最浪漫的休闲趴，来厦门海做一次童心未泯的少年吧。

36. 水上嘉年华

嗨爆黄金周

13项水上嘉年华，老少皆宜的水上运动，在厦门海放飞飒爽英姿，体验水上世界的无限乐趣。任何时候，身在厦门海的你，总能找到最适宜身心愉悦的休闲方式。

37. 免费厦门游

畅玩三天两夜

漫步中国最美名片，打卡文艺厦门网红景点，乘风逐浪，畅玩厦门海。雅乐居香山湾“三天两夜厦门游”之行。邀您在沙滩、音乐、美食之后，共赴厦门之约。

这个十一，丰富的海边生活节，已经火热就绪中，让我们也带著一颗火热的心，共啔厦门海之旅！

——【福利持续派发专区】——

由于上期太多厦门海忠实粉丝给我们留言了，为了满足大家对厦门海粉色沙滩派对的向往！我们决定继续送出免！费！门！票！点击文章下方讨论区留言，分享“#你向往的生活”留言点赞前10名送“厦门海粉色沙滩派对”门票！限量20张，每个账户可送2张。

除此之外，我们还为您准备了，雅居乐香山湾限量版定制礼品，请密切关注留言回复通知！

PS：同时发送“姓名+联系方式”至微信公众号后台，方便工作人员第一时间为您寄出门票和礼品。

当日落来临，厦门海粉色沙滩派对准时开啔

活动时间：2020.10.1-10.8

报名时间：9月22日-9月30日

抢票热线：4006063383

派对地址：雅居乐香山湾营销中心沙滩

免责说明：

预售许可证号：2019浦房预售证第041号。1、本微信平台涉及雅居乐香山湾项目及周边介绍相关的视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示或仅作参考信息，不构成开发商的任何要约或承诺，也不作为交付标准，一切以政府最终批准文件或图则为准。2、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化。3、买卖双方之间的权利义务以当事人签订的商品房买卖合同及附件的约定为准。4、资料中涉及的各类设备、材料品牌仅供参考，以实际交付为准。5、本文部分图片来源于网络、部分来自于活动现场，版权归原作者所有。转载或引用仅为传播更多信息，如涉及侵权请联系我们删除。6、出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料。发布时间2020年09月25日，有效期至2020年09月30日。

文章编号: c4b0c62f1c1c2d396cd7111787eb4477
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【阳光教育】说走就走的趣味科普之旅 ——记厦门市湖里中学2020年全国科普日活动) 2020-09-24 厦门市湖里中学   厦门市湖里中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE3NzkwOQ==&mid=2663076958&idx=1&sn=6b90043cd2d3ea87cf3e48dd7edf643b

2020年9月19日至25日是全国科普日活动周,为深入贯彻落实本次科普日活动主题——“决胜全面小康，践行科技为民”，我校全面宣传科普知识，积极组织科普活动。科普类宣传展板供同学们学习组织开展一系列趣味科普活动为倡导节约每一滴水，养成同学们的节水好习惯。9月22日下午，我校杜静老师为初一年段同学带来“绿色环保：节约用水，人人有责”的主题科普讲座。节约用水是每个公民应尽的责任和义务。讲座中，杜静老师从珍贵的水资源、我国的水资源现状、防治水体污染和日常节水等几个方面详细介绍了我们所生活的环境中关于“水”的点点滴滴。在讲座后半部分，杜静老师分享了生活中许多实用的节水小窍门，末尾，杜静老师还安排了一个节水节能知识竞答环节，同学们学习情绪高涨，现场气氛活跃，从互动答题中，可以看出同学们通过这场讲座，深刻明白了节水环保的重要性。杜静老师的讲座现场同学们积极参与知识竞答认真记笔记的同学们部分同学的笔记和心得体会科技小知识介绍学科学，讲科学，爱科学，用科学，提升自己的科学素养，除了从校园里汲取知识，走进生活，参观各大科普展览馆，也是增长见识的巧妙途径。快来看看2020级的萌新们为我们介绍的科技小知识吧~01初一（2）班 张峻蓬模拟厨房油锅起火互动体验系统，让我了解了油锅起火千万不能倒水，倒面粉。倒水会让火焰高涨，倒面粉会引起爆炸，正确的方法是应该要立马关火，盖上锅盖或者倒蔬菜进去！02初一 (5)班 黄家鸿周末去参观了海洋馆，看到了刺尾鱼，蓝蛆到海后,水母等生物在入口有白海豚的介绍，它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。还有文昌鱼，有一个传说：古代文昌皇帝骑鳄鱼过海时，在口中掉下许多小蛆，小蛆到海后，变成像鱼一样的动物，为了纪念文昌帝君，取名为文昌鱼。在我国的厦门，青岛以及地中海，马来西亚，日本，北美洲等地都生活著一种珍贵稀有的文昌鱼，而且文昌鱼虽然叫鱼，但不属于鱼类。03初一(5)班 曾莉洁我们就到了梦幻水母馆。在这里面，一个个透明的水母在灯光的映衬下显得它们更加梦幻迷人。一个个大小不一的水母被放在同一个水池里，让人觉得特别的舒服。我感觉置身于梦里，显得不那么真实，实在漂亮得让人难以置信。科技的力量真是太伟大了！04初一（5）班 陈仲明在科技馆中，我看到了莫托曼工业机器人，这个展品由两个机械臂组成，在连接的关节处可以多角度转动，完成了跳韵律操、舞太极剑、叠罗汉、走剑锋四项表演。我被机械臂高精准的动作深深折服了。另一个吸引我的，是二进制选生肖，这是个有趣的游戏，各生肖对应的代码不再由0-9组成，而是只由0和1表示的数，进位规则是“逢二进一”，这就是“二进制”算术。20世纪被称作第三次科技革命的重要标志之一的计算机的发明与应用，其运算模式正是二进制，可以说我们今天的世界都与运行在二进制基础上的一行行代码息息相关。05 初一（5）班 熊禹超 今天星期天，我来到了集美诚毅科技探索中心，参观科技展。来到神奇的静电球，感受“电”带来的神奇魔力吧！地震房间模拟出地震时楼房上下、左右震动的危机情景，身临其境，真是让人触目惊心。讲解员还用模型讲解了地震原理、海啸原理、蒸汽机原理，以及未来的高科技……这一个个令人惊叹的科技展览，告诉我们，科技改变生活，科技改变时代，在这么一个先进的时代，感受科技带给我们的便利和安全，我们是多么幸福呀！但是我们要继续好好学习，用科技造福我们的国家和人民。06初一（6）班 张鑫涛周末，我和同学一起去了筼筜街道公共安全教育馆，学习关于公共安全的知识。筼筜街道公共安全馆介绍了关于防火、急救、火场逃生、如何使用灭火器……这一次的旅程，让我学到了很多：打绳结、使用灭火器、火场内如何逃生……看完老师的一次次讲解后，我深深地体会到了掌握各种安全知识的重要性。我看了一个个鲜活的案例后，才真真正正地体会到学习安全知识的重要性。我们平时要学好安全知识，以便不时之需。07初一（7）班 王信之星期天的早上，我怀著无比激动的心情踏进了红点科技馆的大门，这是全球第三家红点科技馆，它又被誉为设计界的奥斯卡。我从未见过如此壮观的科技馆。科技馆里的每一件物品都是设计师们亲手一个一个设计出来的！有的简略，但功能齐全，有的精雕细磨，而且非常实用。同时，在科技馆的墙上有著从世界各国来的设计大师们的留言，每一个都是不可反驳的，每一句都是真理。当我看到由废弃自行车轮和废弃瓷砖改造出来的移动售货车时，我不禁由心底一震，原来，废物利用是多么的实用啊。我顿时醒悟到原来设计就在我们身边，只要我们细心留意观察，其实人人都可以做到。当我踏出红点科技馆的大门之后，我下定了决心，我一定也要设计一样属于我自己的创新物品！08初一（7）班 黄静怡跳舞回形针，按下选曲按钮回形针竟然可以随著音乐节奏跳舞，歌曲不同，舞蹈也不同。铁质回形针处于随音乐节奏变化的磁场中，由于磁化作用，回形针之间同性相斥，异性相吸，就像跳舞一样。科学真奇妙啊！柔软的绳子竟然可以直立！这是因为按下啔动键时，电机加速绳子运动，会使绳子以一定的初速度运动，当绳子离开转轴时，由于惯性作用，会继续保持自己的运动状态，从而能够看到柔软的绳子变硬了。转动手柄调整绳子的运动方向，绳子时而高，时而低。科学真奇妙啊！09初一（16）班 刘宸妤在社区安全教育馆里，我体验了如何紧急救助呼吸、心跳停止的溺水者：胸外心脏按压和人工呼吸。每进行4次胸外心脏按压，就要进行1次口对口人工呼吸。胸外心脏按压就是两手掌相撑，掌根按在溺水者胸骨下端，两臂伸直，身体前倾，借助身体的重量稳健地下压，压力集中在掌根，使溺水者胸骨下陷约3~4厘米。然后，上体复原，迅速放松双手，但掌根不离位。下压时用力要均匀，不宜用力过猛，松手要快。人工呼吸时吹气的力量要适当，使他的胸部隆起为止。正常人缺氧4-6分钟就会引起死亡。必须争分夺秒地进行有效呼吸，才能挽救其生命。这次的实践告诉我：要珍爱生命，要在游玩的同时不忘保护自身安全，自觉地预防溺水。10初一（16）班 唐诗淇我和同学一同前往厦门科技馆参观，我们参观的重点是海洋·摇篮馆。海洋·摇篮馆以“问问大海”为标题，从大家日常生活观察视角，提出“守著浩瀚的大海，为什么我们还缺水”等四个一级问题，层层设问，三级问题层层递进，使得大家在愉悦体验的同时，经历了发问—思考—动手—观察—再思考，从而展开无尽的科学探索。END组稿：初一年段摄影：蔡婷婷、郑文惠、初一各班学生

文章编号: b401edcbd6852dda31460b5e6a93207d
-----------------------------------------------------------------------------
