文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (可持续行动月(SAM) | 他在泉州推动渔民成为环保行动的主力军) 2022-08-16 Upbeing行动村   Upbeing行动村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAxMDY0Mg==&mid=2247513952&idx=1&sn=048bcd7281392b0799431ab976e2040f

点击图片了解更多可持续行动月信息Upbeing以泉州晋江的可持续发展项目及其背后的行动者为专题方向，加入可持续行动月的报道之中，以发现更多值得支持和孵化的在地力量。本期介绍一位在地的行动者——刘文礼。刘文礼，来自福建泉州的一个小渔村。看着家乡在工业经济快速发展的背景下，生态环境污染问题日益严峻，扼腕的同时也在心中萌生了环保意识。大学毕业后担任“大学生村官”参加基层工作，开始关注到乡村经济发展过程中存在生态环境与民生问题。研究生阶段参与国家海洋公益性近海滩涂生态修复试验，并以自己家乡的滨海紫菜养殖业为案例进行渔业生态系统可持续发展评估及生态补偿（修复）设计研究，具备海洋生境生物修复理论与技术等相关专业知识背景。2019年，加入国内第一家关注渔业可持续发展的本土NGO——智渔，在闽开展多年可持续渔业、滨海湿地生态及生物多样性保护相关项目及研究，建立渔业改良项目（AIP/FIP）、产业报告撰写、田野调查等专业工作手法。为了更有针对性地推动在家乡海洋生态保护工作，2021年开始在福建寻找志同道合的伙伴组建本土团队，希望可以将环保理念融入一线渔业工作场景中，推动渔民成为环保行动的主力军。闽南海域的中华白海豚是一个高度受威胁的种群，以往主要集中在厦门周边水域活动，近年来正在向东延伸至围头湾。围头湾水域已成为中华白海豚的重要栖息地之一，值得优先保护和管理。围头湾海域西接厦门市大嶝岛海域，南与金门岛相连，总面积279.9平方公里，这里同时是勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬、红腹滨鹬、大杓鹬等珍稀鸟种的越冬地，也是一些珍稀海龟、鲸豚类的活动区域，是值得被重点关注的滨海湿地。相比于厦门来说，围头湾所处的泉州地区工业发达，且仍保留大量的贝藻养殖及近海捕捞渔业，渔民作业区域可能与白海豚活动水域存在重叠。多重影响因素之下，对白海豚的保护工作无疑是更高的挑战。泉州市高度发达的工业城镇化发展，常年带来大量工业废水和生活污水，对围头湾水域造成严重污染。曾经，围头湾上大片滩涂，就因为石材厂废水而被固化成“水泥地”，直接导致水生生物死亡和湿地生态环境破坏。而且，大量化学需氧量和氨氮超标的废水排入海中，造成近海赤潮频频爆发。近五年来，泉州市大刀阔斧地关停众多石材、漂染等高污染企业，近海生态环境获得显著恢复，但这主要停留在污染源层面，而生态修复微治理之路任重道远。渔民一边痛斥海洋污染，一边对海洋渔业资源进行掠夺式的捕捞，将一切推责与管理职能的缺位而导致海洋无序开发。其实多数渔民还是明白“涸泽而渔”的道理，但在眼前的利益面前，他们更加愿意把生态保护的责任全部推给政府，为自己设立一个“无能为力”的边界。无论是沿海还是内陆，这种观念在村民心中普遍存在，即在政府和村委会固定行政管理模式及习惯被领导的传统观念，村民习惯认为环境治理是属于政府上级领导层面的问题，不比通过村民群体参与。但在现实情况中，仅仅依靠政府自上而下的环境治理手段，往往容易出现治理主题和模式的单一性，另外在一层接一层的信息传递方式中也容易出现失灵的状况，从而导致环境治理行动的过场化，最后治标不治本。所以，当前海洋生态治理需要探索一个新的环境治理路径。当本地社区居民一旦以破坏主体的身份出现时，政府的管护就显得鞭长莫及和无能为力了。渔民，这个与海洋最直接接触的群体，这个与海洋交情最深，从海洋中直接获益的群体，无疑是未来海洋生态修复的关键角色。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要是开展近海捕捞及贝藻养殖作业。早期诸多滨海渔业社区依靠传统近海捕捞生存，主要采用流刺网、桁杆拖网、笼壶捕捞，后因水域污染加重，近海渔业资源衰退，近海捕捞收入难以为继，有的渔民甚至为了效益采用电鱼等非法捕捞作业方式，无疑是雪上加霜。围头湾的贝藻养殖开始于上世纪60年代左右，牡蛎、鲍鱼、紫菜、海带是主要养殖品种。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统渔业社区在城镇化过冲中，面临着渔业文化逐渐丧失的困境，需要转型。如今，随着国外疫情和经济环境动荡，以出口型加工为主的泉州经济增速放缓，亟需转型，加上海丝文化申遗成功，海洋经济被提上了前所未有的高度，这对众多“讨海”为生的滨海渔业社区无疑是一个难得的机遇，迎来新的发展需求。而白海豚这个“老少皆宜”的海中精灵，作为当前小种群保护的明星物种，针对其保护需求的社会关注度可以带来丰富流量，无疑是围头湾滨海社区开展海洋生态保护最有潜力的切入点。所以，海若计划在围头湾水域开展白海豚调查与保育工作，同时深入渔业社区开展相关田野调查和宣教工作，未来希望可以带动渔民参与到对白海豚物种的巡护工作中来，从中寻找渔业发展需求和生态保护需求的平衡点，以“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响。”为长期目标。以上图片均为围头湾的白海豚及其周边环境， 图源：郑锐强相关文献资料（投稿在第十届“中国海洋社会学”论坛）：晋江乡镇工业化和城镇化背景下的渔业与渔村发展浅析链接（可点击阅读原文，复制提取码下载文档）：https://pan.baidu.com/s/19shlFmXJ9wysqRzOn_AA7Q?pwd=bk17提取码：bk17Upbeing所衍生的闽南社会创新孵化器（筹）从今年5月开始在泉州晋江调研，8月开啔多个可持续创业相关的项目，也欢迎更多同行的力量~（根据确认先后排序，陆续增加中...）我们搭建了一个合作学习平台行动村，众包式地孵化社区的超级个体、项目、社群和综合解决方案。对于在成功学所构建的暴力下喘息的你，行动村是一座陪伴你失败的学校。通过发起项目、找伙伴、协作、自组织，在行动村上试错与实践，扩大项目影响力，获得个人成长地图与个人影响力账户等。www.actionvillager.com有问题或合作请联系微信号：upbeing2017与用户和社群共创高性价比的可持续教育产品服务 / 模式 / 网络

文章编号: b4bdedcb28ae801c43187af66e8a8ca7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【厦门网红旅拍】天天发团|厦门网红旅拍鼓浪屿、滩涂赶海、帆船出海、品尝闽南特色风味小吃3日纯玩游) 2022-08-14 浮沉户外   浮沉户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI2NDIzOA==&mid=2247499521&idx=4&sn=5222b158ca35e06799b03015ea696c75

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广州-厦门   广州南高铁前往厦门，班次以出票为准，首选9：34分G4513班次；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。【活动费用】 成人：1630元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含高铁：广州往返厦门高铁二等票注：如其它地方出发按高铁票价多退少补住宿：  全程入住准四酒店2晚。车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：   行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票） 导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  【赠送】保险：30万旅游意外险。费用不含1、餐费2、个人消费3、费用包含以外的费用注：2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。户外ID+真实姓名+手机号码+身份证号码+紧急联系人姓名手机号码+集合点+是否需要租赁帐篷+是否愿意拼帐。【报名咨询】报名咨询您身边的户外活动管家。微信手机:15876559314【温馨提示】1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：3.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您确定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 4.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。5儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 6.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。【旅游安全注意事项】一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异：1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

文章编号: 8f7a86cf8a4c15c2d745662573d2a4f8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (你听说过Becoming课堂吗?) 2022-08-14 镇江市京口区香巴拉公益服务中心   镇江市京口区香巴拉公益服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjUwMDQwOQ==&mid=2247510341&idx=2&sn=71a3c62b7c22d9b469e4c00e03705e08

益企爱. Becoming课堂“真正的教育，不是注满一桶水，而是点燃一把火;真正的教育，是让孩子看得清脚下的路，并拥有抵达远方的能力。”爱企以自身行业、岗位知识为课程内容，每月1次、1次40mins，通过网络给山区孩子授课，让大山梦想有迹可循，期待更多爱企成为大山里的啔明灯。Becoming课程从2021年开始至今，已经顺利完成了4期课程，孩子们的梦想版图里多了许多职业：航空飞行员、职业电竞、海洋保护研究员等等。01厦门海底世界-海洋课堂孩子们潜入海底，认识了大陆上未曾见过的面孔——中华白海豚。也发现海洋朋友们的生活方式各不相同，孩子们了解它们如何呼吸、如何睡觉，充满了好奇。白海豚相当于“海洋国宝”，目前有2000多只白海豚自由自在地生活在大海里，但人类在海上的每一次活动，却都影响着他们，不过随着海洋生物保护的意识在提高，孩子们对大海也产生了敬畏！每一堂课都让他们离外面的世界更近一步！02中国南方航空-木棉课堂几乎每个孩子都有一个航天梦，航空课堂的老师带领着他们遨游着天空，在白净的纸上画出了五彩斑斓的梦想。孩子们了解了“世界航空日”，认识了中国伟大的航天员，面对“勇敢、团结、健康、勤奋”的航天员哥哥姐姐，孩子们的眼睛里散发着崇拜的光芒！老师们还带着孩子学习了飞机结构，乘机常识，当然，他们最感兴趣的还属“空乘的一天”，经过练习后知道成为一名优秀的空乘除了要通过严格的考核，还要具备强大的心理素质，能够服务好旅客们安全到达目的地，孩子们惊呼：“实在太了不起了！”不仅如此我们还认识了另一位好朋友“导盲犬”，据了解目前有80多个国家有导盲犬，全世界仅有三万多只导盲犬在工作，原来狗狗不仅是我们的宠物，它也是帮助盲人看世界的眼睛。03故宫鼓浪屿课堂孩子们欢快地遨游天空，畅享海洋，而这堂课却让他们肃然起敬——“大观茶家”。老师们为孩子展示了来自23个国家的历史文物，“英国的大象钟”、“墨西哥的铜面具”、“法国的军乐摇琴”、“中国的珐琅器”等等，都是价值连城、造型精美的艺术盛品，孩子们的心绪跟随着老师飘到了远古现场，好像亲眼看到了这些意义非凡的文物。其次孩子们也深入了解了“茶文化”。“茶之为饮，发乎神农氏。”“神农尝百药，日遇七十二毒，得茶而解之。”汉景帝刘啔阳陵第15号外藏坑出土的茶文化标本，更将中国人的饮茶时间明确提前到了公元前141年。孩子们不禁感叹：“老师，中国文化简直博大精深！我要学好历史课！”加油，我们的香巴拉如果说命运是世界上“最烂”的编剧，那我们就要认真争取，做自己人生最好的演员。“Becoming课堂”，让更多爱企加入，让孩子们的未来多了一种选择。人生充满无数选择，一次次的选择终将塑造我们成为什么样的人，期待孩子们能在“Becoming课堂”中大胆选择，大胆想象，大胆成长！--THE END--· 加入我们 ·扫码了解香巴拉一对一云辅导扫码了解香巴拉爱的月捐【备注】文字 / 香巴拉公益自媒体运营部：星雨图片/ 香巴拉公益支教部：支教老师编辑 / 香巴拉公益自媒体运营部：李汪校对 / 香巴拉公益自媒体运营部：穀雨更多“志愿者形式”请点击加入公益，从这里开始|香巴拉公益志愿者招募（常年）

文章编号: 32ba90c2a99fb100520151c6ba03e870
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「懒懒海风浮,缓缓白塘浪」488起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-08-14 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651666856&idx=1&sn=b4473c55678e6c8860185e9e50443ef3

每周三/每周六发团平日成人：488元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）周五、周六另外补50元/人1.2m以下儿童：299元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口泡泡趴INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发篝火晚会海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。（无边泳池开放时间13:00-19:00,自带泳衣泳帽），之后打卡网红【泼水节泡泡趴】（泳池与温泉中心的展厅门口广场时间：17:30-18:30）18:00前往餐厅享用晚餐，后参加【沙滩篝火晚会】，在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。（赠送篝火晚会，实际以景区安排为准，下雨天取消篝火），之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；单人入住需补房差平日250元，周六房差300元；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后取消损失费300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线：13666033739扫一扫二维码关注更多活动信息

文章编号: 6dfb9aafbc75090cf6e928c6d69bf321
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【厦门网红旅拍】天天发团 | 厦门网红旅拍鼓浪屿、滩涂赶海、帆船出海、品尝闽南特色风味小吃3日纯玩游) 2022-08-14 广州星期8旅行   广州星期8旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzM0MA==&mid=2651049066&idx=3&sn=44a20274c0c5ede4399808e3ec66d558

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广州-厦门   广州南高铁前往厦门，班次以出票为准，首选9：34分G4513班次；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。【活动费用】 成人：1630元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含高铁：广州往返厦门高铁二等票注：如其它地方出发按高铁票价多退少补住宿：  全程入住准四酒店2晚。车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：   行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票） 导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  【赠送】保险：30万旅游意外险。费用不含1、餐费2、个人消费3、费用包含以外的费用注：2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。活动报名星期八- 6号客服：19157417123 （微信同）客服八-小问客服：13512774878 （微信同）客服八-菜鸟客服：13119511192 （微信同）报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名，并缴费确认出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。星期八- 6号客服客服八-小问客服支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)方式1：支付宝名称：13631436144       户名：蔡远瑶方式2：微信账号   ：13631436144       户名：蔡远瑶方式3：账号：6216 9103 0513 0731    户名：蔡远瑶  民生银行天河支行支付成功后请告知客服登记，并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。【温馨提示】1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：3.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您确定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 4.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。5儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 6.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。【旅游安全注意事项】一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异：1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

文章编号: 8ce4f1ee3c0ae7d4fba4f30064512f3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2021-2022年度十大桥梁人物候选人——刘谦) 2022-08-13 桥梁视界   桥梁视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650298770&idx=1&sn=fcd04e5699c295c34f0adbbbd8658ff4

点击上方蓝字“桥梁视界”关注我们▲ 点击桥梁杂志视频号 观看候选人展示短片组委会温馨提示本次评选活动已经进入公示宣传阶段，资料提交和采访拍摄工作已经结束。为了维护候选人权益，组委会对候选人联系方式会严格保密。不会委托或授权任何公司或个人联系候选人及候选人单位，对冒充组委会，以“拉票、刷票”“提交资料”等名义进行诈骗的情况，请各候选人及候选人单位提高警惕，谨防受骗。如遇任何疑问，可先联系组委会秘书处求证。今天，让我们来了解一下这位候选人——刘谦01人物介绍刘谦，现任上海高格工程设计咨询有限公司董事长。美术和建筑学专业出身的刘谦，怀着对桥梁、建筑和美学的热爱，远赴国外研修桥梁美学、景观学的相关知识。在经过一段时间的专业学习后，他深刻认识到急需将景观设计理念引入到中国的桥梁建设项目中。回国后，他先后参与和主持了海沧大桥、港珠澳大桥、上海长江大桥、杭州湾大桥、拉萨柳东大桥等80余座桥梁的景观设计工作。获得了众多国内外奖项，被多所院校聘请为客座教授。02融合创新建立桥梁景观设计体系20世纪90年代初，中国的桥梁设计还没有引入桥梁景观学的概念。刘谦赴日本研修桥梁景观。回国后，他将这一理念引入到国内的桥梁景观设计中，并第一次在厦门海沧大桥上成功运用，取得了良好的效果，也因此在厦门成立了国内第一家桥梁研究中心，开创了国内桥梁景观设计的先河。之后，又参与完成了杭州湾大桥、上海长江大桥等80余座国内桥梁的景观设计工作。▲ 九洲航道桥▲ 江海直达船航道桥▲ 青州航道桥刘谦作为中交集团的联合体成员，主要承担了港珠澳大桥桥梁的建筑景观及人工岛总体设计。根据港珠澳大桥管理局提出的要求，结合地域特点，以原创性为基本考量，提出了桥梁景观设计应具有时代性和文化性。由于在港珠澳大桥的建设中，环保要求极高，离珠海最近的一座桥梁——九洲航道桥，他主张以“风帆”为主题设计，展现珠海和澳门迎风向前、不断进取的城市精神；在白海豚保护区处，又以“白海豚”为造型元素设计了江海直达船航道桥的桥塔方案；离中国香港最近的一座桥梁——青州航道桥，他将最具中国元素的“中国结”设计在了桥塔上，既向世界展现了中国传统文化，又体现了港珠澳大桥的超级工程属性。将工程与环境、文化、环保相结合，使桥梁不再是冷冰冰的工程，一直是刘谦追求的设计理念。给桥梁设计注入环境、人文等元素，形成独具特色的主题设计概念，如港珠澳大桥的“珠联璧合”、上海长江大桥的“天人合一”、杭州湾大桥的“跨海彩虹”等。同时，他设计的桥梁景观基本样式也作为了高校教学中的范本，提出的桥梁景观设计体系使桥梁设计增加了新领域及范畴，扩展了桥梁建造的范围和内容。并在国内多所专业院校，进行了演讲和交流。03星光闪耀推动我国桥梁美学发展刘谦的桥梁设计理念在加入了美学元素之后，使桥梁更具特色，延续、丰富了我国桥梁美学的发展，也因此受到了世界的认可。▲ 刘谦获得亚瑟·海顿奖在第30届国际桥梁大会（IBC-International Bridge Conference）上，由刘谦主导设计的国际项目越南“星光桥”获得本次大会的创新设计大奖——亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖。该奖项是表彰在桥梁领域中非传统、美学价值、环境和谐等诸多方面具有创新精神的最高奖项，每年在全世界评选一座别具特色的景观桥梁，“星光桥”以绿能、低碳、景观、人性化多功能于一体的创新性征服了评委。这也是IBC创办30年来，首次由亚洲国家桥梁作品获此殊荣，体现了我国桥梁景观设计师在中小桥的设计上达到了国际先进水平。▲ 刘谦获得“GE”爱迪生照明奖另外，由刘谦主持设计的昆山玉峰大桥，在夜景照明设计方面，根据大桥自身的特点，以“银贝”为设计理念，用银色的光色来表现主题蕴涵的宁静氛围，以环保节能为主，突出桥梁与景观照明自然地融为一体。因此获得了美国“GE”爱迪生照明奖。04参与活动序号项目（活动）参与情况（主办、协办、承办、演讲、主持、参会）1桥梁景观设计专题讲座主讲人05主要成果序号刊物（平台）文章名称（观点）1《桥梁》2006年第1期（总第9期）杭州湾大桥总体景观设计2《公路HIGHWAY》2006年第9期杭州湾跨海大桥的线形景观分析与论证32009《中国道路照明论坛论文集（会刊）》广西南宁大桥夜景照明设计4《数字社区&智能家居》2007年第10期昆山玉峰大桥景观照明设计5《中国交通信息产业TRANSPORTATION INFORMATION INDUSTRY》2010年第21期上海长江大桥景观照明设计的特点6城市建设理论研究(电子版) 拉萨柳东大桥主桥方案设计06重要奖项序号创新点本人作用及主要贡献1传统的桥梁是以桥梁结构为主，桥梁景观的介入，使桥梁设计不只是注重桥梁自身的结构特点，同时考虑了桥梁与环境的协调性，丰富了桥梁建造的需求最先开展国内桥梁景观工作，填补该领域的空白2提出了桥梁建造设计的体系及标准本人提出的桥梁设计规范中的景观内容，成为现代桥梁设计的重要组成部分；在国内多所专业院校，进行了演讲和交流，多次参加了国内外的桥梁会议，并发表论文，获得了桥梁界的认可，在当今的桥梁设计中被广泛运用，填补了桥梁景观工作的空白07宣贯标准序号奖项本人作用及主要贡献12013年亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖(艺术桥梁类）越南星光桥的桥梁景观设计者，代表了我国在中小桥的创新设计上达到了国际先进水平2爱迪生照明奖玉峰大桥绿色景观照明设计者，将桥梁与景观照明自然地融为一体，标志着我国在节能和艺术效果相结合的方面得到了国际上的认可关注《桥梁》公开课-云课堂，观看往届“十大桥梁人物”精选视频。后续还将开通“2022桥梁科技创新系列报告”专栏，观看由本届十大桥梁人物候选人主讲的报告视频，并参与投票。“2021-2022年度十大桥梁人物”评选活动组委会秘书处联系人：陈亮如 13825639233（同微信）韩扬 13164240753（同微信）郭海龙 13051886728（同微信）邮箱：qlsdrw@bridgecn.org 网址：www.chinabridge.org.cn地址：北京市西城区南礼士路17号《桥梁》杂志桥梁视界微信公众号桥梁杂志视频号桥梁公开课微信公众号编辑 / 裴小吟美编 / 赵雯责编 / 裴小吟审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503  18601025686联系人：穆玉联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：18910480043稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！

文章编号: 2cb88aa41b93429a07e3b8613b414633
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (后浪入海,怦然新动|迎新第二弹——let’s say ‘ Hi ’ to 集大~) 2022-08-13 集大学生会   集大学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI1MTc3NA==&mid=2653296690&idx=1&sn=ab0ffd41c239cb10ac906cb161135cca

  打卡集大Hi 集大～  百年集大，嘉庚故里特别的嘉庚式建筑带着学院特色的地标都是集大靓丽的风景线～快坐上校会君的小车让校会君带着你们穿梭在集大一起say ‘ hi ’ to 集大～ FIRST STOP  第一站:石鼓路片区航海学院「允恭楼」整座建筑外墙面施以白色有“白楼”之称楼顶上有“乘风破浪”四个字这是1980年学校举行“庆祝陈嘉庚先生创办集美航海专科学校六十周年”活动时廖承志先生为学校题的词“乘风破浪”是集大航海人的壮志与豪情财经学院「尚忠楼」平面呈前廊式布局建筑外墙以红色清水砖为主花岗岩作装饰镶砌内部为砖木结构屋顶为西式双坡顶外廊部为平顶屋面铺红色机平瓦其余则多为西式装饰美术与设计学院「科学楼」一楼为拱券廊二楼为方形廊中间装饰哥特式圆柱三楼设前后阳台屋顶为西式双坡顶铺红色机平瓦外墙以粉白色为主色调门楼及角楼山墙装饰丰富柱头、屋檐及山花作巴洛克式装饰海洋装备与机械工程学院「福东楼」嘉庚风格建筑红砖券柱结构绿琉璃葫芦瓶栏杆中部为四层燕尾脊歇山顶，断檐升箭口绿琉璃筒瓦屋面外廊部位辟为露台围栏中间镶嵌青石“福东楼”楼匾SECOND STOP   第二站:印斗路片区轮机工程学院「螺旋桨」闽海之滨，南疆胜地螺旋桨下的海洋梦凝聚无数心血与汗水是薪火相传亦是久久为功水产学院「白海豚」轻灵的一“跃”是希望和梦想的跳动洁白的海豚是善良和智慧的象征也是水产学子们奋斗的样子海洋食品与生物工程学院「灿英楼」集美大学生物工程学院综合楼集教学、实验、行政管理于一体以吴灿英女士的名字命名表达了对李尚大先生及其夫人长期以来大力支持集美大学教育事业的敬意和永久纪念音乐学院「基石」以永恒为设计理念以团旗为主题由旗帜、火种、基石三个部分构成一个大写的“1”字象征闽西南第一个团支部的建立也象征着一面永远屹立不倒的旗帜激励着后来者为党的事业奋斗终身 THIRD STOP   第三站:校本部嘉庚图书馆绿窗白砖，知识隐匿于其中结合科技，打造现代黄金屋勿忘亭高檐红顶，延承嘉庚建筑风格碧水白鹭，续存自然田园意趣中山纪念楼拾级而上，走进壮美篇章倾听校史，传承百年风华光前体育馆声声哨响，彰显出热血之态挥汗球场，碰撞出青春之火WELCOME TO 集大祖国南疆，嘉庚故里美丽集大期待与你们相见迈过星河，走向朝阳我们比谁都期待见到集大萌新 预祝大家新生活快乐～编辑｜李飞儿责编｜李翔编审｜陈志鸿

文章编号: be4e51f69776306d64427667ea6345e5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (省领导调研指导翔安港区建设前期工作) 2022-08-12 厦门港口管理局   厦门港口管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247489944&idx=1&sn=fefb03da2c09658bc3f9af1e64d4f74e

8月5日上午,林文斌副省长赴厦门港调研，组织召开座谈会，研究推进翔安港区建设前期工作。市委常委、副市长黄晓舟，厦门港口管理局局长夏长文、二级巡视员张丽炜等参加调研。在听取港口高质量发展指挥部关于翔安港区建设前期工作情况汇报后，林文斌对翔安港区开发建设前期工作给予充分肯定，指出翔安港区的开发建设是厦门港口跃升新能级的需要，意义重大，各项前期工作要着力深化推进。一是要进一步深化翔安港区建设的必要性、可行性研究，突出翔安港区20万吨级集装箱码头建设的重要意义。二是加强规划引领，优化港口布局。既要谋划前方港口码头的建设，也要做好后方集疏运体系、堆场、城市规划的衔接。同时对货源、腹地等要强化全省统筹。三是要严格按照报批条件，切实把项目前期工作做实做细做到位。针对项目涉及的围填海、环评、白海豚保护区等事宜要充分考虑、深入论证，确保理由充分、符合规定。四是要狠抓工作落实，抢抓发展机遇。按照任务项目化、项目清单化、清单责任化的要求，制定时间表和任务清单，切实把工作逐一落实到位。五是要进一步厘清工作体制机制。要主动征询资规、发改、海洋等部门意见，成立由相关专业部门组成的工作专班，形成工作合力，推动工作快速顺利开展。（供稿：厦门港口高质量发展指挥部办公室    局综规处）

文章编号: af38828ad7bd7bc695c9ad5e68be1765
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新生特辑|叮~“嘉园”生存攻略请查收) 2022-08-12 厦门大学嘉庚学院机电工程学院   厦门大学嘉庚学院机电工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ5Nzk2Ng==&mid=2650999421&idx=1&sn=2ee06a2c3743461ca10e689da848c8a3

叮～“嘉园”生存攻略请查收叮～～～新邮件，请查收！新邮件，请查收！22级的友友们，今天咱来唠唠，“嘉园”生活那些事儿～～啤酒，饮料，矿泉水，花生，毛豆，烤鱼片，备好～走起～01新生报到篇入学需要带哪些材料？快看这里！►  高考准考证►学生学籍档案（千万别拆封！！！）►身份证及其复印件►团组织转接相关资料（入团志愿书、团员证、介绍信）►  1寸证件照6张（电子版也要！！）温馨提示：及时关注疫情动态和开学报到相关通知，根据实际情况做好核酸检测，做好个人防护！02嘉庚美食篇民以食为天报到第一站那必须是填饱肚子呀～世上美食千千万嘉庚食堂占一半学校有5个食堂（其中北区3个、中区和南区各1个）【嘉园美食城】位于北区校门右手边。这里有各式各样的地域小吃，螺蛳粉、五穀渔粉、乌鸡米线、广东肠粉、沙茶面等等，总有一款味道适合你。当然，这里还有米饭炒菜自选窗口和麻辣烫窗口。咦，等等，隔壁学长说还有夜宵局，烤鱼烤串海鲜锅～～【南强美食城】位于北区超市楼上、嘉园美食城侧门对面。这里主要以米饭炒菜为主，提供免费汤。菜价嘛要比北区食堂略贵，但胜在菜色精致，还可以为聚餐提供定制菜品哦～【北区食堂】一共有四层，是全校最大的食堂了。一楼有炒菜和牛肉面、沙茶面等小吃以及便利店；二楼是自助式取餐，方便快捷，避免大排长龙，有家常炒菜也有铁板烧烤；三楼是面食的天堂，炒面、汤面、拌面应有尽有，当然还有酸辣粉、水饺、烧饼等各色美食，喜欢吃面食的小伙伴一定要来；四楼是清真食堂，满足文化差异需求。【中区食堂】紧邻人文楼和网球场，共有两层，和北区的一、二楼相似，分别是自选窗口和自助式取餐。因离教学区比较近，对有午课赶时间的小伙伴来说是不错的选择。【南区食堂】位于南区操场对面，共有三层：一楼有瑞幸、戈麦斯炸鸡店、一点点以及超市等；二楼提供铁板炒饭、自选砂锅、拌面汤面、米饭炒菜等；三楼是一家川味餐厅，川渝的同学们不要错过哦。左右滑动查看更多03嘉庚小窝篇天大地大，睡觉最大来说说在“嘉”四年的小窝吧～囊萤 映雪博学 笃行凌云 丰庭······饱含文化气息的园区名，蕴意悠长四人一寝，上床下桌阳台独卫，空调保障还有开水房、洗衣房、晾晒区提供生活便利【自备生活用品】床单、床垫、被子、蚊帐、枕头等床上用品（按照0.9m*1.9m尺寸购买哦）牙膏、牙刷、毛巾、脸盆、洗发水等洗漱用品排插、扫把、拖把、台灯等生活用品以及感冒药、肠胃药、消炎药等常用药品嘉庚的蚊子可都是恶狠狠的哦花露水 驱蚊水也要常备大学一定要学会照顾好自己哦！04嘉庚出行篇说到出行，就不得不提“小绿”了“小绿”是校内公共自行车因车身统一漆成绿色而得名供全体师生免费使用自2010年9月首批“小绿”投放以来我校已经投入5000多辆~“小绿”的来源主要包括毕业生离校捐献收集校内无人认领的自行车校方购置等等~我院校友林风杰等先后捐赠760辆全新“小绿”为母校15周年庆生学校还开设了“小绿”维修营“小绿”成长公开课“小绿”周边文创等等友友们，享受方便的同时也要爱护她呦～～校外出行往返厦漳可以选择海上交通南、北、中区校门口均有公交车站乘坐1路车前往漳州港码头可关注“厦漳轮渡”公众号查询航班信息也可以选择路上交通厦漳城际公交（K1路公交车）可关注“漳州开发区安达公交”公众号预约哦出行注意关注疫情防控规定哦～～05嘉庚设施篇无悔青春，怎可摆烂虚度学校丰富的运动场地和设施不可辜负游泳馆、篮球场、足球场、排球场、羽毛球场、网球场、高尔夫球场、棒球场、乒乓球室、健身房、武术室、自由搏击室、跆拳道室、瑜伽室······留给爱运动的你呐，告诉你我校的篮球队、足球队可是很强的哦在市赛省赛中频传佳报快来加入吧～左右滑动查看更多06生活娱乐篇校内南、北、中区均有超市、打印店、奶茶店、咖啡店、快递店、网络运营商门店等等，满足日常生活需求。我的快递寄哪里？校内快递：京东（北区食堂地下层）、圆通（博学1转角处、南安4楼下）、顺丰（中区超市旁、南区食堂旁）校外快递：中通、申通、邮政等其他快递在南北区校外，具体地址北区快递主要集中在烧烤城巷子，南区快递较为分散但都离校门口不远校外周边逛街购物场所：开发区中闽百汇商场（中校门对面）厦门海沧阿罗海商城（K1）厦门SM商城（元翔快线、轮渡）厦门思明中华城（轮渡）      校外周边有各色美食小吃、奶茶店、剧本杀店、KTV等等，可以约三两好友谈天说地，也有适合班级和组织团建的好去处。闲暇时光还可以到黄金海岸、南炮台散步，听说常有白海豚出没呐，夜晚徐徐海风吹来，与喜欢的他/她一起，牵手漫步，欣赏夜景，那是最浪漫的事儿了吧。07气候早知篇他们说厦漳只有两季一季炎炎盛夏一季忽而转冬虽有夸张却也看得出热天持续时间长、转季温度变化大来自北方的友友们一定要注意防晒防暑特别是军训或户外活动防晒涂起来，涂起来这里，空气湿度大不适宜采用棉花被芯哦，容易吸水发霉炎炎夏日，空调必备但注意温度不宜过低（26℃为宜）避免着凉哦～～· · · · · · ·希望新“嘉人们”尽快适应校园的生活we are 伐木累！END撰稿|机电工程学院传媒中心 杨舒捷图片|厦门大学嘉庚学院官网、网络资源审核|史丽峰     诚信立身               智造报国

文章编号: f9039fdf348cadc69e506fa7faed8288
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-12 蛋妈陪娃   蛋妈陪娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ5MTQ3OQ==&mid=2247740016&idx=1&sn=d4b421bc36d18233b339ee1699ce0609

‍大家好，我是荷包蛋妈妈。 试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。  北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》

文章编号: 93c42d2cfbb4955504769d33ac55b05a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (台湾海峡!渤海海峡!琼州海峡!) 2022-08-09 历史时间   历史时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MDc5Ng==&mid=2247536270&idx=1&sn=0e785f8a6823006c8b7c6d2a8cd63e89

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。是自然，是历史，也是乡愁。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉

文章编号: 775951dc457c864671eaed89376730f6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-09 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591276&idx=8&sn=9a9b80cef4f34d9cbfdb0bb867281250

点击下面标题，直达活动详细 南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三周四云台山/周四周五重渡沟/周末郭亮/恩施/日照谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 848950e743be82ed1995168f670d4f8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (三下乡丨白海豚科考队 交流盛宴,灵感碰撞——展示时间到!) 2022-08-09 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884300679&idx=3&sn=782f080ce877952ec92845b159cfe7d8

“ 阳光很暖，         电力很满 ”叮铃铃！It’s show time！又到了一年一度的展示时间啦！~~~///(^v^)\\\~~~你眼中的白海豚是什么样的？你怎么看待生物多样性保护？快来看看科考小队员们是怎么理解的吧！展示开始！是哪个幸运鹅首先分享呢？当然是我们三位队长啦！1. 谢晓婷 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        去年年初，“限塑令”再度升级，可降解塑料产品已经走进广大市民的生活。转型后的塑料与传统塑料有什么区别？为什么国家要限制塑料产品的使用呢？        谢晓婷队员带领大家寻访塑料家族的前世今生，了解传统塑料对环境环境及生态保护的破坏性，体会中国塑料产品从“传统聚乙烯塑料”到“可降解塑料”的巨大变革，领悟党与国家对材料技术发展的有效引导，鼓励大家减少使用塑料产品，使用可降解塑料产品，为环境保护贡献一份力量。2. 何文瑄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      何文瑄提到白海豚拥有众多美誉，如海上精灵、妈祖鱼、海上国宝、香港回归吉祥物。白海豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录被列为易危，是我国海豚科唯一的国家一级保护水生野生动物，从而有了海上大熊猫的称呼。但是，近年来渔业滥捕造成渔业资源衰退,白海豚们食物短缺；海洋工程造成白海豚栖息地被破坏；繁忙的航运带来大量的噪声,干扰了白海豚的声呐系统,影响其觅食和交流；海洋垃圾中的有机污染物,也会在白海海豚体内积聚。人类只有尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生，才能保护白海豚，推动人类社会可持续发展。3. 冯宇 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       在冯宇眼里，中华白海豚是一种非常优雅的动物，和国宝大熊猫都是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，但人们对它的了解却远不如大熊猫多，它和人类一样都是哺乳动物，有很多特征上的联系。同时它们被很多人类活动威胁着生命，现存数量岌岌可危。人类和中华白海豚应是平等的生物地位，两者互相影响，人类应该做出行动，守护这群海上精灵，而不是让它们停留在人们的回忆里。三位队长分享完毕大家都对白海豚有了更深入的了解其它队员也已经迫不及待了4. 罗俊彬 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      你知道吗，中华白海豚还有其他名字呢，有“水上大熊猫”“妈祖鱼”“镇海鱼”“海猪”“黑忌、白忌”“卢亭”和“粉色海豚”。那你又知道它们的来历吗？作为生活在沿海的海上精灵，它们与我们人类常常碰面，于是各种有含义的名字就随之诞生啦，让我们一起来跟随罗俊彬同学了解一下这些名字的来历吧！5. 周庄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       我们的地球有丰富多元的生态系统，看上去像固定的家具，但实际上十分的脆弱容易崩溃。丛林可能变成荒漠， 珊瑚可能变成石头。在面对变化时，是什么决定了一个生态系统的优胜劣汰这个问题的答案很大程度来说，是生物的多样性。周庄同学用手绘的形式为我们介绍了生物的多样性，非常的生动形象。6. 张晓波 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        人类从大自然以及其他生物身上学习到了许多有益的知识，它们帮助了我们人类更好地生存；但对于动物来说，我们人类却是最大的灾难。张晓波同学呼吁我们，希望我们都能够行动起来，一起保护生物多样性，为地球发声，因为这不仅关乎每一个物种的未来，更关乎我们人类共同的命运。7. 区梓清 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      区梓清以日常生活中大家对白海豚的好奇问题为切入：“为什么中华白海豚被称为‘海上大熊猫’？”“中华白海豚只有中国有吗？”“中华白海豚一般生活在哪里？”“为什么要保护中华白海豚？”我们对白海豚的最好的保护，就是尊重。8. 李幸凤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--    幸凤同学以一个浪漫的白海豚求偶视频引入，谈到白海豚的繁殖。白海豚性成熟晚（一般在11-12岁达到性成熟），妊娠期长（孕期11-12个月），产仔间隔期大，不能连续生产；胎生；繁育周期长；宝宝敏感脆弱等，因此白海豚数目逐年减少，现如今已被世界自然保护联盟列为易危级别，让我们行动起来，一起保护中华白海豚！  //  提问：为什么白海豚出生时是尾鳍先出来呢？大家（抢答）：防止呛水！（看来大家的功课做得很充分嘛）9. 何畅 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        这次展示，何畅同学以港珠澳大桥建设为例，讲了人类海洋工程对白海豚的影响。PPT分别介绍了港珠澳大桥施工建设过程和运营过程中所面临的问题，其提出的解决措施和现在已知或是预测的后果。在反映当代人们环境意识逐步加强的同时，也体现出在大建设，大发展时代背景下改造环境能力和保护环境能力的错位，展现了人在自然规律前的无力感。10. 黄曦镭 »»点击一下视频食用（还是粤语版本的哟~）▎▏▍▏▋▎▍▏▍        曦镭谈到小时候她很喜欢看动物的记录片，特别是有关海洋动物的记录片。一边听着科学家的介绍，一边看着一大群海豚一起游泳的场景，感觉身在其中。所以她为大家准备了科普小视频，从“白海豚真的是白色吗”问题引出白海豚的肤色变化和原因，纠正刻板印象，最后提到保育意识，用声音传递中华白海豚的美。11. 钟雪莹 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--      钟雪莹同学首先介绍了白海豚的现状，一是食物短缺，二是栖息地减少，三是噪音污染，这些因素严重威胁着白海豚的生存。那么白海豚与人类是什么关系呢，我觉得应该是平等和谐的，高龄白海豚“大白”母子的故事警示我们，不要在白海豚面临严峻威胁时才开始做出行动，我们应该去主动帮助它们适应随着航运、工业发展而不断发生改变的海洋环境，但道路还很漫长，我们只能尽已有的力量，去守卫这“海上精灵”。12. 洪希彤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        洪希彤同学以中华白海豚在香港全港海域的数量变化为例，用数学公式对白海豚未来数量的变化趋势进行了预测，呼吁大家在促进香港地区经济发展的同时，也应该注重对生物的保护，给生物预留多一些空间和资源，做到发展与保护共存。13. 龚咏晖 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        龚咏晖同学谈及人是有亲生命性的，我们与其他生物之间不仅仅有物质上的关系，更有着感情上的联结。因此保护生物多样性是人类感情，伦理，反思精神的外在表现。也就是说保护生物多样性的意义不仅在于我们能从生物身上得到什么，更是在保护我们生而为人的特质。14. 魏海玲 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        海玲采用白海豚的第一视角来讲述白海豚科普的相关知识，通过自制动画的形式，使得展示趣味满满，吸引大家的目光。其中由白海豚视角发出的呼唤“请多多关注我们吧”“我们也想陪伴在你们身边更久一点”更是深深打动了在场的队员们，让大家更加明确白海豚保护的必要与迫切。又是一个视频展示呢！队员们真是多才多艺我们一起来欣赏一下吧~15. 骆萍 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        骆萍同学为我们介绍了驼背豚名字的由来，驼海豚是指白海豚的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑，因此也被称为驼海豚。    在介绍驼背豚的过程中，骆萍同学提到了一首歌《换我来守护你》，保护区老师冯哥介绍到这是由厦门白海豚保护区为白海豚谱写的一支歌曲，并给我们播放了这首歌。歌声动听，情感真挚守护白海豚，有你有我共前行！队员们都在静静地聆听歌曲接下来，由昊东师兄为我们进行总结分享最后冯哥给我们留下了两个问题并对我们第二天出海予以嘱托~保护白海豚与我们有什么关系？为什么要保护中华白海豚？相信经过这个夏天，我们心中都会有答案~当当当！ 文字，视频、手绘汉语、粤语兴趣、专业、深刻这次的展示就到这里圆满结束啦！希望队员们勇往直前一起守护我们的粉色精灵，蓝色星球！关注我们 了解更多文字｜李幸凤图片｜谢晓婷排版｜黄曦镭初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育

文章编号: 44247fcdc7ce9815ed4e504ea4328292
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门娃爱厦门 |探秘百年传奇 |致敬鼓浪屿名人|番婆楼老别墅研学+布袋木偶戏+民国集市+多彩少年!) 2022-08-09 趣撒野亲子   趣撒野亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxNjQ0MA==&mid=2247493084&idx=1&sn=d276ef844697a0b73e6c44494349a108

厦门娃·鼓浪屿研学记倾听跳动的音符`探秘百年传奇2017年7月8日，鼓浪屿：“历史国际社区”项目成功列入《世界遗产名录》，成为中国第52项世界遗产项目。      让我们登上鼓浪屿,去探秘百年传奇，去领略华侨故事，去传承中华文明，去践行华侨名流奋斗人生！厦门娃爱厦门，鼓浪屿，我们来啦！炫彩少年·追梦鼓浪屿孩子们的到来，让沉寂了很久的鼓浪屿充满了欢声笑语和勃勃的生机。历史不再冗长而无趣，学习不再枯燥而乏味。炫彩少年·追梦鼓浪屿研学/  老别墅里的钢琴博物馆，啔迪兴趣养成探索研学传承非遗·观看木偶戏表演及体验布袋木偶戏又名“掌中戏”，是闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，也是闽南的国家级非物质文化遗产。它历史悠久，造型精美，风格独特，表演技艺高超，被誉为“十指能做天上人，掌上可出千古事”。 兴趣养成快乐嗨拍·让鼓浪屿的美好片段长存孩子们通过对鼓浪屿华侨商人成长的故事的聆听，结合动脑想，动手做，多分享，打造完美财商教育环境，在他们的心中埋下理想的种子，并树立正确的人生观，财富观。 筑梦童年财商初体验·穿越时空的民国集市     每个小朋友整理出一到两家中不要的玩具或者书籍，在百年老别墅里，召开一次别开生面的民国集市。 财商集市亲近自然·偶遇白海豚   白海豚是保护动物，在晴朗的日子里，我们幸运的遇到了白海豚！ 结营仪式 ：舞狮少年追逐少年梦非遗传承·舞狮少年  舞龙舞狮中国华人漂洋过海，时至今日成为维系华人世界的重要文化纽带和桥梁。 非遗传承 舞狮文化历史悠久。在古代，龙和狮子是中国人心目中的瑞兽。祝少年强则国强,少年智则国智,少年富则国富，少年进步则国进步！   加油 · 少年ꔷ 追梦少年 ꔷMore活动行程 /鼓浪屿研学半日营14:30轮渡市民码头集合自行购买船票·学习成长与独立鼓浪屿·研学之旅14:45-15:00抵达鼓浪屿，破冰游戏迈出社交第一步，认识新伙伴。开啔快乐而收获满满的一天。15:00-15:30抵达营地老别墅番婆楼探秘老别墅百年传奇15:30-17:00老别墅里的民国少年非遗布袋木偶戏传承民国集市，少年经商记舞狮少年，民族精气神17:00-19:00漫游鼓浪屿，探秘百年文化，老别墅的故事，走进菽庄花园，探秘钢琴博物馆吗，致敬华侨名流家国情怀。19:00-20:00鼓浪屿净滩行动鼓浪屿创意沙堡20:00-20:30乘船返回轮渡市民码头TIPS报名小贴士报名费用268元/学生原价：258元/学生如因疫情政策原因导致无法成行，全额退款发团日期暑期每周五：8月12日  8月19日  8月26日成团人数：10人着装建议舒适着装，用最舒服的方式去了解自己的家到达方式轮渡市民码头集合，自行购买船票，统一前往鼓浪屿钢琴码头。饮食安排请准备一个水壶，装温水，避免烫伤请准备零食及零花钱，按照自己口味选择鼓浪屿闽南美食。不乱丢包装纸及垃圾，爱护美丽厦门，人人有责。费用说明   费用包含团队用餐，活动、师资、道具、门票、场地、保险等。咨询&预约客服微信退费机制开营前3天及以上取消，退全款；开营前2天，退全款50%；开营前1天取消，退全款10%；开营当天取消，不可退款，报名缴费成功即视为同意遵循以上条款。厦门娃鼓浪屿研学记2022，我爱鼓浪屿，我爱厦门部分图文素材取自网络，如有侵权请通知删除，谢谢！

文章编号: 385ad3ef0c4f3ffe793f8273b628dcce
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (洪莲校区白海豚班7月 | 盛夏,实现水果自由) 2022-08-09 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247508804&idx=2&sn=7f43d767dad4669a4c3355899343b249

七月盛夏，骄阳似火。厦门的街头，绿树成荫，知了在枝头不停的“歌唱”着，预示着这是一个快乐的季节，充满激情的季节。开放日MONTESSORI播种有时，成长有时，时光不语，静待花开。又到期末开放日，匆匆1小时，是一次爱的陪伴，感谢各位家长的支持与参与，为了孩子们，一起携手努力向前。生日会MONTESSORI生日，意味着一个新生命的诞生，对于每一个人都具有非凡的意义，一个特别的蒙氏生日会，让孩子体验自己每年的成长变化，感受时间流逝的自我成长，祝福我们的小寿星生日快乐，知足常乐！也谢谢分享的蛋糕及礼物。节气—小暑MONTESSORI小暑即为“小热”，此时虽然已经能够感受到天气的炎热，但是并未达到一年内最热，小暑只是炎炎夏日的开始。一年又一年，匆匆又夏天。愿我们迎夏而绽，自带光芒!节气-大暑MONTESSORI大暑，是二十四节气中的第十二个节气，也是夏季最后一个节气。“暑”是炎热的意思，大暑，指炎热之极。大暑相对小暑，更加炎热，是一年中阳光最猛烈、最炎热的节气.。大暑时节，小吃货们上线啦，来份冰冰凉凉的木瓜牛奶冻，Q弹可口，养颜又美容，不容错过哟！水果自由MONTESSORI儿时的记忆里，一把蒲扇，一张凉席，清水盆里的凉西瓜，是度过夏天的标配。而今的气候及温度不得不让我们的防暑意识及装备都加强起来。空调，防晒霜，防晒帽，冰袖......当然，还有必不可少的消暑利器——当季水果。孩子们带来了各自喜欢的水果，认识了他们的名称，摸一摸，抱一抱，闻一闻，听一听；看一看切开水果后的剖面图，找一找对应的水果种子；外面是绿的，吃进去是红的，吐出来是黑的，当然是最受大家欢迎的水果明星——西瓜，带着孩子们一起了解西瓜的内部结构及生长周期。从水果的种子，我们也研究了种子的结构，还自发了一组豆芽，给自己加餐咯！2022 SUMMER七月，在热浪的厦门，我们实现了水果的自由，品尝了夏天的味道。八月，我们将以海洋为主题，结合节日节气展开，敬请期待哟！文字：玉琴老师图片：白海豚班

文章编号: b408dba505c9b96f5c3b6dcb243bdfb1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一片树叶飘过厦门) 2022-08-09 灯下蜗牛   灯下蜗牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc4NzY5Mg==&mid=2247492316&idx=1&sn=8e887c47d0b46ec3c53f0dee4268c2b8

一片树叶飘过厦门钟怀德春夏之交，我从树上悠哉悠哉地落下，照旁人看来我飘忽不定，实际上我知道自己多么激动。我落到了地上，并没有人发现我。四下观望，只见远处有一片海滩，几个渔民正从一艘小渔船上下来。他们衣服破烂不堪，脸上却抑制不住喜悦。我看见他们各拖拽着一袋鱼向上走，慢慢消失在我的视线中。忽然一阵风吹过，我一阵惊喜，正想体验一下“扶摇直上九万里”的感觉，可风变弱了。——我被刮到一片泥地中，土壤里氤氲着清香。我睡着了……一恍，几十年过去了。当初一片泥泞地，现在已经变成了一条林荫小道。又值秋天，我一如既往地从树上飘落，心中却有些担忧：“该不会又被吹回进土壤里吧？”我松了一口气，因为我发现四下里几乎都是水泥石砖路，已看不见土壤了。我乘着轻风，往前飘去，一幢幢大楼映入眼帘。隐约记得以前这里还是一片海洋，根本没有那么多商场；楼房也是，原本的一层两层歪歪斜斜的，现在都是鳞次栉比、巍然不动的高楼大厦。道上满是行人，或西装革履，或衣袂飘飘，都昂首挺胸，面无表情，跟记忆里的人大不相同：他们似乎特想彰显出一种优雅高张的气质，却又总觉得缺了点什么。——这里的变化可真大啊！一阵大风吹来，我飞到了高空，俯瞰着四下景致，心中很是喜悦。阳光洒下，原本土黄的沙滩瞬间被染得金碧辉煌，耀眼夺目。海天相接处，可以看见两三艘巨轮推开波浪，缓缓驶来，还能听见船上传来汽笛声声；不远处有几只白海豚在海面自由滚翻。路边标记着“环岛路”，岸边巍然竖立着一幅巨大的红色标语牌：“一国两制统一中国”。我被风吹到了沙滩边，螃蟹们见了我，还以为是什么怪物，胆怯惊慌地钻回了礁岩洞穴。一会儿，见我丝毫未动人畜无害，它们也就慢慢放松了警惕，各自忙活起来。风停了一会儿又刮了起来，我被吹到了海上。沐浴着阳光，惬意地躺在海面上，吹着海风，随波荡漾，我睡着了。再次醒来，已是黄昏，我发现自己已飘到一座名为“鼓浪屿”的岛上。看着即将落下的太阳，我有些失望，“又要进入黑夜了……”我有些闷闷不乐，“是不是我又睡太久了？”可我很快发现，这座小岛华灯璀璨，五光十色，完全没有想象中的暗黑，简直就是一座“不夜岛”。我便随海风起身在岛上飘摇，欣赏着如八卦迷宫似的巷弄，听着悠悠琴声和邻里轻声侬语的交谈，好不愉悦欢喜。听他们说，在厦门海峡的对岸，也有一个岛，比这要大得多，是中国最大的宝岛。不知不间，夜深了，我做了一个梦，梦见我飘到了那宝岛，那里的人们欢快地向我招手，嘴里念念有词……希望下次醒来，我真的能到那里。

文章编号: 83e4660c4f4c090d162689c64481cfd6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (假期出游4——厦门蜜月旅行) 2022-08-09 化在人间   化在人间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkyMjcyMg==&mid=2247490315&idx=4&sn=d60228b1c3b3d09e1f68d849e7d2e567

旅●游出发，哪有那么多来日方长！现在就要快乐~拥有海上花园城市之称的厦门，是一座文艺的海滨之城，音乐之岛——鼓浪屿；中国最文艺渔村——曾厝埯；中国最美大学——厦门大学；中国最美环海公路——环岛路；厦门城市名片——中山路；网红打卡地——沙坡尾、野草莓自由市场；各具特色的沙滩——黄厝沙滩、白城沙滩、一国两制沙滩......（厦门又叫鹭岛，沙滩特别多。）厦门的小吃不算多，经过朋友们的推荐，尝试了以下小吃，按时间记录了一下：特香包——13￥/条，很香且分量足，当地人很爱吃；土笋冻——25￥/份，土笋是一种虫子，接受无能...；蚵仔煎——20￥/份，口感像山粉皮，很油；沙茶面——28￥/份，甜口，有特色，还不错；阿杰五香——4￥/条，油炸很香，定位八市，强推；四果汤——10￥/份，自选小料，类似水果捞烧仙草组合；炸醋肉——18￥/份，像小酥肉，酸口的，一般；鼓浪屿岛上的小吃：沈家闽南肠粉——12￥/份，米浆做的，味道不错；小马哥起司马铃薯——20￥/份，土豆泥加料，外层脆的；叶氏麻糍——18￥/份，有糖但不是很甜，还不错；1980烧肉粽沙茶面（沙茶面，五香条）——28￥/份+8￥/份，据说是比较正宗，但其实吃起来差不多；土耳其网红冰激凌——两色28￥/份，三色30￥/份（卖点就是师傅的表演和互动，看看就行了）八市&中山路推荐指数：★★★★中山路比较繁华，就是商业街，感兴趣可以去，物价较贵。八市强烈推荐，很多小吃，本地人都去的菜市场，价格比较平价，东西很多，店铺很多（不推荐吃海鲜，因为不好吃！）。厦门大学&南普陀推荐指数：★★★厦门大学暂不对外开放，沿着环岛路骑行时从围栏外面看了一下厦大校园里面的建筑，确实很美很有特色，没能进去，有点可惜。南普陀景不错，有一个很大的荷花池，还有两座万寿塔，前来祈福的人很多，据说这里不是厦门香火最旺的地方！福建土楼推荐指数：★★福建土楼、云水谣近几年还挺出名的，很多综艺、影视剧取景地，对建筑感兴趣的值得参观，主要离厦门太远了，旁边都是山，开的山路，特地去一趟，车程来回5小时，蚊虫还特别多，不建议去。集美学村推荐指数：★★★★集美学村里有小学到大学、研究院等各个学段的学校，2016年9月入选“首批20世纪建筑遗产名录”，这里的街道、建筑、龙舟池都是旅游拍照打卡的好地方！曾厝埯推荐指数：★★★★和中山路一样，属于商业街，比中山路好玩，吃的很多，有很多网红打卡点。我们在小红书上看到一家五兰沙茶面好评较多，就在进去的左手边，于是先去喂饱饥肠辘辘的肚子，味道还可以。然后去了一家叫“有猫”的咖啡店，太热了，去里面吹吹空调撸撸猫，还不错，只不过店内是强制性消费，一人一单，人均40￥以上，里面猫咪有的高冷，有的呆萌，有的淘气，大多数猫咪对逗猫棒是无感的，除了关在笼子里的三只杂交小猫，所以我们几乎都在和三只小猫玩。厦门还有一条猫街，有各种猫咪的主题元素，离厦大很近，喜欢撸猫的朋友可以去。最最重要的是我去了“大冰的小屋”！作为大冰的死忠粉，我拥有他所有出版的书籍，看了他写的故事，嗯，人帅唱歌还好听，当然要去打卡！（但没见到冰哥本人呀！）夜晚点一杯饮料，我能在店里坐上半宿，只为了听歌，最喜欢店里的驻唱民谣歌手王继阳了，早就知道他，但不知道他还这么可可爱爱。放上一首我点他唱的老板大冰的歌，也是我最爱的歌《陪我到可可西里去看海》~（他是晚上9点场哦！）冷静点，消费也是人均40￥。鼓浪屿推荐指数：★★★★★轮渡上岛（往返船票35￥/人），整个鼓浪屿面积仅1.8平方公里，岛上除了工作车辆，无交通工具，全靠走路，不过最远的两个地方，估计也只有1.5公里左右，一天一夜完全足够。岛上有龙头路小吃街、日光岩（门票60￥/人）、菽庄花园（门票30￥/人）、最美转角（打卡圣地）、沙滩等，岛上环境绿化很好，很文艺，每一条巷子都适合拍照，还有很多周杰伦的歌词墙，很多有特色的网红餐厅。小吃见文章开头，由于上岛较晚，遗憾没去成日光岩和菽庄花园，天气又热，简单逛了下，去酒店稍作休息，就踏上了觅食之路，从6点逛吃逛吃到10点，边逛边拍照（下午还碰到好几对在岛上拍婚纱照的新人呢~）。第二天早上离岛的时候，还有点不舍。帆船出海推荐指数：★★★★在香山游艇会乘坐帆船出海，帆船较小，一船只坐6~8人。据说可能看到白海豚（假的，倒是看到了2只海鸟一直跟着帆船）。据说能近距离看到台湾省的金门县（这是真的）。就是图上前面的小岛。据说只有一点几公里，不能偷偷游过去哦，会被移交军事法庭。虽然是正午出的海，但一点也不热，厦门的海一点也没有腥臭味，海风凉凉的，很舒服，第一次体验，速度与激情，太酷了！我们的船长比较冒险（左下图），船身倾斜度较大，速度也较快，多次与海水亲密接触......裙子也被海浪打湿了......沙坡尾推荐指数：★★★★★位于厦大附近，又是美食圣地，拍照打卡地。店铺的背景墙、咖啡店、可口可乐店、服装店、甜品店、酒吧......装修风格各不相同，可以自己去探索。吃了朋友推荐的一家网红餐厅“凉房”，店内基本满座，点了迷迭香烤鸡、舒芙蕾松饼，味道还是不错的，价位70￥。沙滩推荐指数：★★★★★厦门有很多不同特色的沙滩，我们去了其中两个沙滩：一国两制沙滩和白城沙滩（离厦大近），都在环岛路边上。每个沙滩人都挺多的，看日出日落，据说黄厝沙滩最美。喜欢赶海、喜欢玩沙子、喜欢吹海风、喜欢海边拍照的，就值得去！（还推荐环岛路骑行，景色很棒，沿路看看厦大、海边、看看这座城市的面貌，不过一定要傍晚之后去，比较凉快，但厦门由于是个岛，所以地势也不是非常平坦，有上坡和下坡，骑行上坡时做好心理准备，还蛮累的，但下坡就一个字：爽！）附路线图：D1：临海—厦门北站—中山路步行街——八市D2：厦门大学—南普陀寺—福建土楼（和贵楼+云水谣+怀远楼）    D3：土楼出发—集美学村—曾厝埯—一国两制沙滩—夜间骑行觅食D4：自贸区（缅甸馆、泰国馆）—15:10轮渡登船上岛鼓浪屿（万国建筑博览群 -毓园- 港仔沙滩-龙头路小吃街 - 最美转角）️D5：8:00出岛—漳州台商投资区—13:00帆船出海—曾厝埯（酒店休息）—17:30环岛路骑行：曾厝埯—沙坡尾—白城沙滩—曾厝埯（大冰的小屋、购买厦门特产）D6：厦门北站—临海PS：下一篇介绍跟团游可能遇到的套路，敬请期待~【留言区】点击这里留言交流~-END-图文排版/王聪聪文字内容/王聪聪长按识别二维码关注我们

文章编号: 2ffcc541ec28547b490b5a15b025c280
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“三下乡”进行时(十)| 守护珍稀海洋生物  大学生“三下乡”实践队在行动) 2022-08-07 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247533091&idx=1&sn=9757fe95669eb2d799d38bec2492c378

寻梦江海社会实践队海洋生物学院“寻梦江海”暑期“三下乡”社会实践队利用线上线下多渠道，开展中华白海豚等海洋珍稀物种保护宣传。7月11日、12日“寻梦江海”团队跟随鲸豚研究科研工作者，在厦门周边海域观察中华白海豚的生活习性，调查厦门白海豚保护区目前的种群状态，并开展“寻豚之旅”的直播活动。通过此次海上寻豚，实践队员们了解到在厦门湾的中华白海豚数量相对稳定，并呈上升趋势，但就全国范围来看，这一珍稀物种的生存环境并不乐观，食物紧缺、人为干扰、环境的污染都对其生活产生了影响。7月13日，实践队员们迫不及待地将两天的寻豚收获，带到海洋生物保护科普课堂上，和翔安区朱坑社区的小朋友们分享。鲸豚类奇特的形态、生活习性和美妙空灵的声音，都吸引着社区的小朋友们，而实践队员们生动幽默的讲述，丰富的互动、抢答，更是点亮了孩子们对海洋生物的探索与关爱的热情，孩子们纷纷笔画下自己对海洋无限的憧憬。看到孩子们对海洋生物及其保护表现出极大的积极性，社区工作人员、家长们都对实践队的“三下乡”活动都给予了极大的肯定，期待着学校与社区更进一步合作加大海洋生物保护宣传，共同守护碧海蓝天、波涛豚影。随后，实践队员们在朱坑社区翁赐福副主任的带领下，参观了社区的公益图书馆、党群活动室和党建文化主题展，全方位了解朱坑社区的党建工作背景，聆听红色历史故事，探讨了支部结对共建工作筹备事项。最后，实践队前往九溪朱坑段实地考察，并就入侵物种水葫芦的治理提出建议。生物青语融媒体中心供稿：供稿：寻梦江海社会实践队编辑：连智强校对：林佳扬审核：王斌 赵梅英

文章编号: 36b116fb64aaf45f67a9d2486b581e15
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (白海豚展示 | 交流盛宴,灵感碰撞——展示时间到!) 2022-08-07 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247485050&idx=1&sn=4863cdd28a46d776c5f3eb53bf681798

“ 阳光很暖，         电力很满 ”叮铃铃！It’s show time！又到了一年一度的展示时间啦！~~~///(^v^)\\\~~~你眼中的白海豚是什么样的？你怎么看待生物多样性保护？快来看看科考小队员们是怎么理解的吧！展示开始！是哪个幸运鹅首先分享呢？当然是我们三位队长啦！1. 谢晓婷 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        去年年初，“限塑令”再度升级，可降解塑料产品已经走进广大市民的生活。转型后的塑料与传统塑料有什么区别？为什么国家要限制塑料产品的使用呢？        谢晓婷队员带领大家寻访塑料家族的前世今生，了解传统塑料对环境环境及生态保护的破坏性，体会中国塑料产品从“传统聚乙烯塑料”到“可降解塑料”的巨大变革，领悟党与国家对材料技术发展的有效引导，鼓励大家减少使用塑料产品，使用可降解塑料产品，为环境保护贡献一份力量。2. 何文瑄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      何文瑄提到白海豚拥有众多美誉，如海上精灵、妈祖鱼、海上国宝、香港回归吉祥物。白海豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录被列为易危，是我国海豚科唯一的国家一级保护水生野生动物，从而有了海上大熊猫的称呼。但是，近年来渔业滥捕造成渔业资源衰退,白海豚们食物短缺；海洋工程造成白海豚栖息地被破坏；繁忙的航运带来大量的噪声,干扰了白海豚的声呐系统,影响其觅食和交流；海洋垃圾中的有机污染物,也会在白海海豚体内积聚。人类只有尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生，才能保护白海豚，推动人类社会可持续发展。3. 冯宇 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       在冯宇眼里，中华白海豚是一种非常优雅的动物，和国宝大熊猫都是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，但人们对它的了解却远不如大熊猫多，它和人类一样都是哺乳动物，有很多特征上的联系。同时它们被很多人类活动威胁着生命，现存数量岌岌可危。人类和中华白海豚应是平等的生物地位，两者互相影响，人类应该做出行动，守护这群海上精灵，而不是让它们停留在人们的回忆里。三位队长分享完毕大家都对白海豚有了更深入的了解其它队员也已经迫不及待了4. 罗俊彬 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      你知道吗，中华白海豚还有其他名字呢，有“水上大熊猫”“妈祖鱼”“镇海鱼”“海猪”“黑忌、白忌”“卢亭”和“粉色海豚”。那你又知道它们的来历吗？作为生活在沿海的海上精灵，它们与我们人类常常碰面，于是各种有含义的名字就随之诞生啦，让我们一起来跟随罗俊彬同学了解一下这些名字的来历吧！5. 周庄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       我们的地球有丰富多元的生态系统，看上去像固定的家具，但实际上十分的脆弱容易崩溃。丛林可能变成荒漠， 珊瑚可能变成石头。在面对变化时，是什么决定了一个生态系统的优胜劣汰这个问题的答案很大程度来说，是生物的多样性。周庄同学用手绘的形式为我们介绍了生物的多样性，非常的生动形象。6. 张晓波 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        人类从大自然以及其他生物身上学习到了许多有益的知识，它们帮助了我们人类更好地生存；但对于动物来说，我们人类却是最大的灾难。张晓波同学呼吁我们，希望我们都能够行动起来，一起保护生物多样性，为地球发声，因为这不仅关乎每一个物种的未来，更关乎我们人类共同的命运。7. 区梓清 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      区梓清以日常生活中大家对白海豚的好奇问题为切入：“为什么中华白海豚被称为‘海上大熊猫’？”“中华白海豚只有中国有吗？”“中华白海豚一般生活在哪里？”“为什么要保护中华白海豚？”我们对白海豚的最好的保护，就是尊重。8. 李幸凤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--    幸凤同学以一个浪漫的白海豚求偶视频引入，谈到白海豚的繁殖。白海豚性成熟晚（一般在11-12岁达到性成熟），妊娠期长（孕期11-12个月），产仔间隔期大，不能连续生产；胎生；繁育周期长；宝宝敏感脆弱等，因此白海豚数目逐年减少，现如今已被世界自然保护联盟列为易危级别，让我们行动起来，一起保护中华白海豚！  //  提问：为什么白海豚出生时是尾鳍先出来呢？大家（抢答）：防止呛水！（看来大家的功课做得很充分嘛）9. 何畅 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        这次展示，何畅同学以港珠澳大桥建设为例，讲了人类海洋工程对白海豚的影响。PPT分别介绍了港珠澳大桥施工建设过程和运营过程中所面临的问题，其提出的解决措施和现在已知或是预测的后果。在反映当代人们环境意识逐步加强的同时，也体现出在大建设，大发展时代背景下改造环境能力和保护环境能力的错位，展现了人在自然规律前的无力感。10. 黄曦镭 »»点击一下视频食用（还是粤语版本的哟~）▎▏▍▏▋▎▍▏▍        曦镭谈到小时候她很喜欢看动物的记录片，特别是有关海洋动物的记录片。一边听着科学家的介绍，一边看着一大群海豚一起游泳的场景，感觉身在其中。所以她为大家准备了科普小视频，从“白海豚真的是白色吗”问题引出白海豚的肤色变化和原因，纠正刻板印象，最后提到保育意识，用声音传递中华白海豚的美。11. 钟雪莹 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--      钟雪莹同学首先介绍了白海豚的现状，一是食物短缺，二是栖息地减少，三是噪音污染，这些因素严重威胁着白海豚的生存。那么白海豚与人类是什么关系呢，我觉得应该是平等和谐的，高龄白海豚“大白”母子的故事警示我们，不要在白海豚面临严峻威胁时才开始做出行动，我们应该去主动帮助它们适应随着航运、工业发展而不断发生改变的海洋环境，但道路还很漫长，我们只能尽已有的力量，去守卫这“海上精灵”。12. 洪希彤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        洪希彤同学以中华白海豚在香港全港海域的数量变化为例，用数学公式对白海豚未来数量的变化趋势进行了预测，呼吁大家在促进香港地区经济发展的同时，也应该注重对生物的保护，给生物预留多一些空间和资源，做到发展与保护共存。13. 龚咏晖 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        龚咏晖同学谈及人是有亲生命性的，我们与其他生物之间不仅仅有物质上的关系，更有着感情上的联结。因此保护生物多样性是人类感情，伦理，反思精神的外在表现。也就是说保护生物多样性的意义不仅在于我们能从生物身上得到什么，更是在保护我们生而为人的特质。14. 魏海玲 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        海玲采用白海豚的第一视角来讲述白海豚科普的相关知识，通过自制动画的形式，使得展示趣味满满，吸引大家的目光。其中由白海豚视角发出的呼唤“请多多关注我们吧”“我们也想陪伴在你们身边更久一点”更是深深打动了在场的队员们，让大家更加明确白海豚保护的必要与迫切。又是一个视频展示呢！队员们真是多才多艺我们一起来欣赏一下吧~15. 骆萍 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        骆萍同学为我们介绍了驼背豚名字的由来，驼海豚是指白海豚的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑，因此也被称为驼海豚。    在介绍驼背豚的过程中，骆萍同学提到了一首歌《换我来守护你》，保护区老师冯哥介绍到这是由厦门白海豚保护区为白海豚谱写的一支歌曲，并给我们播放了这首歌。歌声动听，情感真挚守护白海豚，有你有我共前行！队员们都在静静地聆听歌曲接下来，由昊东师兄为我们进行总结分享最后冯哥给我们留下了两个问题并对我们第二天出海予以嘱托~保护白海豚与我们有什么关系？为什么要保护中华白海豚？相信经过这个夏天，我们心中都会有答案~当当当！ 文字，视频、手绘汉语、粤语兴趣、专业、深刻这次的展示就到这里圆满结束啦！希望队员们勇往直前一起守护我们的粉色精灵，蓝色星球！关注我们 了解更多文字｜李幸凤图片｜谢晓婷排版｜黄曦镭初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育

文章编号: e990a71545a5cac5f125536959d4607f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (长隆海洋王国游记) 2022-08-07 Amoy Gallop   Amoy Gallop

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM4Mzc5Mw==&mid=2257484489&idx=1&sn=5f3aafa4efcb7acd3ad820278fee782a

          上个月去珠海出差两周，在那过了个周末，所以就有了去长隆海洋王国游玩的机会。出差回来已经一个月有余，想了想，还是做下记录，给时间留点痕迹，给自己留点回忆。      在珠海市区都有直达景区的公交车路线，只要1块钱就可以到达。景区门票成人大概在380到450之间，周末或节假日会稍微贵一点，不过是通票，进去后不再需要任何额外的门票费用。    景区入口处有放置景区景点地图，可以随手拿一张，大概浏览一下有哪些景点及位置，这样也可以规划一下自己游玩的路径(一般推荐进门从右手边逆时针围绕景区游玩)。      01可爱的海豚，可以很治愈        小巧灵动的白海豚，是挺讨人喜欢的。海豚岛的灰白色的海豚也是很让人欢喜海豚馆表演之前的一个小小互动，摄影师会随机抓拍座位上的观众，并实时投映到大屏幕上，那一刻全场是欢呼雀跃的，小孩被抓拍到，应该会在脑海里留下深刻的印象，伴随着他很长一段时间吧。海豚馆表演是长隆游的第一场表演秀，兴奋之余总想把这美好的画面记录下来。全场唯一的幸运女孩参与了海豚的互动，这个记忆应该会伴随她一生吧。 1  2  3 每个人的童年都应该有一次看海豚表演经历，把这美好的画面刻印在他的脑海里，伴随着他一生，这应该会很治愈。02憨态可掬的企鹅，小孩看了会尖叫企鹅馆大概是会让小孩兴奋的地方，尖叫声此起彼伏，喜悦之情溢于言表。体态笨拙的企鹅在陆地和水里是完全不同的两种状态。在陆上行动缓慢、憨态可掬；在水里却是灵动自如，潇洒飘逸，活脱脱是一个“灵活的胖子”03鲸鲨馆，也很让人期待通过这个背影，隔着屏幕都能感受到她们脸上满满的喜悦吧。鲸鲨馆有各种各样的海洋鱼类，平时都很少能亲眼所见，所以一切都那么的新奇有趣。04白鲸馆，是最受欢迎的表演场馆白鲸馆是最后看的一场表演，座无虚席，全场爆满。05拍人，也可以很有趣总觉得拍人物，能感受到他们的些许情绪，透过他们也能想象当时情境下的一丝美好。臭美一下自拍，墨镜看起来酷酷的，其实是新配的近视镜送的一个吸磁式的镜片，可以直接吸附在眼镜框外，哈哈。06夜光秀，长隆游乐园的高潮夜幕降临，长隆的花车、夜光秀、烟火秀，把游乐园的表演推向了高潮。无人机组成的灯光秀，配合现场的音乐和烟火，真的是有惊艳到。07结尾，点点滴滴     游玩结束时，经过门口的大门，头顶有个巨大的夜光屏，感觉效果不错，所以也剪辑了一下。     感觉配这个bgm不是很搭，那怎么办呢，博主喜欢这音乐，任性，哈哈哈。     第一次去，一切都显得那么新奇，总想把看到的都记录下来，所以大多时候我也是通过手机的镜头看到的风景。如果下次有机会去，应该是会放下手机，融入当时的情境，尽情的享受这一切吧。

文章编号: c20840529c939f06075087d2c16c0f09
-----------------------------------------------------------------------------
