文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (老朋友,再见丨海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2光荣退役) 2022-06-10 活力厦门港   活力厦门港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247554588&idx=2&sn=0c0fb90c955eca08abddda3a1b187907

《厦门日报》专版报道它们在厦服役近30年，是厦门强港梦圆的功臣，见证了“海天人”艰苦奋斗的峥嵘岁月。腾出的空间将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求❖它们的本领Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。它们将去哪Q1、Q2桥吊拆除后，将最大限度利用剩余价值，比如，一些完好的零配件，将作为其他桥吊备品备件发挥余热。它们的“后继者”Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。工人在高空对桥吊前大梁进行切割作业▲1993年，厦门港从日本神户港买回两台二手桥吊。当时神户港是亚洲大港、日本第一，而厦门港则是默默无闻的支线小港，集装箱吞吐量仅有15万标箱。两台二手桥吊，是厦门东渡港区海天码头投用后的“排头兵”，编号Q1、Q2。近30年间，伴随着改革开放、中国经济崛起，厦门港一跃成为世界排名第十三的千万标箱级集装箱强港。而两台桥吊的“老家”神户港，箱量已不足厦门港的四分之一。购买两台二手桥吊，主要是因为彼时厦门港集装箱业务刚刚起步不久，港小、船也小，它们性价比高、更适配，灵活好用。如今，早已迈入大船大港时代的厦门港，进入新一轮更新升级，两台桥吊也迎来了它们的谢幕时刻。在拆除工作推进的近一个月时间里，不少与它们并肩奋斗过的“海天人”都赶到现场，与桥吊合影，为曾经一起奋斗过的岁月留个纪念。他们曾经还是青葱小伙、如今转眼已是临近退休的大叔。而几十年日夜相伴的这两台老桥吊，“亦师亦友”，更是牵引“强港梦”起步奔跑的火车头。海天码头编号Q1、Q2桥吊正在拆除中❖它们像火车头牵引着“强港梦”起步加速说起和这两座桥吊的故事，厦门集装箱码头集团有限公司顾问许明侨以及该公司干部职工袁泉、陈晓锐、郭朝阳、甘韶辉、黄印成等人如数家珍。许明侨还记得，1992年，他赴日本神户港，现场考察了解这两台桥吊以及拟定在厦门的上岸方案。“这两台桥吊，价格很划算。因为当时神户港急切需要升级作业能力，所以给了一个甩卖价。”许明侨和同事们分析，两台桥吊虽是二手，但正值“壮年”，规格虽小但功能适配，各方面机械性能十分优异，是用最少的钱办最大的事。1993年初夏，两台桥吊使用叉装船运输到厦门港。叉装船是一种专门运输桥吊的船舶，卸船时，船头要对着码头，在高平潮的四五十分钟内，用钢丝绳牵引桥吊上岸。卸船的场面仍历历在目。“现场好几十人，分成若干个小组，分布在码头四处。一台桥吊自重720吨，假如某一根牵引钢丝绳断裂，横扫过来，后果不堪设想。”甘韶辉回忆。桥吊顺利拉上岸后，还要想办法入轨，当时的方案也比较原始——工人们依次顶起桥吊的四个脚，用“三点支撑”的方式一点点挪入轨道。整整忙了一天，其间没人去吃饭，“当时是台风季，没有固定好，谁都吃不下饭。虽然是甩卖价，但两台也要近千万元，我们那时候一个月工资也就几百元。”许明侨说。当时码头还没通电，十几吨的吊具要靠人力拉上去；桥吊用电规格和供电不一致，还要再建变电站……1993年下半年，两台桥吊经过改装、调试后正式投产。当时，所有人都没有想到，这两台桥吊，就像火车头，牵引着“强港梦”起步加速。数据显示，1994年，厦门港集装箱吞吐量22.47万标箱，此后，引入Q1、Q2桥吊的海天码头异军突起，于1997年将厦门港集装箱年吞吐量带入世界百强，2000年首破百万标箱。此后，厦门港一路高歌猛进，2017年集装箱吞吐量首破1000万标箱；2021年，集装箱吞吐量已超过1200万标箱，全球排名跃升至第十三位。全港桥吊已超过八十台。它们像老师培养一批批优秀技术骨干Q1、Q2桥吊，帮助厦门港精准踩上集装箱化的发展大潮，更像老师般，培养出一批批优秀的技术骨干。“两台桥吊是日本制造。日方人员在调试好设备后就走了，包括操作和维修，都靠我们从零起步，可以说真的是凭着一腔热血摸索。”许明侨回忆。1998年10月，Q2桥吊主起升机构的传动轴断裂，整台设备停机。考虑到刚从铁路系统到厦门港工作的袁泉是高级工程师，码头领导让他试着制订维修方案。袁泉边进行现场测绘比对，查阅资料、计算选型，绘制零件图和装配图。经过多日的努力，提出维修和更换4个方案。最终，码头采用焊接方案，设备成功修复。Q1、Q2桥吊上设备标注都是日文，陈晓锐专门买了日文词典。他把关键点一一对照翻译，将技术参数标注得清清楚楚，几个月后，整理出一份中文版技术手册，“我还记得，那时在办公室、卧室床头各放了一份，随身又带了一份，每天边做边学，直到能完全‘闭卷’操作。”他说。“强港梦”也在那时初见端倪。郭朝阳说，由于Q1、Q2两台桥吊自重较轻、作业时颤动颠簸感明显，操作难度较高，但当时的桥吊司机们却能用它们做出一小时二三十个动作，在同类型桥吊中堪称“极限效率”；随着进出口贸易呈爆发式增长，越来越多的航线挂靠海天码头，临近中午换班，很多司机总是迟迟不肯下来——公司给出“超船奖”，做得越多，奖励越多。为了保持两台桥吊时刻具备良好的状态，几乎每个人都有拼搏的故事:桥吊高四十多米，没有电梯，陈晓锐曾背着二三十斤的黄油桶爬上爬下；为了维修故障，黄印成曾经在两天一夜内爬上桥吊22次，创下纪录；最开始的时候换钢丝绳需要2天，郭朝阳和工友们不断积累总结经验，熟练后将时间压缩到四五个小时。海天码头也因此成了厦门港的人才沃土、劳模摇篮:30年间，海天码头共培养出国家、省市级劳模、五一劳动奖章获得者18人；命名省、市级工人先锋号、模范班组、市青年文明号等荣誉班组20余个……这些技术骨干，如同种子般，将劳模精神、工匠精神、劳动精神传播出去，在岛内外各个码头生根发芽。海天码头的工人们围在一起，解决桥吊故障图片拍摄于上世纪90年代它们是拓荒牛，是排头兵 更是战友拆除两台桥吊前，郭朝阳一定要将上面的一段槽钢保留下来。这段槽钢安装在又陡又窄的楼梯旁边，几乎所有人都被它撞过后背、留下淤青。但这块坚硬的槽钢，却唤起一群硬汉心中最柔软的记忆。老物件中承载的不仅仅是历史，更多的是感情——它们是一起奋斗过的“战友”，在每个人心中已经有了不可取代的位置。被磨得锃亮的把手、被用出“包浆”的专用扳手、一颗从未生锈过的螺丝钉……在拆除工作进行时，老码头人纷纷珍藏自己最熟悉的物品，算一种慰借。工人正在对Q2桥吊的下横梁进行切割作业用“朝夕相处”形容，并不为过。甘韶辉年轻时是桥吊维修班长，视桥吊为伙伴，桥吊有故障，无论白天黑夜，都有他爬上爬下的身影。工友们还记得，夜班时经常看到白班的甘韶辉骑着摩托车到码头，“夜色里、月光下，他只身一人坐在摩托车上，就那么远远地看着桥吊作业。他说这就是最好的放松方式。”在那个充满激情的创业年代，这两台桥吊像是大家共同的“心灵寄托”和“好伙伴”:有时吃午饭就在桥吊上，安全帽当小马扎；工作结束后，总喜欢在桥吊上多呆一会，远眺海天一色、组团嬉戏的白海豚。陈晓锐回忆，千禧年交替之际，因担心系统“千年虫”会对设备带来影响，便在凌晨零点到来时关闭电源，一瞬间整座码头陷入黑暗，只有远处刚刚通车的海沧大桥灯火通明，桥吊成了剪影。这个场景深深印在他的脑海中，成为“最经典的一幕。”“它们曾经是我日夜牵挂、守护的战友，如今，说再见的时候到了。”两台桥吊拆除前，袁泉特意换上工装，最后一次爬上高空，来到他再熟悉不过的那方天地，也许是心中情感翻涌，他的身体止不住地哆嗦。那天夕阳如火，喜欢摄影的袁泉最后一次为两台桥吊拍下照片，并在朋友圈里写下这么一段话:“作为码头的拓荒牛，你已然老去；作为桥吊的排头兵，你就要退役。厦门港的吞吐量里，有你数十载无数次的起落轨迹；海天码头的编年史里，有你和港口人日夜奋斗的光辉记忆。再见！”（稿件来源：厦门日报）活力厦门港没时间解释了，快游进我们的怀抱里

文章编号: bb06cd17af132dad7a49677e0c4bf4c2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海洋四所共同承办2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动) 2022-06-09 海洋四所   海洋四所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247488955&idx=1&sn=0ddfe0e8bcd267839528d83db8158884

6月7日，作为2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一的“向海经济讲坛”在广西北海举办。讲坛由广西壮族自治区海洋工作领导小组主办，广西壮族自治区海洋局和自然资源部第四海洋研究所共同承办。讲坛邀请中国科学院院士、近海海洋环境科学国家重点实验室主任戴民汉教授，自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉研究员，中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民教授，自然资源部第一海洋研究所原副所长李培英研究员四位国内海洋领域的知名专家作专题报告。广西壮族自治区海洋研究院负责人发布《广西向海经济发展指数报告（2022年）》。中国科学院院士、厦门大学戴民汉教授作专题报告（线上）（王鹏斌 摄）中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民教授作专题报告（王鹏斌 摄）自然资源部第一海洋研究所原副所长李培英研究员作专题报告 （广西壮族自治区海洋局供图）广西海洋研究院发布《广西向海经济发展指数报告(2022年)》（广西壮族自治区海洋局供图）黄大吉所长作《中国-东盟海洋科技合作与海洋可持续发展》专题报告，以“海洋十年”和中国-东盟关系两个背景为切入点，简要介绍海洋四所在东盟海洋中心建设、未来中国-东盟海洋合作、中国－东盟海洋可持续发展等方面的工作进展及构想。自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉研究员作专题报告（王鹏斌 摄）6月8日，2022年第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主场活动在广西北海举行，自然资源部党组成员、副部长，国家海洋局局长王宏以线上视频方式发表致辞，自治区党委常委、自治区政府副主席许永锞出席活动并致辞，自然资源部总工程师张占海，市委书记蔡锦军出席活动，市委副书记、市长李莉在活动上致辞，自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉，副所长张秋丰、徐兴永出席活动。本次主场活动由自然资源部办公厅、广西壮族自治区人民政府办公厅主办，自然资源部宣传教育中心、自然资源部第四海洋研究所、广西壮族自治区海洋局、北海市人民政府共同组织承办。第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主场活动 （广西壮族自治区海洋局供图）中央广播电视总台广西总站在现场进行直播，自然资源部第四海洋研究所副所长张秋丰受邀参加直播访谈。广西总站记者主要针对本届海洋日“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”的主题对张秋丰副所长进行采访。张秋丰副所长指出，我国十分重视海洋环境保护工作，特别是习近平总书记建设海洋强国系列指示精神提出之后，我国在海洋环境保护、海洋生态修复等方面取得了巨大成效。2019年以来，国家在广西安排了三个海洋生态修复项目，投入大量资金助力北部湾地区海洋生态文明建设。经过一系列的努力，广西周边海域的生态环境质量得到显著提高，北部湾海域中对水质要求较高的布氏鲸、中华白海豚等珍稀生物出现的频率逐渐增高，标志着良好的环境范围正在扩大。张秋丰副所长呼吁各位爱海人士共同努力，保护好我们的蓝色海洋。张秋丰副所长现场直播采访 （宾婷供图）

文章编号: 5988bf63534b8cb30cea6c4f06585126
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在厦门湾,如何邂逅国家一级保护动物?) 2022-06-09 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247489267&idx=3&sn=1377ce3a650be39103a57307cea23963

新华社厦门6月9日电（记者肖逸晨、付敏）海面波涛起伏，只见一白一灰两道身影在粼粼波光中翻滚、跳跃，时隐时现。“快看，这头白色的就是‘大白’，旁边这头铅灰色的是它的孩子。大白正在厦门湾里‘遛娃’呢。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳指着手机画面对记者说着，像介绍老朋友。王先艳口中的“大白”，是一头雌性中华白海豚，身边铅灰色的小白海豚则是大白的“二胎”。中华白海豚，属国家一级保护动物。据王先艳介绍，刚出生的白海豚身体呈铅灰色，随着年岁增长身体颜色逐渐变浅，最终变为白色。这段白海豚“遛娃”视频是王先艳今年4月拍到的。从事白海豚保护与研究工作十几年，王先艳在福建厦门湾拍下数不清的白海豚出没视频。出海次数多了，白海豚们好像也记住了王先艳的工作船，有时还会从水下探出头望向他，仿佛问候老友。“厦门湾里生活着六七十头白海豚，走在岸边，看见几头海中嬉戏的国家一级保护动物中华白海豚，已不是稀罕事，很多住在海边的朋友在自家阳台上都经常见到白海豚。”王先艳说。在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。“早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。“白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。“很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。“白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。

文章编号: dffe588dcd9d0fb2e38b27a7057778c7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (世界海洋日!看二航人如何守护海洋) 2022-06-08 中交二航局   中交二航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652109823&idx=5&sn=2747809118aa5614b0b8e90553d8104a

今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”一起来看，勇担初心使命的二航人如何守护海洋中交二航局承建的河口区北部海岸带生态系统保护修复项目位于山东东营黄河入海口，建设者们通过坡面生态提升、道路修建、活体牡蛎礁构建、退养还海构建、盐地碱蓬恢复以及互花米草治理等方式对这片海洋进行综合治理，以达到保护海洋生态系统、人与自然和谐共生的目的。（长江国际 王周少辰 黄伟锋）中交二航局厦门第二东通道A2标项目施工作业水域位于东海，毗邻中华白海豚保护区。项目秉持“大桥通车、白海豚不搬家”建设理念，选用低噪音施工设备，应用21项绿色施工技术，对施工海域环境及白海豚进行监测，制定白海豚应急救援预案，多措并举保护白海豚。（二公司 何鸿鹏 徐维阳 常晨曦）作为渤海综合治理攻坚战重点项目，中交二航局在大连西海污水处理厂（三期）工程建设中，创新采用“无粘结预应力无缝矩形水池构筑法”，实现壁高8.5米池体一次性浇筑，有效杜绝临近海边污水外渗，确保“滴水不漏”，与海洋和谐共处。（市政公司 孙明峰 马鹤予）中交二航局承建的国内首座跨海高速铁路桥——福厦铁路泉州湾跨海大桥，施工水域位于泉州湾河口湿地省级自然保护区，建设过程中采取全方位绿色施工方案——生活垃圾全部定点清运处理、桩基施工泥浆进行固液分离清运、主塔涂装选用环保材料，最大限度保护海洋环境。2022年4月，中华白海豚畅游泉州湾，与不远处蜿蜒的大桥构成一幅动静结合、美好和谐的生态图景。（五分公司 胡晓虎）中交二航局福州港三都澳港区漳湾作业区18-21号泊位项目群位于福建省宁德市漳湾作业区，施工海域盛产大黄鱼。为避免钢管桩沉桩噪声影响大黄鱼生长，科学确定施工噪声影响范围，项目部分析了冲击沉桩噪声对大黄鱼行为影响，并采用高精度水下声呐开展现场沉桩噪声监测，制定了限制沉桩时段、合理选择桩锤、增设减振垫等措施，将沉桩噪声对周边渔民养殖的大黄鱼的影响降到最低。（技术中心 高宁波 施少治 张磊）中交二航局海南三亚科考码头项目坐落于南海崖州湾畔，距离山海名胜大小洞天直线距离不到两公里，环保要求高。在进行水上钻孔施工时，项目部发明了专用于水上钻孔灌注桩成孔施工的泥浆回流装置，将泥浆池做成“制作使用区”和“回收利用区”两大部分，让泥浆从造浆到回收再到使用成为“内循环”，达到了泥浆“零泄露、零污染”的目的，保护了环境，同时还节约了用水量。（一公司 黄树）2022策划：企业文化部素材：各单位编辑：柯祥虎行者无疆，百年二航微信抖音快手

文章编号: 8b9cd6ecc6df7c80ee7097fe793688ec
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (世界海洋日!中交人与海洋和谐共生) 2022-06-08 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751647450&idx=3&sn=6b94e4ca40d473e26e58f057e2bbdb93

今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是保护海洋生态系统人与自然和谐共生中交集团坚持绿色发展将生态环保理念贯穿海洋工程建设全过程保护项目所在地自然环境和生物多样性在克罗地亚佩列沙茨大桥建设团队为降低桩基施工中噪音对海洋生物的影响采用气泡幕降噪措施让打桩噪音至少降低25分贝确保周围的生物不受干扰历时四个月的钢管桩打设施工海域的生态没有受到影响距离桩位不足400米的地方对水环境要求极高的生蚝依然正常生长在迪拜，哈彦斯电厂项目位于杰贝阿里海洋生态保护区该区域有着红树林、珊瑚、潟湖等组成的天然海洋生态系统这里也是众多动物的栖息地为保护海洋生态环境项目团队在海上布设1.4万千米的防淤帘通过设置物理屏障有效阻隔泥沙向周边海域扩散在深圳大鹏湾海域四航局参建的液化天然气码头项目实施封闭式低扰动挖泥防止淤泥泄漏和扩散同时采取先围后填的施工方式在溢流口设置隔沙网、拦污帘降低溢流水悬浮物浓度为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路出现在这一海域的布氏鲸是对该项目环保工作的最好肯定在广州四航院勘察设计的广州港深水航道拓宽工程需穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区项目团队开啔“保护模式”施工船舶配备专职白海豚观察员最大程度降低施工影响避开白海豚繁殖高峰期保护“海上精灵”在厦门一公局集团承建的厦门大桥改造加固项目摒弃原有海上钢栈桥方案引入22辆高性能桥检车增加海上作业平台避免钢栈桥扰动海洋生态同时对车身进行微创新有效防止施工废渣废水落入海中在海口三航局承建的铺前中心渔港位于海口清澜港省级红树林自然保护区保护区内有着世界海拔最低的森林也是保护最为完整的红树林项目部划设专门纳泥区、沉淀池对疏浚中产生的底泥统一沉淀处理水质检测达标后排放海面设置防污帷幕防止泥沙扩散污染水质双管齐下有效保护施工海域水体环境在广西金鼓江海域中交城投开展岸线整治及修复将原有的580亩鱼虾塘退养还林并对海岸线进行生态化改造共修复受损海岸线5.3千米修复已有红树林39公顷海鸟栖息地1.47 公顷新增红树林51.54公顷在广西钦州中交路建承建的滨海公路龙门大桥现场泥浆使用泥浆净化装置净化处理后渣土外运至弃土场废水循环利用同时设置海洋浊度测试仪对海洋浊度进行监测最大限度保护海域环境在山东东营黄河入海口二航局承建的北部海岸带生态系统保护修复项目通过坡面生态提升、道路修建活体牡蛎礁构建、退养还海构建盐地碱蓬恢复、互花米草治理等方式对海岸带进行综合治理保护当地海洋生态系统在辽宁营口市鲅鱼圈区广航局承建的珍珠湾生态修复项目修复滨海湿地82公顷形成生态景观海堤750米恢复自然岸线1350米珍珠湾内建成了一道新的生态护堤风景线实现了由“脏、乱、差”到“沙净、湾美、景佳”的华丽转身来源策划党委工作部来源二公局 | 一航局 | 四航局 | 四航院一公局集团 | 三航局 | 中交城投中交路建 | 二航局 | 广航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容安全最“粽”要！当端午节遇上安全生产月

文章编号: cfd76192f6454c54c1a33c08c1ae1a6e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (今天,2万余尾文昌鱼苗种放流大海) 2022-06-08 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247535727&idx=1&sn=cfea0de46779a8c809b11d6ab5b70828

今天是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”来源：自然资源部今天上午市资源规划局中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心（下文简称“保护区事务中心”）在黄厝文昌鱼保护区开展文昌鱼增殖放流活动周清 摄此次放流是子二代文昌鱼苗种平均体长（全长）2.1cm，数量2万余尾周清 摄增殖放流文昌鱼有多重意义文昌鱼增殖放流将有效促进海洋保护区文昌鱼生物种群保护，对于恢复厦门海域水生生物资源、修复和改善水域生态环境起到了重要作用。同时，对国家二级保护水生野生动物文昌鱼的保护、宣传、提高全民参与呵护海洋环境资源有着十分重要的意义。周清 摄今天下午保护区事务中心还组织了中华白海豚救护培训研学及火烧屿中华白海豚救护繁育基地开放日等活动参观火烧屿海豚救护繁育基地保护区事务中心组织厦门中华白海豚志愿服务队和热心市民20余人登上无居民海岛火烧屿，参观中华白海豚救护繁育基地和中华白海豚科普馆。周清 摄活动向社会公众普及了海洋科学知识，促进对中华白海豚等珍稀海洋物种的认知，提高大家对海洋珍稀动物及其生境的保护意识。体验中华白海豚搁浅救护参观后，志愿者和市民还在火烧屿海滩体验了一场中华白海豚搁浅救护培训。培训中，保护区工作人员对厦门海域中华白海豚种群现状做了详细的分析和介绍，并就中华白海豚救护的方法、技巧及注意事项等问题进行了深入浅出的讲解和演示，还组织志愿者分组对海豚救护进行了体验。周清 摄通过培训，参与者们增强了海豚救护常识和保护意识，并纷纷表示愿意用自身实际行动为保护中华白海豚公益事业做好宣传员、带动者。除了今天的这些活动在主题活动日之前市资源规划局还联合我市多家单位共同举办了海洋保护宣传活动6月6日下午，市资源规划局和市海洋发展局等单位在下潭尾红树林公园联合举办了“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”厦门主题广场活动。在当天下午的增殖放流活动中，共放流黄鳍鲷22万尾、黑鲷65万尾、真鲷28万尾，以及拟穴青蟹4.8万只。这些活动的举办让广大市民朋友了解了海洋知识增强了保护海洋资源的自觉性希望全社会共同关注海洋生态系统和海洋生物多样性保护记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源海域海岛处、保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: e5f20aea45f41080ac6afc3e845609e2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 海沧检察:开展守护“海洋蓝”系列活动) 2022-06-08 福建检察   福建检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5Mjc4Mw==&mid=2653128659&idx=6&sn=45a5c495bdb15e46fc9d3e411abe563d

2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。近日，厦门市海沧区人民检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。海沧区检察院检察官与厦门海警局海沧工作站执法人员组成环保小分队走进火烧屿开展海滩清洁活动清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线守护“海上国宝”白海豚的生存家园  检察官和执法人员“送法进船只”向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了保护海洋相关法律知识宣传单解读与海洋保护相关的法律规定现场答疑解惑督促海上作业人员依法从事海洋作业保护海洋资源和海洋生态海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!来源：海沧检察微信号转发：福建检察新媒体

文章编号: c43a56f14ab67f01cbac113521de6065
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (世界海洋日|依海  伴海  守海) 2022-06-08 厦门检察   厦门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzOTY1NQ==&mid=2650060282&idx=2&sn=ebbb01b1fa292e4f4bd0fa01f0fab337

2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。近日，海沧区检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。海沧区检察院检察官与厦门海警局海沧工作站执法人员组成环保小分队走进火烧屿开展海滩清洁活动清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线守护“海上国宝”白海豚的生存家园  检察官和执法人员“送法进船只”向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了保护海洋相关法律知识宣传单解读与海洋保护相关的法律规定现场答疑解惑督促海上作业人员依法从事海洋作业保护海洋资源和海洋生态海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!来源：海沧检察

文章编号: 9d519b2e32cb056dc8ac73d56b9475b5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (逃离到18℃的清凉,探寻海洋的奥秘,这才是假期遛娃的好去处!) 2022-06-08 佰廉国旅   佰廉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652362094&idx=1&sn=aa15de11bea1878ce6a737455d4d9793

今天是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年主题为“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”。在地球上，海洋占据了71%的面积，海洋对人类生活有着重要意义，蔚蓝的海洋是地球赐予我们的宝库，它如一颗夜明珠照耀着地球。世界海洋日保护海洋生态系统 人与自然和谐共生海洋中的生物种类十分丰富，你对海洋生物的了解有多少呢？不妨走进海洋馆，去探寻海底世界的奥秘吧！这里不仅能涨知识，还有18℃的清凉~天柱山欢乐大世界在奇形怪状的观景窗里藏着神奇的海洋小动物们大名鼎鼎的海马 美轮美奂的水母雍容高贵的神仙鱼 挖沙高手花园鳗······珍贵而可爱 #鲨鱼王国#这里可谓是行程中的重头戏这里拥有吉尼斯世界纪录世界最大的亚克力海底巨幕人气超高 当然要打卡一次！超大海底巨幕+45个超大视窗还原海洋浩瀚蔚蓝#海景长廊#这里有30000+世界珍稀海洋生物。漫步在海景长廊，如同置身深邃海底，鱼儿从头顶上或身边游过。在海水和上千海洋生物的包围中，仿佛瞬间穿越地球四大洋~#水母乐园#在缤纷港湾里，可以近距离接触自带仙气、神秘十足的水母哦~-福建天柱山欢乐海洋世界-电话：4001280520营业时间：9:00-17:30地址：福建省漳州市长泰县马洋溪生态旅游区锦溪路888号厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物#淡水生物#世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民#海底隧道#厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~#抹香鲸标本馆#厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦#海洋馆#海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇-厦门海底世界-地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）厦门科技馆据说科技馆有一座“海底世界”足足有1095只海底来客入住安家海葵伸出“暗杀之手”，吃鱼不吐骨头翻砂海参惊吓仓皇而逃机械虾“被害妄想”神经兮兮亲眼看到上千只各地海域的神奇生物稀奇古怪，斗智斗勇还有千姿百态的珊瑚礁千姿百态#奇特的海洋生物#长刺狮子鱼是一种美丽、奇特的鱼类天生具有海盗般的特质狡诈、霸气、充满野心在加勒比海，长刺狮子鱼几乎没有天敌如果人类被它刺中，会产生剧痛严重的会呼吸困难，甚至晕厥所以千万别惹它！牛角箱鲀来自印度洋头顶两个小犄角肤色也很艳丽夺目别看它体型娇小又可爱一旦遭到进攻它就会释放出一种有毒物质将周围的鱼全部杀死其中也包括它自己有够狠！暴脾气的花园鳗常常为了争地盘大打出手两两互怼也就算了可它们偏爱拉帮结派打群架一点都没有绅士风度还有海龙王、火焰虾、医生虾玉蟹、馒头蟹、强壮菱蟹宝石珊瑚、蜘蛛海绵……奇特梦幻的海洋生物们都在科技馆等你了#沉浸式深海体验#2000㎡大展厅身临其境的沉浸式体验趣味十足的互动科技让你认识不一样的海洋从海平面开始下潜领略大海美丽温柔、寂静幽暗危机四伏的多种脸孔体验步步惊心的刺激感一起“潜入”科技馆海洋展厅“进入太平洋马里亚纳海沟深处”感受深海水压的威力…….▼海底57米，徜徉小丑鱼、珊瑚美丽的怀抱▼海底179米，偶遇魔鬼鱼，经历沙丁鱼风暴洗礼▼海底214米，遭遇凶狠鲨鱼袭击▼海底2113米，看海底巨兽抹香鲸大战大王乌贼▼海底3027米电梯故障失重下沉，停留在古代沉船的遗骸中▼海底7062米，到达蛟龙号探潜的深度接着开始进入静谧的漆黑海底又会遭遇到什么呢？接下来的奇幻冒险就等你来亲自解锁了~-厦门科技馆-地址：厦门市思明区体育路95号文化艺术中心开馆时间：周二至周日 全天 09:00-17:00 ，16:00停止入场碧波千里的大海，时而宁静，时而汹涌翻腾，要想真正了解海洋，不妨来一场海洋奇幻之旅吧！免责声明：本文来源厦门鼓浪屿海底世界、天柱山欢乐大世界、厦门科技馆等，图片来源网络，因转载众多，无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请加微信：blly0592，我们会立即删除，并表示歉意，谢谢！

文章编号: a4c2bca2cbf2f5f9a5e8c08e4f2d9864
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (世界海洋日丨乐园积极响应开展文昌鱼增殖放流、“净滩”主题活动) 2022-06-08 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247500579&idx=1&sn=0f546fa93766032ef41bc065a234314d

世界海洋日-椰风寨海洋科普乐园开展相关主题活动-联合国于第63届联合国大会上将每年的6月8日确定为世界海洋日，同时这一天也是我国的“全国海洋宣传日”。确立海洋日的目的，是希望世界各国都能够借此机会关注人类赖以生存的海洋，体味海洋自身所蕴含的丰富价值，同时也审视全球性污染和鱼类资源过度消耗等问题给海洋环境和海洋生物带来的不利影响。世界海洋日的确立，为国际社会应对海洋挑战搭建了平台，也为在中国进一步宣传海洋的重要性、提高公众海洋意识提供了新的机会。今年6月8日是第14个“世界海洋日”和第15个“全国海洋宣传日”，椰风寨海洋科普乐园也开展了一系列别具意义的海洋保护活动。让我们一起来看看吧The World Oceans Day01文昌鱼增殖放流活动厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局联合有关单位在厦门举行以“养护水生生物 建设美丽中国”为主题的厦门增殖放流系列活动和以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的6·8海洋系列活动。6月8日上午，在黄厝文昌鱼自然保护区开展文昌鱼增殖放流。文昌鱼，是国家二级保护水生野生动物，在地球上生活已经超过5亿年，堪称“生物进化史上的活化石”。它们见证着沧海桑田，见证着恐龙兴衰，见证着人类崛起和厦门变迁。此次放流是子二代文昌鱼苗种，平均体长（全长）2.1cm，数量20081尾，通过放流将有效促进海洋保护区文昌鱼生物种群保护，对于恢复厦门海域水生生物资源、修复和改善水域生态环境，实现渔业种质资源的可持续发展起到了重要作用。同时也增强社会各界保护鱼类资源、爱护生态环境意识，倡导市民群众积极地加入到爱护自然、爱护生命、爱护水生野生动物的活动中来，实现人与自然和谐相处。The World Oceans Day02“少塑派”行动计划椰风寨海洋科普乐园发挥自身的研学与海洋科普优势，组织志愿者/学生团体等在环岛路沿岸海域，开展了科普学习活动，“参观海洋科普乐园白海豚科普展区+学习公益课程（塑料对海洋的威胁）+清理海滩海漂垃圾”，活动后向志愿者们颁发“少塑派”证书。保护沙滩 我们在行动The World Oceans Day乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：工作日：9:30-17:30周末及节假日：9:30-18:30人鲨共舞表演：工作日：下午15:30（至6月30日前）周末上午11:00;美人鱼表演：周末下午15:30；提前30分钟场馆停止检票游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00END

文章编号: fbc546e480ae8cc826228eb2aca075ab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (世界海洋日|依海  伴海  守海) 2022-06-08 海沧检察   海沧检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk4MDA5OA==&mid=2665514197&idx=1&sn=c11dbe49efbd8b51b5974b6de704af4d

2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。近日，海沧区检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。海沧区检察院检察官与厦门海警局海沧工作站执法人员组成环保小分队走进火烧屿开展海滩清洁活动清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线守护“海上国宝”白海豚的生存家园  检察官和执法人员“送法进船只”向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了保护海洋相关法律知识宣传单解读与海洋保护相关的法律规定现场答疑解惑督促海上作业人员依法从事海洋作业保护海洋资源和海洋生态海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!

文章编号: 226566bc685c06c87239d3aee7410cbe
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (住在厦门 · 【2022厦门手工艺品展】合作酒店一览表,尽享优惠) 2022-06-08 厦门手工艺品展   厦门手工艺品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjA4NzYxNQ==&mid=2247489976&idx=1&sn=40a73c4cec5b7632f44f70a3b2989a32

夏风和畅，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来厦门手工艺品展恭迎五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，请您长按识别下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口长按识别二维码预订酒店享展会优惠价组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-595950座机：0592-5959646邮箱：info@handicraftfair.cn官网：www.handicraftfair.cn地址：厦门市思明区会展路198号END

文章编号: c7626afc564df2491b243914bb756f6e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (世界海洋日:会卖萌、还会“脸红” 原来你是这样的海豚!) 2022-06-08 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247489079&idx=2&sn=4925603fe63fe102bd2813f85e5471e7

在中国福建厦门海域，生活着一群海上精灵——中华白海豚。身为国家一级保护动物，它们呆萌可爱，对人类充满好奇。还会根据年龄变化换上限定粉色皮肤，远远看去就像顶着一张“红脸蛋儿”。世界海洋日之际，与中华白海豚来场海上约会吧。(记者 郎佳慧）

文章编号: 76e129efa9ce60d4327442c8adc8600
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (住在厦门 · 【2022厦门寺院建筑展】合作酒店一览表,尽享优惠) 2022-06-08 厦门寺院建筑与设计展   厦门寺院建筑与设计展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc4OTk5Mg==&mid=2247491921&idx=1&sn=05fa4f6b44ee3132ca773861f222582e

夏风和畅，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来一场聚焦传统建筑的专业展会厦门寺院建筑与设计展恭迎五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，请您长按识别下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口长按识别二维码 预订酒店组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500官方微信客服寺院建筑交流群厦门手工艺品展交流群扫码添加客服进商贸群春秋不辍 · 共谱华章微信客服 · xiamenbuddhafair总机 · 0592-5959618邮箱 · info@buddhafair.com官网 · www.buddhafair.com在智慧与大悲的修行中，我们同在路上点击阅读原文，领取免费门票

文章编号: e5cce59d47f56eff36d5701e61bb6231
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (住在厦门 · 【2022厦门佛事用品春季展】合作酒店一览表,尽享优惠) 2022-06-08 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655714649&idx=1&sn=4947d5cc8ce2086667cd7742a769d0fc

夏风张扬，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来厦门佛事用品春季展来自五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，请您长按识别下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口长按识别二维码预订酒店享展会优惠价组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500‍官方微信客服寺院建筑交流群厦门手工艺品展交流群扫码添加客服进商贸群春秋不辍 · 共谱华章微信客服 · xiamenbuddhafair总机 · 0592-5959618邮箱 · info@buddhafair.com官网 · www.buddhafair.com在智慧与大悲的修行中，我们同在路上点击阅读原文，领取免费门票

文章编号: 8af2a31f6f815985824f3f125227fdf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门海事法院一案例入选福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-07 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651090179&idx=4&sn=16513560b0fde27a83d2f88b8f0c3c18

近日，福建省高级人民法院发布《福建法院生态环境审判典型案例》，厦门海事法院【厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案】入选。基 本 案 情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁 判 结 果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典 型 意 义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。来源：福建高院编辑：朱忠宝、朱可为

文章编号: 8bf3f94481bec7287b26e23a81cc4d8c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (爱满鼓浪屿·追逐少年梦——记厦门第二实验小学展城校区二年3班雏鹰假日小队活动) 2022-06-07 厦门第二实验小学   厦门第二实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMDgwNQ==&mid=2649423519&idx=2&sn=2b1994c708c65133ac2a7d323b7b0bdb

厦门娃 · 爱厦门财商少年爱满鼓浪屿·追逐少年梦2017年7月8日鼓浪屿“历史国际社区”项目成功列入《世界遗产名录》成为中国第52项世界遗产项目01     2020级3班雏鹰假日小分队的同学们，戴上红领巾，代表着厦门娃，登上了鼓浪屿，去探寻鼓浪屿的历史，聆听鼓浪屿的传奇，传承非遗文化，体验侨商创业经历。 mai  chuan  piao买船票     这是我们第一次独自外出研学，而且也是我们第一次自己买船票。独立立春第一次独立出游第一次自己买票保管好钱钱02Zuo Chuan坐  船      每一次和爸爸妈妈一起外出的时候，我总有依赖感，总是会害怕，今天同学们一起坐船，我反而变的勇敢了，还有一点点小开心......CHILDREN'S DAY     猜一猜我们在看什么？我们遇到了白海豚哦。我想，她一定也很欢迎我们的到来吧。03 Hua Qiao Gu Shi华 侨 故 事      鼓浪屿上有很多华侨，他们背井离乡创造了财富，还会回到故乡来支持国家建设。在这里我们听到了民国首富阿住（黄奕住）的故事，我们还认识了烟草大王，房地产大王，钢铁大王。听故事·品传奇研学华侨传奇百年历史04 Bu Dai Mu Ou Xi传 承 非 遗      老师说，布袋木偶戏，已有一千多年历史，又称“景戏”“指花戏”“掌中戏”。精彩绝伦的演出，全靠演员的手指完成。我们都被深深吸引了，跟随剧情时而紧张，时而又忍不住开怀大笑。看布袋戏·传承非遗      老师还带我们体验了布袋木偶，亲身感受非遗文化的魅力。传承非遗文化布袋木偶戏05Min Guo Ji Shi财商少年      民国集市，是我们最期待的环节，因为终于可以花钱了。本来说好的置换，同学们都更喜欢交易，这个集市很特别，专门设立了价格监督局，负责不让我们乱花冤枉钱。财商少年·民国集市财商民国集市见证成交06Wu Shi Shao Nian中 华 舞 狮      舞龙舞狮中国华人漂洋过海，时至今日成为维系华人世界的重要文化纽带和桥梁。中华传承·舞狮少年      舞狮文化历史悠久。在古代，龙和狮子是中国人心目中的瑞兽。祝少年强则国强,少年智则国智,少年富则国富，少年进步则国进步！舞狮中华传承舞狮少年【厦门娃·爱厦门】爱满鼓浪屿·追逐少年梦厦门实验二小展城校区2020级3班雏鹰假日小分队撰稿：鹭岛研学 摄影：鹭岛研学 编辑：耿张涵爸爸审核：黄冬敏

文章编号: 87e6bd8bdd0b3cce18e1faf801e99d4e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (住在厦门 · 预定厦门茶博会精选协议酒店,尽享优惠) 2022-06-07 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651365091&idx=1&sn=666ff29f9eef303457ddffb98149f18c

来自五湖四海的茶友们齐聚厦门国际会议展览中心见面谈生意，共话商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，您可直接扫描下方二维码进行预定，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预定！FOLLOW US快捷预订入口组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距离会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预定减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500黄金赛道，一触即发2022.6.23-27厦门国际会展中心四展同期，重磅亮相茶产业传统与创新融合大平台就等您来！报名方式电话：0592-5959888/669邮箱：info@teafair.com.cn网址：www.teafair.com.cn客服微信号：xiamenteafair马上扫码登记，免费参观无忧 ↓

文章编号: 7c421c3f3aad456895f1dc7fa385ea88
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-07 新罗司法   新罗司法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkwODg2NA==&mid=2247495309&idx=1&sn=59f95bb2318949b708e2b5e971d7ebc6

‍被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院版权归原作者所有，如有侵权请及时联系新罗司法  长按识别二维码关注

文章编号: 8aba42bf8810346c75d6d9e7f8be87b8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (新罗法院一案例入选福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-06 龙岩林业   龙岩林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA5NDgwMw==&mid=2247533316&idx=1&sn=32107cd8e0f5b602fb28c359cb6c4f78

在第51个世界环境日来临之际，福建省高级人民法院召开新闻发布会，通报近年来福建法院生态环境司法保护工作情况，发布十大典型案例。此次发布的典型案例涉及非法捕捞、盗采海砂、滥伐林木、非法狩猎、非法收购红珊瑚、非法排污、非法处置危险废物等，案件类型包括刑事、民事、公益诉讼。其中，我院审理的被告人陈某华滥伐林木案，系全国首例对绿碳价值标准进行测算的案例，入选十大典型案例。↓↓↓被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院编辑：李凌审核：陈威监制：李学斌推荐阅读喜讯！龙岩种子搭乘“神舟十四号”进入“天宫”武平林改20年：绿色发展深入人心 林下经济风生水起【共建清洁美丽世界】龙岩地质公园开展 2022年世界环境日主题活动【林长制工作动态】连城县：“林长+法院院长+检察长”多举措携手共护古樟树转了吗赞了吗在看

文章编号: 7fa759e261aed3ff68559cd9f63de4e8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-06 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654926466&idx=3&sn=25d91a1dfa5d2261087e524158cfae30

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！

文章编号: f3e4b42aef6237798c69e2fcfb7d046e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门-保利中交·云上-建面约78-131㎡三至四房,奥体会展、三轨交通、城芯CBD、生态大境、四所学校......) 2022-06-06 筑闽居新房网   筑闽居新房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc0NDk5OQ==&mid=2247488634&idx=1&sn=98ecebae5f608f9999d2d4ca2b88e89c

点击上方蓝字关注我们保利·中交云上，作为双央企保利&中交强强联袂巨著，从入市至今，一路走来凭借爆款基因热销全城，成为区域内当之无愧的热销红盘。近900户业主的共同选择，超百亿成交额佳绩，能有如此高的“热度”绝不是偶然，是其择址潜力区位及产品本身非凡价值带来的必然结果。这一组数字，将深度解读保利·中交云上的当红热销密码。新城坐拥一桥一隧三轨道（翔安隧道、翔安大桥（在建中，22年通车）、地铁3号线、4号线（在建中）、8号线（规划中）），如此交通格局，相比厦门岛外各个区域，占尽优势。三条地铁线贯穿其中，无缝换乘，快速通达全厦，更可速达厦门站、厦门北站、高崎机场、翔安国际机场（在建中）等，链接全世界。云上距东界站约500米，距体育会展站约800米，地铁一站五缘湾，直达岛内。新城规划建设4所学校，2所涵盖小学及初中教育的学校（小学48班，初中30班），教育密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。片区内还有双十中学高中部（在建中），文教荟萃之地，抚育人杰才俊，书香氛围浓厚。△东部体育会展新城学校效果图优越的外部环境全方位搭建孩子成长的阶梯，生活在云上，孩子从小便感受到书香萦绕的成长氛围，扩展眼界，书写向上人生。纵观厦门岛内外，自带幼儿园或者泳池的小区，少之又少。过去一年多，厦门总共拍出22幅商住地，其中含幼儿园的地块仅4幅；岛内70多个盘，有泳池的仅5个。△保利·中交云上效果图而保利·中交云上，全厦唯此“健康+云住区”，六大奢享高配：自带12班公立幼儿园、约288㎡业主专属泳池、社区养老服务中心、社区物流驿站、元初食品+约1500㎡生鲜超市，还有北京春雨医生健康服务小站首进社区。△保利·中交云上园林景观意向图 社区更有约4万方景观面积，约1.9万方园林，片区少有，低密奢享，更为云上每一位业主的品质生活提供保障。奥体会展、三轨交通、城芯CBD、生态大境、四所学校......如此高密度的公建配套，放眼整个厦门新城板块，也较为少见。这样的优势，更让保利·中交云上当红不让，城芯有利区位，近享发展红利，健康+云住区，建面约78-131㎡三至四房，臻席递减，争藏从速。建面约78-131㎡三至四房爆款户型当红实力加冕理想生活建面约78㎡三房两厅一卫南向四开间朝南，全明设计客餐厅一体化设计，空间有效互动南向约5.5米大尺度阳台，开阔空间U型厨房设计，洗切煮连贯一体左右滑动查看更多约78㎡样板房实景图建面约131㎡四房两厅两卫两梯两户低密规制，礼遇归家奢阔空间尺度，彰显气派四开间朝南，兼具采光、通风客餐厅及约6.9米开放式奢阔阳台一体化设计，呈现IMAX观景视野 三大次卧，大尺度空间，满足更多可能 约21㎡主卧套房，以阔境敬非凡，让生活更从容优雅左右滑动查看更多约131㎡样板房实景图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简保利中交·云上     （来电尊享优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！楼盘咨询微信 联系人：廖经理手机号：18205916630     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；本人从事房地产渠道代理销售多年，对厦门及周边的新房产品非常了解，不管你是投资、自住、教育、养老等等，只要您诚心找我都会为你推荐并匹配到合适的、高性价比的房子，谢谢关注我买房不迷路

文章编号: a35f69491c01572abbdb6178027eaa03
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (总投约28.78亿! 国贸&市政体育会展新城项目报建) 2022-06-06 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666164223&idx=3&sn=da80b54d104c6ac779cec1d720dbc84d

翔安新城2022XP04地块项目报建，项目建筑面积97450平方米,用地面积36093.365平方米，总投约287777万元(其中土建投资：55718.48万元，其他投资230689.72万元，设备及技术投资1368.8万元)，拟2023年3月开工，2025年9月建成。该项目前身为2022XP04地块，于5月26日出让，国贸&市政以底价21.5亿夺得，成交楼面价22000元/㎡。地块规划住宅套数不多于1060套，住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个。2022XP04东体地块占地面积：36093.365㎡计价建筑面积：97450㎡容积率：2.7起拍楼面价：22000元/㎡起拍总价：21.5亿元竞价上限价格：24.7亿元限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。┃内容来源：蓝房网厦门站┃图文编辑：蓝房网厦门站┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: faac535311def09ed55766e43bf188b7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中国邮票2021) 2022-06-05 披星独行   披星独行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyODI4Ng==&mid=2247500955&idx=1&sn=8dd30811c8a5230319f6874e33a1673a

2021-1辛丑年       2021年是农历辛丑牛年。《辛丑年》特种邮票在设计上延续了第四轮生肖邮票的“家国”理念，由著名画家姚钟华先生创作。两枚邮票分别展示了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春祝福。2-1“奋发图强”，描绘了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，公牛四蹄扬起，昂首向前，目光炯炯，表达出不畏艰险、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的寓意。2-2“牛年大吉”，通过大牛与小牛舐犊情深的温馨画面，向全国人民传递家庭兴旺和谐、团圆美满的美好祝愿。2021-2《中华人民共和国民法典》施行       《中华人民共和国民法典》于2020年5月28日由十三届全国人大三次会议审议通过，自2021年1月1日起施行。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典，是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。邮票以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，视觉效果大气庄重。2021-3中国人民警察节       2021年1月10日是第一个“中国人民警察节”，这是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。本套邮票分别以警旗、警徽图案和警察节日期为主要设计元素，以“忠诚使命”和“人民至上”为主题，体现了人民警察践行习近平总书记在中国人民警察警旗授旗仪式上的重要训词精神，描绘了人民警察为增强人民群众获得感、幸福感、安全感努力工作的场景，刻画出人民警察爱岗敬业、一心为民、无私奉献的形象。2021-6中国飞机（三）       新中国航空工业创建70年来，始终肩负着航空报国、航空强国的历史使命，取得了举世瞩目的成就。配套邮票展现了新中国航空工业发展的最新成果。4-1“歼-20隐身战斗机”完整展现了战斗机高速飞行的姿态；4-2“运-20大型军用运输机”强调了运输机空中巨无霸的体量特征和运载能力；4-3“直-20战术通用直升机”体现了直升机在高原地区运输、抢险救灾等领域强大的综合性能；4-4“大型水陆两栖飞机（AG600）”表现了两栖飞机水陆两用的特点。2021-4五牛图     《五牛图》卷是中国历史上著名的绘牛画作，现藏故宫博物院，无作者款印，传是唐代韩滉存世的孤本。《五牛图》以并列平铺法布局五头各具姿态的牛。五牛既以独立的个体呈现，相互之间又形成呼应关系。韩滉依据牛的不同部位采用了相应的笔法，以粗放、凝重而略显滞拙的线条勾画牛的形体和筋骨，以工细精准的笔触描绘牛的头部，以纤毫毕现的笔墨刻画牛口鼻处的细毛，由此可见韩滉写实求真的审美意趣。在造型方面，韩滉则展示出其敏锐的观察力和高超的技法表现力，无论是塑造正面、侧面、俯首或者回首的牛，均形体比例准确，透视关系合理。该画作表明我国畜兽画到唐代已达到了较高的艺术水平，也为研究唐代耕牛提供了难得的形象资料。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。整体设计古朴典雅，邮票微雕模切齿孔工艺与小型张无齿孔设计相结合，在方寸间重现了《五牛图》细腻精微、形神兼备的艺术特色。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电印刷厂印制，邮票采用机制宣纸材料印制。2021-5厦门大学建校一百周年       厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。百年来，厦门大学秉承“自强不息、止于至善”的校训，积累了丰富的办学经验, 形成了鲜明的办学特色，成为一所学科门类齐全、师资力量雄厚、居国内一流、在国际上有广泛影响力的综合性大学。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。2021-7中国古典文学名著——《西游记》（四）     《西游记》为明代小说家吴承恩所著章回体长篇小说，是中国古代神魔小说的经典之作。全书共一百回，描写了孙悟空、猪八戒、沙僧保护唐僧玄奘西天取经，一路降妖伏魔，经历九九八十一难，最终修成正果的故事。全书塑造了众多栩栩如生的人物形象，充满了浪漫主义的幻想色彩，在幽默讽刺之中蕴涵着丰富的生活哲理，表现出针砭世态、追求理想、不懈进取的精神。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。画家运用传统工笔重彩的创作方法，忠实描绘了原著中“真假美猴王”、“三调芭蕉扇”、“小雷音遭厄”、“盘丝洞遇劫”的经典场景，画面故事感强，人物塑造具有个性，色彩古朴细腻。该套邮票由李云中设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-8福建土楼       福建土楼产生于宋元时期，从明末、清代至民国时期逐渐成熟，是以石为基、以土作墙而建造起来的大型民居建筑，主要分布在福建省龙岩市的永定区，漳州市南靖县、华安县。土楼有着奇特的外形和内部构造，以规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好闻名遐迩，是中国民居建筑的瑰宝，2008年7月6日被正式列入《世界遗产名录》。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。在无限被重复的方形和圆形中，四季变化的微妙感受与天地参合的奥秘形象地表达出来，赋予土楼新的视角和色彩；光与影的变化使画面变得轻灵空旷；而高空俯视的视角则使构图体现出更富于扩张感的空间意识，演绎出与众不同的土楼造型与人文气息，突显土楼这种建筑形式承载的向心、团结的情感内蕴，同时版式一、二均饰以精美的绘画，土楼的主题跃然纸上。该套邮票由中国美术家协会中国画艺委会委员、福建省美术家协会梁明设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。2021-9中巴建交七十周年（中国—巴基斯坦联合发行）       2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港。“珠海港”为中国沿海24个主枢纽港和广东省5个主要港口之一，毗邻港澳，拥有珠三角最高级别的15万吨级主航道和聚合“江海陆铁空”为一体的综合物流体系，是“一带一路”重要港口节点。“瓜达尔港”位于巴基斯坦俾路支省西南沿海，是从非欧大陆经红海、霍尔木兹海峡和波斯湾前往太平洋亚洲东部的多条重要航线的节点，是中巴经济走廊的重要组成部分。该套邮票由马立航设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶版工艺印制。2021-10儿童画作品选       为庆祝中国共产党成立100周年，进一步激发少年儿童爱党爱国热情，促进少年儿童德智体美劳全面发展，中华全国集邮联合会、中国邮政集团有限公司、中国宋庆龄基金会联合举办了“永远跟党走 逐梦新时代”全国少年儿童邮票创作设计作品征集活动。活动共征集作品18000余幅，产生一等奖20名、二等奖46名、三等奖100名，最终从一等奖的作品中选出三幅作品，登上《儿童画作品选》特种邮票。3-1我的中国梦，通过描绘我国航空航天事业、城市、交通网络繁荣发展等场景，表达了少年儿童不断追寻对宇宙探索的梦想以及对未来美好生活的想象与憧憬；3-2国粹之韵，描绘了传统文化与城市发展、现代科技共繁荣的场景，表达了新时代的少年儿童对中华优秀传统文化的追求和传承；3-3希望与梦想，描绘了伟大祖国不断发展的场景，少年儿童登高望远、憧憬未来。三枚邮票紧密围绕主题，展现出少年儿童对党的领导下伟大祖国的美好祝愿、热爱和自豪。该套邮票由上海市同济小学的杨晓芒、合肥新站寿春实验中学的费玉婷、上海市周浦第三小学的钱昕逸三位同学设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-11丝绸之路文物（二）     为了弘扬“丝路精神”，中国邮政定于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票图案内容分别为汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。凸瓣纹银盒现藏于西汉南越王博物馆、长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶现藏于长沙铜官窑博物馆、波斯孔雀蓝釉陶瓶现藏于福建博物院、龙泉窑青釉菊瓣纹盘现藏于中国国家博物馆。邮票采用平面设计手法，主题突出、色彩淡雅，画面以灰色渐变为背景，细腻地刻画出4种文物的质感和美感。邮票画面中以剪影的形式表现了由福建省泉州海外交通史博物馆收藏的复原后的泉州湾宋代古船，背景表现了宋元时期海上丝绸之路路线示意图和海浪纹饰，多角度展现了海上丝绸之路概念。该套邮票由刘冠丛设计，河南省邮电科技有限公司印制。4枚邮票均采用局部起凸工艺，另外分别使用了局部全息烫印、逆向上光、特种珠光、特种光油等工艺，活灵活现的体现文物特点。2021-12北京2022年冬奥会——竞赛场馆       第24届冬季奥林匹克运动会将于2022年2月4日至2月20日在北京市和张家口市举办，这是中国历史上第一次举办冬季奥运会。本届冬奥会计划使用12个竞赛场馆，分布在北京赛区、延庆赛区和张家口赛区。《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心，小型张为国家速滑馆。该套邮票采用平面设计手法表现，画面构图饱满、色彩丰富，4枚邮票采用连票设计形式，以富有变化的曲线贯穿；小型张邮票则根据场馆的结构特点，采用椭圆形票幅展现，并在边饰中点缀雪花图形。同时该套邮票上的北京2022年冬奥会会徽和体育图标，使票面更具节奏感和韵律感。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司印制，采用双色雕刻工艺；小型张由代依莎、郭志义共同设计，河南省邮电科技有限公司印制，小型张首次应用菲涅尔透镜微纳光刻技术并应用特殊材料雕刻油墨、全真彩夜景印刷。2021-13中国共产党历史展览馆       建设中国共产党历史展览馆，举办中国共产党历史展览，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是中国共产党成立100周年庆祝活动的重要内容。中国共产党历史展览馆位于北京市朝阳区北辰东路9号。党史展览馆整体为“工字形”建筑，建筑南北长201米、东西宽81米、高50米。外观采用传统柱廊式结构，充分传承中华建筑方正端庄、质朴大气的传统精髓。党史展览馆主体建筑总面积14.7万平方米，其中地上一至三层为党史基本陈列展厅，四层和地下一层为专题展厅。中国共产党历史展览以“不忘初心、牢记使命”为主题，浓墨重彩地反映党的不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，全方位、全过程、全景式、史诗般展现中国共产党波澜壮阔的百年历程。《中国共产党历史展览馆》特种邮票采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。该套邮票由于雪设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。2021-14第三十二届奥林匹克运动会     奥林匹克运动会，每4年一届，是国际奥林匹克委员会主办的世界规模最大的综合性运动会，也是世界上影响力最大的体育盛会。2020年3月30日，国际奥委会、东京奥组委、日本政府联合宣布，受新冠肺炎疫情影响被迫推迟的2020东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行。《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。邮票画面展现了运动员在比赛中的精彩瞬间，艺术化地呈现了运动的拼搏与竞技之美、速度与力量之美。背景中的2021采用抽象化的几何图形呈现，并点缀樱花图案，画面虚实呼应、充满动感，烘托出运动会热烈的比赛氛围。该套邮票由张强和胡曦设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。第三十二届奥林匹克运动会（日本发行）2021-15西藏和平解放70周年       1951年5月23日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称《十七条协议》）的签订，宣告西藏和平解放。从此，西藏人民永远摆脱了帝国主义的侵略和羁绊，与全国各族人民一道在祖国大家庭里走上了团结、进步、发展的光明大道。进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏脱贫攻坚全面胜利，社会大局更加稳定、经济文化更加繁荣、生态环境更加良好、人民生活更加幸福，一个崭新的社会主义新西藏呈现在世人面前。邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。该套邮票由容铁、沈嘉宏设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-17 动画——哪吒闹海       上海美术电影制片厂出品的动画电影《哪吒闹海》，是中国第一部宽银幕动画长片，取材于古典文学作品，主要讲述了陈塘关李靖之子哪吒与东海龙宫之间的恩怨情仇。影片画面瑰丽、制作精良，人物刻画富有神采、叙事节奏张弛有度、色彩运用出神入化，将“奇、绝、壮、美”四个字贯穿于创作的每一个环节。影片曾在国内外各大电影节上获得过多个奖项，至今仍被奉为经典。《动画——哪吒闹海》邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。6枚邮票分别采用6种色调，色彩特征鲜明、连贯，展现了不同动态的人物形象。整体设计借鉴电影中蒙太奇的表现手法，将不同时间、场景、镜头画面重构，在静止的邮票中呈现出栩栩如生的动画情节，还原了很多人心中的一段童年记忆。该套邮票由尚盈设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-18木芙蓉       木芙蓉又名芙蓉花、酒醉芙蓉、三醉芙蓉，为锦葵科木槿属落叶灌木或小乔木，原产我国黄河流域及华东、华南各地，有单瓣与重瓣之分。其花朵娇美硕大，朝开暮谢。因花内色素会随着温度和酸碱浓度的变化而变，花朵在清晨初开时为洁白色或淡红色，午后转为粉红色，到傍晚花朵快闭合时，颜色呈深红色，故称“三醉芙蓉”。花、叶均可入药，有清热解毒、消肿排脓、凉血止血之效。该套邮票表现了木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。邮票采用传统的中国工笔画法，用笔简练生动、渲染层次丰富、色彩浓淡相宜，所绘花瓣卷褶分明、叶片清润简洁，花叶组合疏密得当、俯仰相应。画面背景以工笔白描辅助表现木芙蓉的茎杆形态，进一步丰富了画面层次。该套邮票由中国美术家协会会员张桂征设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。邮票印制充分发挥雕刻版印刷油墨厚、立体感强的特点，着重表现花卉的叶脉和边缘部分，质感厚重、对比性强。荧光灯下的无色白荧光效果，与邮票中雕刻部分相呼应，更加突出花卉的秀美。2021-16中国共产党成立100周年     2021年是中国共产党成立100周年。100年来，中国共产党团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国特色社会主义进入新时代，中国共产党不忘初心，牢记使命，正带领人民谱写中华民族伟大复兴的新篇章。20-1开天辟地，表现元素：上海党的一大会址、嘉兴南湖红船、“五四”运动(人民英雄纪念碑浮雕)、旭日东升。20-2峥嵘岁月，表现元素：南昌起义(人民英雄纪念碑浮雕)、井冈山革命遗址、遵义会议遗址、飞夺泸定桥。20-3中流砥柱，表现元素：延安宝塔山、《论持久战》、抗日战争(人民英雄纪念碑浮雕)。20-4伟大胜利，表现元素：西柏坡、香山双清别墅、渡江战役(人民英雄纪念碑浮雕)。20-5开国大典，表现元素：开国大典时的天安门、华表、礼花。20-6抗美援朝，表现元素：跨过鸭绿江、凯旋门、和平鸽、橄榄枝。20-7制度奠基，表现元素：五四宪法、人民大会堂、社会主义改造。20-8自力更生，表现元素：两弹一星、大庆油田、南京长江大桥、十三陵水库。20-9改革春潮，表现元素：十一届三中全会公报、小岗村大包干纪念雕塑、恢复高考。20-10对外开放，表现元素：深圳拓荒牛雕塑、上海南浦大桥和厦门、珠海、汕头经济特区。20-11世纪腾飞，表现元素：三峡大坝、香港金紫荆雕塑、澳门金莲花雕塑、中国加入世贸组织、上海APEC会议。20-12科学发展，表现元素：神舟五号、青藏铁路、蛟龙号载人潜水器、国家体育场(鸟巢)。20-13摆脱贫困，表现元素：十八洞村、闽宁镇、悬崖村、农村丰收场景、无人机播撒、光伏发电等。20-14全面小康，表现元素：GDP突破100万亿、生态文明(两山理论)、教育、医疗、抗击疫情等成就。20-15强军兴军，表现元素：古田全军政治工作会议、阅兵方队、国产航母山东舰、歼20、东风41导弹和信息化作战装备。20-16扬帆远航，表现元素：现代巨轮、中国梦、56个民族、“一带一路”、复兴号高铁、大兴机场、北斗卫星等。20-17信仰，表现元素：“信仰”雕塑，衬托背景为泰山图案。20-18伟业，表现元素：“伟业”雕塑，衬托背景为壶口瀑布图案。20-19攻坚，表现元素：“攻坚”雕塑，衬托背景为长江图案。20-20追梦，表现元素：“追梦”雕塑，衬托背景为长城图案。       纪念邮票采用连票设计形式，以红色、金色为画面主基调，运用油画写实手法表现，并采用连绵不断的飘带贯穿整体，寓意中国共产党百年奋斗的光辉历程。2021-19 中华人民共和国第十四届运动会     第十四届全国运动会将于2021年9月15日至9月27日在陕西省举行，这是全运会第一次在陕西举办，同时也是第一次在中西部城市举办。陕西成为继北京、上海、广东等地后，第八个举办全国运动会的省份。邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。该套邮票由郭振山、边疆、许新语设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶印工艺印制。2021-20 江山如此多娇       《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。《江山如此多娇》这幅山水巨制把中华大地上几乎最能表现祖国壮丽山河、最能代表中华民族精神的景物艺术性地融汇在一起。一幅画里包含长城内外、黄河上下一年四季的风光，完美地诠释出毛泽东那首脍炙人口的诗词《沁园春·雪》中巍峨震撼的气魄。这幅鸿篇巨制《江山如此多娇》成为了中国美术史上的经典之作。该套邮票采用平面设计手法，完整展现了《江山如此多娇》原画全貌。邮票边饰衬以淡雅的传统纹饰，烘托出原画壮丽雄阔、气势苍茫的气象，整体设计简洁大方、画面效果厚重古雅。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电科技有限公司胶雕套印工艺印制。2021-21 山东大学建校一百二十周年       山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。2021-22 豫剧       豫剧，又叫河南梆子、河南讴、土梆子等，是发源于河南省的一个戏曲剧种。在泱泱五千年华夏文明的多情流转中，黄河以南的戏曲自古即在广袤的中原大地上深情回响，豫剧作为其中的代表，以极强的繁衍生长能力，于诸多檀板丝弦中跃然而出，卓然前行，如今已成为与京剧、评剧、越剧、黄梅戏并列的中国五大剧种之一。豫剧的唱腔极有穿透力。铿锵大气、抑扬有度、行腔酣畅、吐字清晰、韵味醇美、生动活泼、善于表达人物内心情感。豫剧因其雅俗共赏、收放自如、表演真实、接近生活的特征，深为大众喜爱。该套邮票由王亚平、刘钊、张帆设计，邮票选取了具有很强的时代性、文化性，流传广、影响大的3部经典剧目，人物刻画细腻、饱满，画面内容诙谐、有趣。3-1《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；3-2《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；3-3《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。2021-23 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会     《生物多样性公约》于1992年在联合国环境与发展大会上通过，已成为联合国环境与发展进程中最具有影响力的国际环境公约之一，为推进全球生物多样性保护、可持续利用和惠益分享发挥了重要作用。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第一阶段会议将于2021年10月11-15日在云南省昆明市召开。大会举办对宣传习近平生态文明思想、展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理具有重大意义。该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。2021-24 交通可持续发展       中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-25 辛亥革命110周年     1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版工艺印制，邮票色彩厚重、层次丰富，紫外灯下可看到城墙外红色的火光，生动还原画作背景。2021-26 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年       1971年，第26届联合国大会以压倒多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。这是具有重大历史意义的事件，标志着联合国真正成为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，也开啔了中国和联合国合作新篇章。50年来，中国以实际行动践行《联合国宪章》宗旨和原则，成为世界和平的重要建设者、全球发展的最大贡献者、国际秩序的坚定维护者。邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-27 科技创新（三）       科技赋能发展，创新决胜未来。“十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。《科技创新（三）》邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。5-1主要表现了“嫦娥五号”月球探测器首次实施无人月面取样的工作场景，为中国探月工程三期的收官之战；5-2展现的“奋斗者”号全海深载人潜水器是我国首台具备全球海域载人进入能力的重要装备，也是当前全球同类型载人潜水器中载员人数最多、海底作业时间最长、作业能力最强的装备；5-3“揭示蝗虫聚群成灾的奥秘”通过蝗虫聚集、4VA化学式等场景画面，表现了化合物4-乙烯基苯甲醚（4VA）是飞蝗群聚信息素这一昆虫学研究重大突破，该研究使蝗虫的绿色和可持续防控成为可能；5-4以“华龙一号”为主画面，辅以能量公式、核裂变等元素符号，展现了我国具有完全自主知识产权的第三代压水堆核电创新成果，这一成果标志着我国核电技术水平和综合实力已跻身世界第一方阵；5-5以古今对比、DNA链、古地层等为表现元素，形象展现了“古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流”的画面主题。该成果填补了东方尤其是中国地区史前人类遗传、演化、适应方面的重要信息。该套邮票由河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷和磁致变色等工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。图一首次在邮票上应用磁致变色工艺，借助磁性物体可观测到幽远太空的神秘图案，紫外灯下能如临其境地观赏月表环境和月球探测器升空的奇妙画面。图二采用冷烫工艺立体呈现“奋斗者”号潜水器的金属质感，紫外灯下全真彩印刷工艺再现了其下潜万米的场景。图三以冷烫工艺展现化学分子式等元素，特殊工艺突出蝗虫的触感，全真彩印刷工艺使画面在紫外灯下更加生动。图四将冷烫工艺和无色荧光蓝叠加使用，模拟呈现核反应过程，凸显华龙一号的先进性和安全可靠性。冷烫工艺令图五从侧光欣赏可见无限延伸的双螺旋结构，展现出人群迁徙动态，紫外灯下，绿色的双螺旋结构更加丰富、立体。2021-28 国家重点保护野生动物（ I级）（三）       我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。8-1“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。8-2“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-3“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。8-4“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-5“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。8-6“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。8-7“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8-8“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。      邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。2021-29 中伊建交50周年       2021年是中华人民共和国与伊朗伊斯兰共和国建交50周年，为增进中伊两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。2-1“广济桥”位于广东省潮州市古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171），是中国古代四大名桥之一，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。2-2“郝居桥”又名哈柱桥，位于伊朗历史名城伊斯法罕，建于萨法维二世时期，是当时人们游玩和乘凉的场所。该套邮票由于雪设计，画面采用钢笔画结合晕染的表现方式，于方寸之间展现了两国各具特色的两座古桥，彰显出两国深厚的历史文化底蕴。2-1“广济桥”画面采用45度视角，展示了广济桥梁舟结合、造型古雅的艺术风格；2-2“郝居桥”画面充分展现了古桥独特、精致的异域风貌。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版高网线工艺印制。邮票背景局部采用特种珠光墨衬托主体建筑的古朴厚重，红蓝双色荧光油墨增添紫光灯照射下的欣赏趣味。《清华大学》个性化服务专用邮票      中国邮政定于2021年4月24日发行《清华大学》个性化服务专用邮票1套1枚。《中国共产党成立100周年庆祝活动标识》个性化服务专用邮票      《北京协和医院》个性化服务专用邮票       北京协和医院创建于1921年，是集医疗、教学、科研于一体的大型现代化综合三级甲等医院，国家卫生健康委指定的全国疑难重症诊治研究指导中心，是我国最早承担干部保健和外宾医疗任务的医院之一，高等医学教育和住院医师规范化培训国家级示范基地，临床医学研究和技术创新的国家级核心基地。以学科齐全、技术力量雄厚、专科特色突出、多学科综合优势享誉海内外。2021年是北京协和医院建院100周年。在中国共产党的坚强领导下，协和投身我国卫生健康事业的百年发展，开创了中国现代医学，持续引领着医学进步，为人民健康作出不可替代的重要贡献。为纪念协和医院百年华诞，中国邮政发行《北京协和医院》个性化服务专用邮票主图，该套邮票也是首次专题为医疗机构发行个性化主图。主票画面以取自协和院徽的标准色“协和绿”，源自古建筑群“碧瓦”的视觉印象，衬托以金色为主基调的三维立体化的院徽，同时还将协和医院古建筑的斗拱图案巧妙运用构图之中。附票画面以北京协和医院百年院庆标志为主体，承载“百年协和、一切为民”的院庆主题。主附票通过斗拱连为一体，主票的院徽与附票的院庆标志形成百年院庆视觉系统的标准组合形式，大版边饰通过北京协和医院具有代表性新老建筑群展现了百年协和的辉煌成就。整个画面恢弘大气，诠释了历史厚重感与时代感的相互交融。邮票主票使用印金工艺，使三维化的院徽图案更具金属光泽与立体效果。采用荧光特种印刷了红心彩带图形，与“北京协和医院”标题字形成整体，凸显协和医院“一切为了患者”和“大爱成就大医”的办院理念。附票创新性地使用了大面积烫金工艺，展现百年院庆标志。这也是中国邮政首次在个性化邮票中采用烫印工艺。该邮票特邀清华大学美术学院陈楠教授团队设计，由北京邮票厂有限公司胶印工艺印制。2021-1辛丑年SB58 2021辛丑年（小本票）披星独行简介披星独行，福州某建筑设计院结构工程师，爱好摄影、旅行，平时喜欢把旅行的美好回忆用照片记在游记里，很高兴在这里认识大家。非洲篇：行走在亚非大陆的十字路口—— 埃及非洲之南 彩虹之国—— 南非行走欧洲篇：行走在亚欧大陆的十字路口——星月王国土耳其 佛罗伦萨圣母百花大教堂莫斯科圣瓦西里升天大教堂威尼斯、维也纳美泉宫、维也纳奥地利哈尔施塔特、萨尔茨堡、巴伐利亚康斯坦茨&施泰因小镇、卢塞恩、瑞士铁力士Titlis日内瓦、洛桑&伯尔尼、莱茵河谷、卢森堡巴黎圣母院&协和广场、卢浮宫、凡尔赛宫巴黎、塞纳河、梵蒂冈、罗马、柏林哥本哈根、挪威印象、斯德哥尔摩、赫尔辛基走进战斗民族俄罗斯亚洲篇：暹粒行走 、暹罗行走、韩囧十日、越南行走 国内篇：一路向北—— 呼伦贝尔 & 漠河行走 藏囧——流产的海豚计划行至金门 、踏上宝岛台湾 、庐山行 漫步上海滩 、蜀道行 、走进徽州、西安印象南京印象、武汉印象、平潭印象、泉州印象潮囧、武夷山、永安安贞堡、九龙岗记忆西塘印象、陕西历史博物馆、初入香港、二入香港、三入香港初入澳门、再入澳门、三入澳门丫头小学毕业有感2021穿越318&109行程（海豚计划）爱好篇：中国邮票2021、中国邮票2020、中国邮票2019中国邮票2018、中国邮票2017、中国邮票2016中国邮票2015、中国邮票2014、中国邮票2013中国邮票2012、中国邮票2011、中国邮票2010中国邮票2009、中国邮票2008、中国邮票2007中国邮票2006、中国邮票2005、中国邮票2004中国邮票2003、中国邮票2002、中国邮票2001中国邮票2000、中国邮票1999、中国邮票1998中国邮票1997、中国邮票1996、中国邮票1995中国邮票1994、中国邮票1993、中国邮票1992中国邮票1991、中国邮票1990、中国邮票1989中国邮票1988、中国邮票1987、中国邮票1986中国邮票1985、中国邮票1984、中国邮票1983中国邮票1982、中国邮票1981、中国邮票1980中国邮票1979、中国邮票1978、中国邮票1977中国邮票1974—1976中国邮票1970—1973（编号票）中国邮票1967—1970（文票）中国邮票1965—1966中国邮票1964、中国邮票1963中国邮票1960—1962中国邮票1956—1959中国邮票1949—1955中国邮票——普通邮票中国邮票——小本票中国邮票——军用邮票中华人民共和国第四套人民币中华人民共和国第三套人民币中华人民共和国第二套人民币中华人民共和国流通纪念币中华人民共和国纪念钞中华人民共和国金属流通币中华人民共和国粮票澳门生肖纪念钞香港回归邮票

文章编号: 6372fc0aac4418ff1184a21337e1a32d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西北部湾:大工业与白海豚共存) 2022-06-05 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247498576&idx=1&sn=132debe64bc39960b3e8e961fd35893f

中新社广西钦州6月2日电 题：广西北部湾：大工业与白海豚共存作者 冯抒敏 翟李强从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。图为一群中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。中新社发 赵一 摄“在那！”随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称“科研团队”)成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。图为一头中华白海豚在捕食。中新社发 赵一 摄“只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。”北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。图为一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。中新社发 赵一 摄赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。“这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。”赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。图为科研人员用相机记录、识别中华白海豚。中新社发 王猛 摄如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。“这是一条生态红线。”赵一说，这条路也因此被誉为“最美入海公路”。北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。“生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。”赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。“这是很有意义的工作，我想坚持下去。”阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。（来源：中国新闻网）

文章编号: 78298abc0dc07a11342a6a76c1ee1a35
-----------------------------------------------------------------------------
