文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (福建闽南,探秘世遗~) 2024-07-30 爬山趣旅行   爬山趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ1NjM0MA==&mid=2247590457&idx=2&sn=107c5ac40f6057b067321ec579a863c8

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

                       

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

        早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                 成人价格:4980元/人 

               儿童价格:3480元/人 

        儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

        一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

             (注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A:1大1小出行,安排一个标间,则儿童须占床 

      (直接拍2个成人的价格或者补一个单房差) 

B:2大1小或2大2小出行,可选择儿童不占床价格 

C:1大2小出行,安排一个标间 

    (直接拍2个成人+1个儿童价格或补相应的单房差) 

备注:本产品为亲子产品,1大1小、1大2小出行等情况,儿童价格未包含床位费(需要同成人共用一个床位),为了旅途住宿的舒适性和避免打搅您和同房客人的休息,下单时请选拍两成人的价格或者补对应的单房差。 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名 

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】10人成团,24人满团(上下略有浮动); 

                      16人及16人以上可独立成团;                          

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【项目体验】 

木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒: 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备: 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

     详情咨询 

加客服好友:爬小猫 

请备注:闽南 

     我要报名 戳戳戳! 

文章编号: cc1365d5f4e772441c23a4df2c5ddfdf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (莫妮卡·贝鲁奇:那令人窒息的性感,到底有多撩人心魄?) 2024-07-30 花生米螃蟹   花生米螃蟹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY1MTA4Mg==&mid=2247486310&idx=1&sn=c13bbd59d1ea7f9d09db9e214689fb81

在时尚与光影交织的舞台,意大利的瑰宝莫妮卡·贝鲁奇仿佛是一朵盛开在地球上的独特花朵,她的名字不仅响彻了全球的影迷心中,更是成为了美丽与性感的代名词。那么,你是否曾幻想过,若是在某个午后,与这位被誉为“地球球花”的女性邂逅于光影之间,会是怎样的风情万种? 

莫妮卡·贝鲁奇,这颗闪耀在意大利璀璨星空下的明珠,于1964年9月30日,诞生于翁布里亚的卡斯泰洛城,她以173厘米的身高,不仅仅在模特界留下了深刻的印记,更在演艺道路上绽放出夺目的光彩。 

从模特到演员的华丽转身,始于1988年,那时的她以模特的身份踏入了时尚界的门槛。然而,对表演的热爱如同种子般悄然生根,最终促使她踏入了演艺的广阔海洋。1990年,她主演的《后妈难当》不仅是其演员生涯的起点,也是她向世界展示演技的第一步。随后,1991年的《情事》与1992年与弗朗西斯·福特·科波拉合作的《吸血僵尸惊情四百年》不仅让她在意大利声名鹊起,也开啔了她在好莱坞的旅程。 

在这条星光熠熠的道路上,莫妮卡·贝鲁奇的脚步从未停歇。从《神话》到《白海豚》,再到《约瑟夫》,每一次的出演都像是在画卷上添上了浓墨重彩的一笔。直至《非常公寓》的上映,不仅让32岁的她获得了法国凯撒最佳新人奖的提名,更为她赢得了《西西里的美丽传说》中的角色,自此,她成为了全球瞩目的焦点。 

在爱情与事业的双重追求中,莫妮卡·贝鲁奇与文森·卡索的爱情故事同样引人入胜。两人在《非常公寓》的拍摄现场相遇,随后走进了婚姻的殿堂,共同经历了生命的喜悦与挑战。然而,随着时间的流逝,两人的关系逐渐出现了裂痕,最终在2013年8月,他们选择了分手。尽管如此,莫妮卡·贝鲁奇并未停下前行的脚步,2023年,她与导演蒂姆·波顿的恋情再度成为媒体关注的焦点,展现了她在情感生活中的韧性与勇气。 

在荣誉与成就的光环下,莫妮卡·贝鲁奇于2017年9月30日获得了第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节的终身成就奖,这不仅是对她过去作品的认可,更是对未来艺术探索的鼓励。2023年,她主演的《黑帮老妈》再次证明了她在表演艺术上的深厚底蕴与独特魅力。 

此外,莫妮卡·贝鲁奇的影响力远远超出了银幕之外。2022年11月,她担任“第九届丝绸之路国际电影节推广大使”的角色,不仅彰显了她在国际电影节中的重要地位,也体现了她在推动文化交流与合作方面的贡献。 

对于这位集美丽、才华与魅力于一身的女性,你有何见解?不妨在评论区留下你的思考与感受,让我们一同探讨这位意大利传奇人物的独特魅力与深远影响。 

文章编号: da099f8eeb6d71821b6430152fa520fb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  ((2024)5月下旬新闻提示(合订稿)) 2024-07-30 济世为公   济世为公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDc5MDU3NA==&mid=2247519870&idx=3&sn=44eb0a677d95c1751c0e98f83ee6ccc2

★  国内部分  ★ 

  ★(科技前沿) 

  ●(据22日新闻联播)北航科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

  ●(据28日新闻联播)国家知识产权局等9部门联合印发《知识产权保护体系建设工程实施方案》:2035年基本实现知识产权保护体系和保护能力现代化 

  ●(据30日新闻联播)李强日前签署国务院令   公布《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定》 

  ● 2024年全国科技活动周25日啔动  

    主题“共话科学家精神  共促文明交流  共谋创新发展” 

  ● 丁薛祥26日出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动:大力弘扬科学家精神 为建设科技强国汇聚智慧和力量 

   

  ●(5.30 第8个全国科技工作者日) 主题“弘扬科学家精神 勇当高水平科技自立自强排头兵” 

   

   

  ● 神舟十八号航天员乘组26日在轨一个月 各项空间科学实(试)验稳步推进 

  ● 神舟十八号航天员乘组28日18:58圆满完成第一次出舱活动 

   

  ● “太原”:29日16:12,在山东附近海域成功发射穀神星一号海射型遥二运载火箭    搭载的天啔星座25星—28星顺利进入预定轨道 

  ● “酒泉”:31日7:39,“穀神星一号”运载火箭成功发射极光星座01、02星等5颗卫星     该火箭第13次飞行 

  ● 我国首个大西洋载人深潜科考航次任务28日圆满完成 

  ★(党建 & 学“习”) 

  ●(据26日新闻联播)《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》近日由中央文献出版社出版 在全国发行 

  ●(据26日新闻联播)“杨根思连”:践行英雄宣言 奋进强军新征程 

  ● 中宣部27日授予陆军某合成旅“杨根思连” “时代楷模”称号 

   

  ★(教育) 

  ●(据25日新闻联播)教育部近日部署各地各高校开展2024届高校毕业生就业“百日冲刺”行动 

   截至目前,全国共有2524所高校开展访企拓岗行动,新开拓就业岗位近376万个 

     

  ● 总台联合6部门共同发起的“国聘行动2024”就业促进活动暨《职场第一课》开机仪式27日在北京举行 

   

  ● 教育部、国家语委和中央广播电视总台29日共同举办“传承文明 开创未来——中小学语文示范诵读库”第四批作品发布活动 

   

  ● 由神舟十七号航天员乘组从中国空间站带回的一面五星红旗30日起在全国开始传递           首场活动在北京航天城举行,活动将持续至10月 

  ★(六一) 

  ●(据29日新闻联播)全国妇联等11部门部署开展“六一”庆祝活动 

  ● 习近平30日回信勉励四川省南充市嘉陵区之江小学学生 坚持德智体美劳全面发展 争做爱党爱国自立自强奋发向上的新时代好少年 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐 

  ● 总台31日发布2024年“六一”节目 

  ●《中国少年先锋队队旗》国家标准将于6月1日正式实施 

  ★(文旅) 

  ● 2024文化强国建设高峰论坛23日在深圳举办     主题“中国式现代化与新的文化使命” 

  ● 第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会23日开幕,发布“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”      27日闭幕 

   

   

     山西3县入选“2024中国最美县域榜单”  交城、沁源在列,右玉连续7年上榜 

  ●(据25日新闻联播)文旅融合创意走俏文博会 传统文化注入新活力 

   

  ● 大型文化节目《诗画中国·江河万古流》25日晚CCTV1播出 

   

  ● 中国社科院27日发布22项“中华民族现代文明研究阐释工程”重大成果 

     

  ● 国家文物局30日发布“2024年文化和自然遗产日”主题 “保护文物传承文明” 

  ● “文瀚聚珍——中国国家版本馆捐赠入藏精品版本展”31日开展 

  ● 国家发改委、文旅部等6部门24日发布《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》 

  ★(重要会议) 

  ● 中共中央政治局27日召开会议 审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定(试行)》  

  ● 中共中央政治局27日下午就“高质量充分就业”进行第14次集体学习:促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感 

★(乡村振兴) 

  ● 全国粮食和物资储备科技活动周27日在南昌开幕    主题“激发创新活力 推进兴粮兴储             截至目前,”我国建设5500多个粮食产后服务中心 

  ●(据30日新闻联播)交通运输部、农业农村部印发《关于切实做好“三夏”跨区农机运输通行服务保障工作的通知》 

   

  【在希望的田野上·三夏时节】 

  ●(据25日新闻联播)眼下,全国小麦陆续进入集中收获期,夏收、夏种、夏管正全力进行,保障全年粮食丰收基础 

  ● 2024年推动“四好农村路”高质量发展现场会29日在浙江绍兴召开    何立峰在会上传达习近平重要指示并讲话 

  习近平对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示:持续发力久久为功 推动“四好农村路”高质量发展 

★(基础建设) 

  ● 中国民用机场协会22日在第五届中国机场发展大会上发布《电动垂直起降航空器(eVTOL)起降场技术要求》团体标准 

   

  ● 第6架C919飞机28日入列东航机队 

  ● 首届低空产业创新发展大会29日在新疆石河子举办 

  ● 总舱容17.5万m³液化天然气运输船27日在大连下水 

  ● 贵州铜仁花滩子水库工程31日在思南县天桥乡开工建设 

   

  ● 广西桂林长塘水库工程27日开工 

  ● 广西防城港核电站“华龙一号”4号机组25日投产发电 

  ● 国际首台20MWh新型填充床储热系统27日在山西朔州开工建设 

   

  ● 湖北咸宁-江西九江高速公路(湖北段)26日全线贯通 

   

  ● 常州-泰州长江大桥主航道桥合龙段钢桁梁29日吊装完成 

     

★(民生 & 经济) 

  ● 住建部22日消息:我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

  ● 习近平23日下午在济南主持召开企业和专家座谈会:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 习近平22~24日在山东日照、济南等地考察:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

     

  ●(据25日新闻联播)奋力谱写中国式现代化山东篇章——习近平总书记在山东考察时的重要讲话引发热烈反响 

  ●(据26日新闻联播)进一步全面深化改革 为中国式现代化注入强大动力——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发热烈反响 

   

  ●(据27日新闻联播)凝聚改革共识 共绘发展宏图——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发社会各界热烈反响 

   

   

  ● 李强22~23日在河南调研:扎实做好“三夏”工作确保夏粮丰收 推动农业创新发展夯实现代化产业体系根基 

   

  ● 李强24日主持召开国务院常务会议 

   确定国务院2023年重点工作分工,研究优化完善部分阶段性税费优惠政策,审议“三农”重点任务工作方案,听取巩固拓展脱贫攻坚成果情况汇报 

  ● 20年期超长期特别国债24日发行  

    发行利率2.49%,发行总额400亿元,属于记账式国债 

   

     

  ●(据26日新闻联播)工信部等4部门近日联合印发通知  组织开展2024年“百场万企”大中小企业融通对接活动啔动 

  ●(据26日新闻联播)北京市交通委:目前,北京市门头沟区、房山区受“23·7”特大暴雨影响的82条县级以上水毁路段恢复工程全部完工,修复总里程328.6km 

  ● 中消协27日发布《中国消费者权益保护状况年度报告(2023)》 

  ● 国家发改委:5.29的前10个工作日平均价格与5.15前10个工作日平均价格相比,调价金额每吨不足50元。本次汽、柴油价格不作调整,未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。 

  ● 国铁集团30日消息:全国铁路6月15日起实行新的列车运行图 

★(经济改革) 

  ● 国家发展改革委等四部门23日对外发布关于做好2024年降成本重点工作的通知:明确2024年降低实体经济企业成本将重点落实好7个方面22项任务 

  ●(据31日新闻联播)国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》 

  ● 第六届中国西部国际贸易投资洽谈会23日在重庆开幕    

     主题“新西部 新制造 新服务”       袁家军致辞并宣布开幕 

  ● 第十三届中国中部投资贸易博览会31日在长沙开幕     主题“开放创新 中部崛起” 

       

  ● 第七届数字中国建设峰会24日在福州海峡国际会展中心开幕  

      主题“释放数据要素价值  发展新质生产力”     发布《数字中国发展报告(2023)》 

   

  丁薛祥出席峰会开幕式并在福建调研:以科技创新引领数字经济高质量发展 

   

  ● 2024年全民数字素养与技能提升月活动24日在福州啔动     主题“数字赋能 全民共享” 

  ●(据27日新闻联播)国家数据局:多项新举措进一步推动数字中国建设 

  ● 博鳌亚洲论坛全球城市绿色发展与乡村振兴论坛大会31日成都举行 

★(放管服改革) 

  ●(据22日新闻联播)工信部:2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

  ●(据28日新闻联播)李强日前签署国务院令 公布《国有企业管理人员处分条例》 

  ●(据23日新闻联播)中央网信办、工信部等四部门制定的《互联网政务应用安全管理规定》近日印发 

  ● 国新办22日介绍:多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给    6月起施行 

  ● 市场监管总局与世界贸易组织23日正式啔动建设WTO技贸措施通报预警平台(ePing系统)中文版 

★(统计数据) 

  ● 国铁集团:前4个月全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,运输安全平稳有序 

  ● 中国物流与采购联合会29日公布:今年前4月全国社会物流总额111.9万亿元 同比增长6.1%  物流需求稳步回升 

  ● 中国机械工业联合会:4月份我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快 

  ● 国家能源局23日发布:截至4月底 全国累计发电装机容量30.1亿kw  同比增长14.1% 

  ● 国家统计局27日发布:前4月 规模以上工业企业利润总额20946.9亿元 同比增长4.3%;实现营业收入41.92万亿元 同比增长2.6% 

  ● 工信部28日发布:我国前4月软件收入3.8 万亿元,同比增长11.6%;利润总额 4314 亿元,同比增长14.3% 

  ● 工信部30日消息:前4月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.6%  增速分别比同期工业、高技术制造业高7.3个和5.2个百分点;实现营业收入4.67万亿元 同比增长7.9% 

  ● 金融监管总局:4月末 全国普惠型小微企业贷款余额31.02万亿元 同比增长20.31% 

  ● 北京海关:今年前4月 京津冀地区外贸进出口总值1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3% 

  ● 济南海关:前4月黄河流域9省区外贸进出口值1.88万亿元,创历史同期新高,同比增长3.3% 

  ● 深圳海关:前4月大湾区内地9市外贸总值2.69万亿元  同比增长12.2%  占同期全国进出口总值的19.5%  规模创新高 

  ● 国铁集团:25日8:40,随着X8157次中欧班列(西安—马拉舍维奇)从西安国际港站开出 

      至此,中欧班列累计开行突破9万列,发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元 

  ● 商务部23日下午通报:前4月 我国对外非金融类直接投资3434.7亿元￥ 同比增长18.7% 

  ● 海关总署30日发布:20年来中国-阿盟进出口由2004年的3038.1亿元增长至2023年的2.8万亿元,同比增长820.9% 

★(外交 & 外贸) 

  ● 《高端访谈》24日晚播出对国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃独家专访 

     

  ● 《高端访谈》31日晚播出利比亚民族统一政府总理兼外长德拜巴独家专访 

  ● 习近平22日向越南新任国家主席苏林致贺电 

  ● 习近平22日致电祝贺路易斯·阿比纳德尔当选连任多米尼加总统 

  ● 习近平31日同马来西亚最高元首就中马建交50周年互致贺电  李强同马来西亚总理互致贺电 

  ●(据26日新闻联播)习近平近日复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表 

  ● 应习近平邀请 赤道几内亚总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈26~31日将访华 

  ● 习近平28日下午举行仪式欢迎赤道几内亚总统访华并举行会谈 

     

  ● 习近平22日向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

  ● 赵乐际28日下午同印尼国会议长布安举行会谈 

  ● 王沪宁28日会见印尼国会议长 

   

  ● 赵乐际29日下午同白俄罗斯国民会议共和国院主席科恰诺娃举行会谈 

  ● 韩正29日会见白俄罗斯国民会议共和国院主席 

   

  ● 丁薛祥23日在厦门出席中国-海合会国家产业与投资合作论坛 宣读习近平主席贺信并致辞 

  ● 丁薛祥28日在北京出席昆明生物多样性基金合作协议签字仪式并致辞 

  ● 丁薛祥31日出席中国-马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞 

  ● 韩正23日在北京会见国际清算银行总经理卡斯滕斯 

  ● 韩正24日会见柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣宋金达 

  ● 国新办29日发表《2023年美国侵犯人权报告》 

  ● “布雷顿森林体系:过去80年与未来展望”国际会议暨2024清华五道口全球金融论坛27日在杭州举行    呼吁加强全球金融合作 

  ● 人社部:第二届“一带一路”国际技能大赛6.24~6.26将在重庆举办 

  ● “丝路海运”智能集装箱22日从厦门出发驶向沙特阿拉伯  开啔海合会国家多式联运通道 

  ● 全国首个国际道路运输联盟认证TIR集结中心26日落户新疆喀什 

  ● 中国-中亚应急管理部长级会议30日在乌鲁木齐举行  

   会议正式宣布成立中国-中亚应急管理合作机制 

   

  ● 总台和中国人民大学联合组建的新时代国际传播研究院30日在北京举办“中国与世界:合作挑战共赢”专题研讨活动 

  ● 国际会计准则理事会(简称IASB)新兴经济体工作组第27次全体会议28~29日在太原召开 

   

  ● 2024 SIAL西雅国际食品和饮料展览会28日在上海新国际博览中心啔幕    主题“凝聚全球力量 探索可持续路径” 

    2024年山西品牌中华行国际食品餐饮专场活动举办    主题“三晋潮品·焕新亮相黄浦江畔” 

   

  ● “魅力山西 晋在眼前”——山西特色产品走进外交部活动31日举行 

      全国首个全省域范围在外交部举办此类活动的省(区、市)    外交部党委委员、部长助理赵志远出席活动并巡展 

★(第九次中日韩领导人会议) 

  ● 李强26~27日将赴首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日中午抵达首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日下午会见韩国总统尹锡悦 

  ● 李强26日晚会见日本首相岸田文雄 

  ● 李强26日下午会见韩国三星集团会长李在镕 

  ● 李强27日出席第九次中日韩领导人会议:开啔中日韩合作新征程 为地区繁荣稳定作出更大贡献 

  ● 李强27日中午出席第八届中日韩工商峰会 

  ● 李强27日下午结束出席第九次中日韩领导人会议回到北京 

★(中-阿合作论坛第十届部长级会议) 

  ● 习近平30日将出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

  ● 习近平30日上午在北京钓鱼台国宾馆出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

     

  ● 应习近平邀请 巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首5.28~6.1将访华 

  ● 习近平29日下午举行仪式欢迎埃及总统阿卜杜勒法塔赫·塞西访华并举行会谈 

     

  ● 李强29日上午会见赤道几内亚总统奥比昂,下午会见利比亚民族统一政府总理德拜巴、马来西亚第一副总理扎希德 

   

  ● 赵乐际29日分别会见赤道几内亚总统、埃及总统 

   

  ● 习近平30日下午举行仪式欢迎阿联酋总统穆罕默德访华并举行会谈 

   

   

  ● 赵乐际30日会见阿联酋总统 

  ● 李强30日下午在钓鱼台国宾馆会见埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德 

   

  ● 韩正29日会见阿盟秘书长盖特 

  ● 习近平31日上午举行仪式欢迎突尼斯总统赛义德访华并举行会谈 

   

   

  ● 习近平31日下午举行仪式欢迎巴林国王哈马德访华并举行会谈会谈 

  ● 李强31日会见阿联酋总统、巴林国王 

   

  ● 赵乐际31日分别会见突尼斯总统、巴林国王 

   

★(公共卫生) 

  ●(据28日新闻联播)国家卫健委等14部门近日联合发布2024年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点 

  ● 国家卫健委31日就促进儿童健康高质量发展举行发布会:我国儿童健康水平持续提高 

  ★(国防军事) 

  ● 中部战区、7省(市)22日在太原召开涉军维权工作第5次联席会议 

  ●(5.29  联合国维和人员国际日)联合国副秘书长拉克鲁瓦近日在接受总台专访时表示:感谢中国对联合国维和行动的贡献和支持 

  ★(国家安全) 

  ●(据22日新闻联播)台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景 

  多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则 

  ●(据25日新闻联播)多国政府政要表示坚定支持一个中国原则 坚决反对“台独” 

  ● 东部战区位台岛周边23~24日开展“联合利剑-2024A”演习,福建海警位乌丘屿、东引岛附近海域23日开展综合执法演练,海警2304舰艇编队位台岛以东海域24日开展综合执法演练 

   

   

  ● 第77届世界卫生大会27日在日内瓦开幕 再次拒绝所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案 

  ★(“一国两制”) 

  ● 粤港澳大湾区4条城际铁路26日实现贯通运营  大湾区1h生活圈加速形成 

  ★(生态安全) 

  ● 大型生态纪录片《中华白海豚》22日晚CCTV10开播 

  ●(据22日新闻联播)我国华北豹种群和数量逐步恢复 

  ● 生态环境部等七部门23日发布《2023中国海洋生态环境状况公报》 

  ● 中欧加强生物多样性投融资机制对话会22~23日在海南省五指山市召开 

  ● 中国气候变化事务特使刘振民28日到山西省委党校作专题报告《气候变化的全球治理与绿色低碳发展》 

  ● 生态环境部29日通报:我国初步建立生态保护修复监管体系 

  ● 财政部、国家林草局31日印发《“三北”工程补助资金管理办法》 

★(公共安全) 

  ● 中央气象台预计:华南西南等地部分地区29日仍雨势较强 

  ● 中央气象台:26日上午,2024年第1号台风“艾云尼”在菲律宾吕宋岛上生成,至14时“艾云尼”的最大风力为9级 23m/s(热带风暴级) 

  ● 习近平28日下午在人民大会堂会见全国公安工作会议代表 

  ●(据30日新闻联播)牢记使命 为中国式现代化保驾护航——习近平会见全国公安工作会议代表引发热烈反响 

  ● 应急管理部29日通报:本月~12月底 联合中央网信办、工信部等9部门开展安全生产资格证书涉假专项治理 

  ● 国务院安委办、应急管理部31日举行第23个全国“安全生产月”活动啔动仪式 

  ★(法治 & 监督) 

  ●(据26日新闻联播)各地精心组织 扎实推进党纪学习教育 

  ● 李希5.29~6.1在四川调研:深入贯彻落实中央纪委三次全会精神 抓深抓实党纪学习教育 

   

  ● 十四届全国政协第19次双周协商座谈会24日召开   围绕“铸牢中华民族共同体意识  构筑中华民族共有精神家园”协商议政      王沪宁主持 

  ● 政协第十四届全国委员会第19次主席会议31日在京召开 

  ● 最高法30日发布《关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见》 

  ★(文娱快讯) 

  ● 总台《2024中国·AI盛典》22日啔动 

     

  ● WTT世界乒乓球职业大联盟常规挑战赛太原站23日滨河体育中心开赛 

  ● 18岁柴犬“臭橙”24日去世    网络表情包“Doge”的原型犬 

   

  ● 第20届中国国际动漫节29日杭州开幕    主题 “国漫正当时” 

★  山西快讯  ★ 

  ● 唐登杰金湘军23日会见刘艺良为组长的澳门全国人大代表视察组一行 

  ● “技动三晋 艺展渤海”省际劳务合作对接会24日在津举行  

     天津市副市长李文海、副省长赵红严出席并致辞 

  ● 2024中国国际半导体新材料发展(太原)大会23日在山西转型综改示范区开幕    主题“探索新材料  共享新机遇” 

     

  ● 山西省党纪学习教育警示教育会22日下午召开 

     深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 以案为鉴 警钟长鸣 推动党纪学习教育走深走实见行见效 

   唐登杰出席并讲话 金湘军主持 张春林吴存荣等出席 

  ● 山西省纪检监察协会第一次会员代表大会27日在太原召开 

    中国纪检监察协会会长吴玉良莅会指导 

  ● 唐登杰22日主持召开省委常委会会议 

    深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作和学校思政课建设的重要指示精神,研究部署深化整治形式主义为基层减负、政法等工作 

  ● 唐登杰30日主持召开省委常委会会议 

  传达学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革重要论述和在中央政治局会议上重要讲话精神,研究部署保交房、建设新型能源体系、构建储备体系等工作 

  ● 省委理论学习中心组28日进行集体学习   

  深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述 以高水平安全保障高质量发展   

   唐登杰主持并讲话 裴文田作专题报告 

  ● 省委理论学习中心组29日举行党纪学习教育专题学习会 

  深入学习领会习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 为推动高质量发展深化全方位转型提供坚强纪律保障 

  唐登杰主持并讲话 金湘军吴存荣等出席 

  ● 金湘军23日主持召开省政府第42次常务会议 

    部署坚决彻底整改整治黄河流域生态环境问题、尾矿库生态环境风险和安全隐患排查整治,研究推动中部地区崛起重点任务、城镇燃气领域专项治理、保交房等工作 

  ● 金湘军27日在运城督导尾矿库治理并调研黄河流域生态和文物保护工作:牢记领袖嘱托 勇担使命重任 奋力书写黄河保护治理新篇章 

  ● 金湘军30日主持召开省政府第43次常务会议 

     取消、下放和调整44项行政审批事项,研究就业困难群体帮扶、矿山安全监管专员制度修订等工作。 

  ● 吴伟31日深入大同实地调研晋北采煤沉陷区新能源基地项目,召开工作推进会现场协调解决工程建设问题  

  ● 山西省第七次妇女儿童工作会议23日在并举行 

    金湘军出席并讲话:用心用情 凝心聚力 不断开创妇女儿童事业高质量发展新局面 

  ● 山西省政府残工委全体会议29日在太原召开 

  ● 山西省党校(行政学院)校(院)长会议23日在太原召开  胡立杰出席并讲话 

  ● 省政协27日举办第四期“政协学堂”      张复明作《佛光寺的再发现》主讲报告 

  ● 省政协4.22~26在苏州大学举办全省政协系统机关干部提升岗位工作能力专题培训班 

  ● 省政协30~31日举行十三届七次常委会议,深入学习贯彻习近平文化思想,落实山西省委部署要求,围绕“加强文物保护和活化利用,推动山西省重点地区文旅融合高质量发展”协商建言、凝聚共识。 

  ● 省十四届人大常委会28日召开第31次主任会议 

  ● 省十四届人大常委会第十次会议28~30日举行 

  ● 第12届八路军文化旅游节24日在山西武乡县开幕     省政协副主席李正印出席活动 

     主题“弘扬太行精神 深化文旅融合 全力推进全国红色旅游融合发展试点建设” 为期3天 

   

   

  ● 山西出版传媒集团与山东出版集团24日在文博会山西展区举行战略合作协议签署仪式。  当日,山西广电传媒集团和贵州广电传媒集团也举行签约仪式 

  ● 山西省革命文物主题游径发布会26日在八路军太行纪念馆举行 

   发布“重走领袖东征之路”“八路军总部在山西”“八路军重要战斗战役”“八路军军工制造”“革命文物融合寻根之旅”五条主题游径 

  ● “大地流彩·山西省首届和美乡村广场舞”展演赛25~26日在长治市上党区振兴小镇举行 

  ● 2024平遥古城首届半程马拉松26日精彩完赛 

  ● 全省丘陵山区农机化高质量发展培训21~22日在永和县举行 

  ● 2024年山西羊产业发展大会25~26日在大同市召开 

   

  ● 88332次JSQ商品车专列31日从太原西火车站驶出开往莫斯科   标志着山西首趟商品车中欧班列开行 

   

  ● 省水利厅与10家金融机构集体29日签署政银战略合作构架协议 

  ● 省水利厅31日召开全省水利科技大会暨厅科学技术委员会全体会议 

    部署今后一个时期水利科技创新工作 

   

★  社论锐评  ★ 

  ● 新华社23日发表评论员文章:坚决惩戒谋“独”挑衅 坚定捍卫国家利益 

  ● 人民日报24日发表评论员文章:推进“台独”倒行逆施,必遭严惩 

  ● 央视24日播发快评:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 央视25日播发快评:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

  ● 人民日报26~29日发表评论员文章:论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话—— 

    进一步全面深化改革要紧扣推进中国式现代化主题 

    进一步全面深化改革要突出重点 

    进一步全面深化改革要把牢价值取向 

    进一步全面深化改革要讲求方式方法 

  ● 央视31日播发快评:争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年 

★  国际联播  ★ 

★(灾难) 

  ● 美国得州等地22日遭龙卷风袭击 

  ● 美国得州瓦利维尤25日遭遇龙卷风袭击 

  ● 美国中部得克萨斯州、俄克拉何马州、阿肯色州和肯塔基州等地近日遭强风暴袭击   至少18人死亡 

  ● 冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近火山29日再次喷发   附近居民撤离 

  ★(人权) 

  ● 美英多所大学反对美国向以色列提供军事支持、要求加沙地带停火的抗议仍在持续     牛津大学23日16人被捕 

  ● 美媒25日报道:纽约、明尼阿波利斯、费城等地部分民众举行乔治·弗洛伊德案四周年抗议活动      警察与抗议者爆发冲突,多人被捕 

  ★(争端 & 事故) 

  ● 美国农业部24日称:首次在牛肉中检出H5N1禽流感病毒 

  ● 印度西部古吉拉特邦拉杰果德市一游乐场25日发生火灾 35人死亡 

  ★(世界经济) 

  ● 国际货币基金组织29日在北京宣布上调中国今年经济增长预期至5.0% 

  ● 由中企承建的尼日利亚首都阿布贾城铁一期29日举行全面开通运营仪式 

★(俄乌冲突) 

  ● 普京23日开始对白俄罗斯展开为期两天的访问   讨论非战略核力量演习等议题 

  ● 俄国防部25日称打击乌军电子战基站等目标,拦截乌导弹火箭弹和大量无人机    

      乌称采取一切必要措施削弱俄军攻势,对俄军目标进行打击,并击落一架俄军战机 

  ● 俄国防部26日称俄军在哈尔科夫地区控制更多定居点,在多地占据更有利位置   

     乌称采取一切必要措施阻止俄军攻势 

  意大利副总理萨尔维尼26日表示北约秘书长应为其言论道歉或辞职 

  匈牙利总理欧尔班26日呼吁阻止俄乌冲突升级蔓延 

  ● 俄国防部29日称俄军对乌军目标发动多次进攻,打击乌军坦克、装甲车和自行火炮等装备阵地;击落乌军战机和无人机,拦截美制导弹和火箭弹等   

       乌空军司令奥列修克称:30日凌晨,赫梅利尼茨基、切尔卡瑟等地的军事设施和关键基础设施遭俄军空袭,乌方击落多枚俄军导弹和无人机 

  ● 俄乌军方31日确认 当天各向对方移交75名被扣押人员 

  ★(巴以局势) 

  ● 挪威、西班牙、爱尔兰三国22日宣布将承认巴勒斯坦国   这一承认决定将于28日生效 

  ● 以军22日空袭加沙地带约130个目标 

     卡桑旅22日称在拉法东南部发起多次攻击,打击以军士兵及坦克等目标。 

  ● 以防长加兰特23日说将向拉法派遣更多兵力  

    卡桑旅23日称 在拉法南部和杰巴利耶地区打击以军坦克和人员 

  ● 以军24日称在23日的空袭中打死哈马斯安全部队一名副指挥官  

    巴武装组织称使用迫击炮、反坦克导弹打击以军人员和车辆,造成以军士兵伤亡 

  ● 以军25日称以军继续在加沙地带北部杰巴利耶地区、南部拉法等地展开军事行动,拆除大量巴武装组织基础设施  

     卡桑旅26日称其成员25日在加沙地带北部实施一次打击行动,在一处地下隧道中打死、打伤并俘获多名以军士兵。以色列军方对此予以否认 

    美国建造的临时码头发生船只搁浅等事故 

   

  ● 加沙地带方面27日谴责以蓄意轰炸拉法难民营地 

  ● 以军27日称过去一天,以军战机空袭并摧毁加沙地带75个军事目标 

    加沙地带卫生部门27日表示:本轮冲突以方行动已致加沙地带超3.6万人死亡  

     埃及军方27日发表声明:拉法口岸当天发生交火 一名埃及士兵死亡 

   

  ● 巴勒斯坦通讯社28日报道:以军坦克当天进入拉法市中心,并与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火    

     加沙地带卫生部门28日称:以军战机当天对拉法西部的一处难民营地发动空袭致21死 

     挪威、爱尔兰和西班牙政府28日分别宣布:自当天起正式承认巴勒斯坦国 

     

  ● 以色列国家安全顾问哈内格比29日称,以军在加沙地带的军事行动将再持续7个月    

    卡桑旅29日称:该武装在加沙地带拉法东部和南部、杰巴利耶等地打击以军目标 

  ● 以军30日空袭拉法致12人死亡   巴以30日就停火协议谈判条件表态 

  ● 以军31日称在拉法市中心周边展开行动打击哈马斯目标  

    巴武装称其武装人员在多地使用迫击炮打击以军营地、人员和车辆 

  联合国儿童基金会30日呼吁加沙地带立即停火 

  ★(中东局势) 

  ● 红十字国际委员会在也门机构发布:26日胡塞武装在萨那单方面释放113名被俘人员 

  ● 伊朗最高领袖哈梅内伊30日在德黑兰会见到访的叙利亚总统巴沙尔·阿萨德  强调进一步加强合作 

  ★(政坛) 

  ● 伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式22日在德黑兰举行   联合国总部21日降半旗悼念伊朗总统莱希 

  ● 伊朗23日在比尔詹德和马什哈德为伊朗已故总统莱希等人举行最后两场遗体告别仪式 

  ● 伊朗30日啔动总统选举候选人登记活动  计划持续5天 

  ● 英国首相苏纳克22日宣布7月4日举行大选 

  ● 英媒24日报道:宣布辞职的保守党现任议员总数78人 创纪录 

  ● 法国总统马卡龙26日抵达柏林访问 

    这是法国总统24年来首次对德国进行国事访问 

   ……  

   ( 

   图片部分来自网络) 

文章编号: 45098295923e46b5a34c96347d1cd2fa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门“十大建筑”，等您投票确定！) 2024-07-30 厦门旅游景点预约   厦门旅游景点预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMwNTQ3OA==&mid=2247485630&idx=5&sn=d0b5c02ccfd57ab9f1a36db9aca33e87

...........................................................................

建筑是一座城市的名片

.................一座城市的记忆.................

一座城市的气质、一座城市的灵魂……

..................................👇👇👇..................................

...........................................................................

鹭江道。(资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄)

亲爱的朋友

作为高素质高颜值

现代化国际化城市的厦门

其跨岛发展20多年来十大建筑是谁?

时代的大潮奔涌激荡,厦门高擎改革开放的大旗,在“提升本岛、跨岛发展”这一重大战略的指引下,不断拓展“跨”的视野,加快“跨”的步伐,提升“跨”的能级,实现从“城在海上”到“海在城中”,奋力开辟出一片跨岛发展的新天地!

以大地为纸,以钢筋为笔,以泥水为墨。这其中,一个又一个镌刻时代记忆的建筑工程拔地而起,紧扣特区发展脉搏,在跨岛发展中落子有声……

为盘点城市建设成果,提升城市建设水平,在厦门市住房和建设局指导下,厦门市勘察设计协会筹办“厦门市提升本岛、跨岛发展十大建筑”成果认定活动。

筼筜湖(资料图/本报记者 王火炎 摄)

征集活动开啔以来

社会各界反响热烈

共收到推荐建筑项目124个

经过第一轮初步评选,30个候选建筑项目脱颖而出。这30个候选项目,均为2002年1月1日之后竣工并投用的,涵盖房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通道路工程等。这30个建筑项目,凝聚着厦门城市发展的智慧和汗水,承载着厦门人民对美好生活的向往与追求。

即日起

活动进入公众投票环节

每一个人手上都拥有1次投票机会,用以投给您最心仪的建筑项目。根据投票结果,票数最高的20个建筑项目将入“决赛圈”。结合公众投票情况,经专家集体研究讨论、集中评选,最终将决出跨岛发展“十大建筑”。

入选的30个项目及推荐理由如下👇

01厦门国际会议展览中心

该项目是集展览、会议、酒店、音乐厅等功能于一体的大型会展综合体,主体建筑如展翅欲飞的大鹏,又如起锚远航的巨轮。先后承办2017年金砖国家工商论坛、金砖国家领导人第九次会晤、新兴市场国家与发展中国家对话会等国际盛事,向世界展示了厦门近年发展成就,提升了厦门的国际形象及影响力,成为厦门发展史上的一座重要里程碑。

02厦门国际博览中心(新会展中心)(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

03厦门新体育中心(厦门日报记者 王火炎 摄)

该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆等“一场两馆”及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。 04厦门高崎国际机场T4航站楼

该项目作为厦门重要的大型交通建筑,是接待海内外旅客的重要迎宾大厅。建筑形象具有鲜明的厦门地域特色,设计将中国传统建筑的屋顶架构进行提炼、简化,形成具有韵律感的双曲屋面,同时,建筑结构与室内空间和谐统一,以其“大鹏展翅”的建筑形象传达厦门地域文化的魅力。05厦门世茂海峡大厦(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目是集酒店、写字楼、SOHO办公,以及观光旅游、购物、休闲、娱乐、餐饮等于一体的城市综合体。建筑造型以弧线为主,双塔外形似起航的风帆,同时,融入厦门市花“三角梅”元素,建筑临海凭风,夜景灯光绚丽多姿,成为游客来厦重要打卡地之一。

06诚毅国际商务中心(杏林湾营运中心12#楼)

该项目位于集美新城杏林湾核心区,高度262米,为岛外地标建筑,也是集美区第一高楼。项目聚集文化、服务、酒店等公建配套,其建设推动了区域一体化进程,为厦门跨岛发展提供了“集美样本”。

07洋唐居住区保障性安居工程

(厦门日报记者 王协云 摄)该项目按照“四高”标准(高起点规划、高标准建设、高水平管理、高效益经营)进行规划建设,是全省首个保障性安居工程综合体,也是全省建成投用的最大保障性安居工程、国家海绵城市试点小区,获评2023年中国人居环境范例奖,为保障性安居工程建设提供了“厦门蓝本”和参考经验。

08厦门北站(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是国家高速铁路网规划中沿海通道上的重要客运站之一,也是一座集铁路、城市道路、长途汽车、轨道交通换乘、商业服务功能于一体的大型交通枢纽,是厦门对外开放和交通发展的重要门户,推动了高铁新城的建设与发展,带动了厦门跨岛发展。09厦门建发大厦+JFC大厦

该项目位于会展北片区,楼高219米,为会展新城第一高楼。大厦集商务总部、会议、商业、文化于一体,2013年获“世界最佳高层建筑亚太区入围奖”。项目以其钻石型的独特造型、空间层次丰富的裙房商业,成为厦门滨海地标建筑之一,完善了城市功能,提升了区域价值。

10海峡交流中心二期B地块(特房波特曼财富中心、闽南大戏院)

该项目是集办公、文化艺术、会议、商业等为一体的综合性建筑体。其中,闽南大戏院吸引众多国家盛会、省市重大文化活动落地厦门,成为金砖国家领导人第九次会晤文艺晚会、第28届中国金鸡百花电影节开幕式等主体活动用场,不仅推动了城市文化的繁荣和发展,也为城市经济带来了新的增长点,提升了城市形象和市民的文化获得感。

11厦门波特曼七星湾酒店(特区建投集团供图)

该项目是以五星级标准建设的法式滨海度假酒店群,占地面积约10万平方米,其中欧式园林面积近7万平方米。酒店群坐拥一线海景,集度假、会奖、商务、宴会等于一体,拥有得天独厚的浪漫环境和完善的配套度假设施。12现代服务业基地公建群(银城智穀)

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目位于同安新城环东海域CBD,是 “产城人”融合的4.0现代化产业园区,总用地31.1公顷,总建筑面积159万平方米,为跨岛发展的超高层总功能融合型办公建筑群。13厦门筼筜书院

该项目是厦门首家现代书院,主体建筑循经典中国书院格局,又富有闽南建筑风格,和周围高品质的文化艺术馆共同形成了书院氛围浓郁的传统文化聚集区。书院曾作为金砖活动场地,接待了两位国家领导人的会谈。每年深秋在此举办国台办重点交流项目“海峡两岸国学论坛”,对两岸学界影响日益深远与广泛。

14厦门大学科学艺术中心

该项目位于芙蓉湖南畔,总建筑面积近1.9万平方米,含大型报告厅、音乐厅、大型展厅等。项目延续嘉庚风格,并创新塑造现代建筑形象,与环境、空间相互融合,为厦大中心建筑的标杆。15厦门海峡旅游服务中心

该项目有效整合码头、旅游会展、旅游博览、旅游服务以及多式联运,形成综合性、功能齐全的旅游目的地及两岸旅游业界交流平台,极大提高该区域的游客及商务接待能力,满足两岸交流的多样化、高品质的服务需求,为两岸交流提供更好的基础保障。同时它是一个集餐饮购物、度假酒店、客运码头、综合办公、旅游会展、影视艺术、市民休闲、亲子娱乐、马拉松赛事活动等一体的海岛东岸城市旅游综合体,为两岸的市民开啔新的文化旅游体验。

16厦门国家会计学院

该项目是国家级高层次财经财会人才培养基地,中国财政部直属研究教学机构,占地500亩,依山面海、环境优雅。建筑物外立面设计风格简洁轻快,与周边自然环境完美协调呼应。项目展现了厦门市在全国财经领域特别是行业高端教学方面的地位。

17厦门文化艺术中心

该项目原为工程机械厂的厂房建筑群,厂区整体搬迁后,改造为以图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的建筑群,以及东西两广场,并集聚电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施,是一个集文化、旅游、休闲于一体的大型文化公建设施群,成为厦门市民重要的活动场所。

18厦门老年大学新校区(厦门日报记者 林铭鸿 摄)

该项目是政府落实爱心厦门、爱心敬老的重要举措,也是顺应广大老年人日益增长的文化养老需求的重要民生工程。校园景观富有地域特色,将厦门特区精神、海洋文化等元素,以及“开放、共享、生态、适老、智能”理念融入学校景观设计和文化建设全过程。在闹市中打造出自然优美、和谐统一、舒适便捷、健康安全的新时代老年人“学习乐园”。

19厦门大学附属翔安医院

(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目作为一家高起点、高定位、高水平的综合性公立医院,建成后提升了岛外就医环境和医疗水平,补齐岛外医疗短板,扩增我市医疗资源,促进了岛内外医疗一体化,对加强我市及厦门大学医、教、研整体水平具有重要意义。

20天语舟气象雷达站

(厦门日报记者 黄嵘 摄)

该项目位于厦门海沧蔡尖尾山,海拔393米山顶,核心为国际领先的多普勒天气雷达。项目2022年正式运行,接替“海上明珠”雷达,成为厦门气象监测的重要力量。21厦门万象城

该项目是集购物中心、甲级写字楼、精品酒店于一体的都市综合体。项目以“自然引入城市”为基本设计概念,主体建筑以“海洋”为寓意,将曲线与折线相互结合,塑造特色风格和形象。

22厦门国际游艇汇

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是国内最大的帆船游艇产业平台综合体,国内最成熟的游艇港之一,厦门市滨海体育旅游示范基地和最受欢迎休闲旅游目的地,促使厦门市帆船游艇制造和贸易、旅游体验、水上运动、赛事展会、综合服务全面蓬勃发展。23美峰创穀

(陈嘉新 摄)

该项目依托山、海、湖、园四大生态资源,将高科技园区建筑融入美峰生态公园和体育公园,且与46公里的滨海浪漫线紧邻,享有无敌海景和独特生态环境。园区着重打造专业化高科技商务配套和商务服务,为入驻企业创造良好的科技创新研发环境。

24复旦大学附属中山医院厦门医院

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目为大型综合三甲医院,是跨省医联体先行先试、创区域医疗中心典范。在业界获得的荣誉主要有“十二五”全国十佳医院建筑设计方案奖、全国勘察设计优秀设计一等奖、国家优质工程奖、第四届中国最美医院(2021年),以及第七届上海市建筑学会建筑创作奖佳作奖。

25山海健康步道(东山水库-环岛路段)景观提升工程

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)

该项目2022年正式对外开放,是厦门市域步道系统格局“一环一带多走廊”的建设核心,串联了八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等重要节点。总长约23公里,为民众休闲旅游优选去处,广受赞誉。26厦门市快速公交(BRT)工程(陈嘉新 摄)该项目为全国各地城市实施“公交优先”战略,建设新型快速公交系统工程提供成功典范,充分体现了特区先行先试和窗口示范作用。厦门快速公交建设还从根本上改变了城市的交通结构、通行效率,对整座城市发展空间的拓展、功能结构的调整、中心城区的经济活力提升、人居环境的改善、新区域综合开发,都具有十分重要的意义。厦门快速公交线路把岛内经济发达区域与岛外的同安、集美连接起来,特别是将同安老城区、同安工业集中区、环东海域、厦门北站与岛内更加紧密地连接起来,很大程度上减少了从岛内到岛外的出行时间,岛内与岛外不论是空间还是心理上的距离都大大缩短。

27厦门轨道交通

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目将厦门本岛与大陆腹地联系在一起,加速融合,为真正实现城市格局跨岛拓展、产业结构跨岛优化、公共服务跨岛覆盖、人文内涵跨岛提升、实现岛内外一体化提供坚实保障。还将带动商务、购物、文化、服务、教育、休闲健身、交通换乘等各类功能设施的布局和完善,最大限度让广大市民就近完成社会活动。

28翔安隧道

(厦门日报记者 李翔宇 摄)该项目全长8.695公里,兼具公路和城市道路双重功能,是全国第一条海底隧道,它的建成通车使厦门出入岛形成了从海上到海底的全天候立体交通格局,将厦门本岛和翔安的通勤时间从原来的2小时缩短到了10分钟。从此,跨岛发展在翔安提速,翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。

29翔安大桥

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是厦门市第7条桥隧跨海通道,它的建成投运不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力,也将推进厦门岛内外集成化发展,促进海西区域经济一体化建设,对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

30厦门园林博览苑(厦门日报记者 卢剑豪 摄)该项目总面积3.31平方公里,包含九岛十六桥,呈现众星拱月的“园在水上,水在园中”的景观特点。园区涵盖园林花卉、自然生态、文化艺术等多种元素,全方位展示了博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格,是国家重点公园、国家城市湿地公园、厦门市综合公园和国家AAAA级旅游景区,深受民众喜爱和推崇。

您心目中的“十大建筑”是谁?

期待您投出手中宝贵的一票

共同参与和见证

这场厦门十大标志性建筑评选盛事

厦门的未来

因您的参与而更加精彩!

来源:厦门日报;如有侵权,请联系删除

文章编号: f2515c949c8a93553c8d61a101698a99
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海洋文化公开课|依海图兴 向海求新——福建加快建设“海上福建”,为新福建建设注入强劲“蓝色动能”) 2024-07-29 福建文化产业   福建文化产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUwMjIzMQ==&mid=2247552324&idx=2&sn=eb28e1349e729606c33a4d5629e2e9d7

奋楫逐浪,向海而歌 

悠远绵长的福建海洋文化 

流淌着闽人与海洋相拥逐梦的故事 

耕海谋强,向海而兴 

放眼碧波万顷的大海 

“海上福建”建设正劈波斩浪,扬帆远航 

30年前,时任福州市委书记的习近平同志极具前瞻性地提出“海上福州”战略,在我国沿海城市率先吹响了“向海进军”的号角。从“海上福州”到“海上福建”,从“靠海吃海念海经”到加快建设海洋经济大省,福建始终牢记向海发展的嘱托,坚持向海图强不放松,着力推进关键核心技术攻关,加快构建现代海洋产业体系,奋力追逐建设海洋强省的“蓝色梦想”。 

近日,福建省推进海洋经济高质量发展会议召开。会议推出一批有特色、具实效的举措,掀起加快“海上福建”建设热潮,为新福建建设再添强劲“蓝色动能”。 

在平潭北部生态廊道,一座座巨大的白色风机耸立其间。图源:平潭融媒体中心 

        科技兴海 壮大海洋创新动能 

日前,福建船政重工股份有限公司下属福建省马尾造船股份有限公司为交银金融租赁建造的首艘7500车位双燃料汽车滚装船“闽江口”顺利交付,在福州港引航站的引领下缓缓离港。

“闽江口”轮离开福州港前往上海。图源:福建省马尾造船股份有限公司 

据悉,该船具备智能化和低碳等特点,采用多项先进绿色环保技术,运行过程中将大幅节能减排,与传统燃料油汽车船相比,可节省约20%的能耗;同时,实现对运载车辆全链条实时可视化、可追踪。 

“这是马尾造船首次承建的大型双燃料汽车运输船,船只整体建造质量与速度达国内先进水平。”福建省马尾造船股份有限公司相关负责人表示,在该船的建造过程中,单船项目组克服了首制船的种种困难和挑战,成功攻克了薄板制作和结构变形控制等技术难题;在艉门的施工安装中,在9层到14层甲板分段未搭载的情况下实现艉门的吊装及电动展开,其施工方式为全国首创,且实现国内首次艉门在坞内遥控操作开关使用,整体完整性创新高。 

科技创新是经略海洋的核心要素。聚焦海洋经济重点领域,福建健全多层次科技创新平台体系,打造100多个国家级和省部级海洋科技创新平台。国家级创新平台——厦门大学“海洋碳汇与生物地球化学过程”基础科学中心获批建设,建成全球最大的海洋微生物资源库,船用动力电池等关键核心技术产品占国内市场40%。 

种质是渔业的“芯片”,对水产养殖绿色发展具有重要的引领和推动作用。中国是世界第一养鲍大国,其中福建的鲍鱼年产量达19.6万吨,占全国的80%,年产值约200亿元,这个辉煌成就的背后,便是良种的培育与应用。 

自20世纪90年代中后期开始,厦门大学科研团队便着力开展鲍鱼的遗传育种研究。“我们构建了国内外规模最大的鲍种质资源库,首创鲍远缘杂交育种技术体系,先后推出国审新品种绿盘鲍和西盘鲍,并实现大规模推广应用。”厦门大学海洋与地球学院教授柯才焕介绍,这些新品种从生长快、耐高温和规格大等方面解决了我国鲍鱼产业发展的“卡脖子”问题,打破了高端大鲍长期被国外垄断的局面,同时催生出高端溏心干鲍和鲍鱼珍珠2个新产业,有力推动了我国鲍鱼产业的高质量发展。绿盘鲍新品种入选2020年中国农业农村重大科技新成果十大新产品和农业农村部2023年农业主导品种。 

连江定海湾分布着多个深远海养殖平台。图源:杨柳州  

“闽江口”轮的投用与厦大科研团队的育种推广,是福建协同推进海洋领域科技创新,深化产学研合作的缩影。 

放眼八闽大地,全国首个国家级海上风电检测基地开工建设,全球最大18兆瓦直驱海上风电机组下线,建造全球首艘深海2500米采矿船,研制生产全球首个以废弃牡蛎壳为原材料的医用骨填充材料……众多海洋科技创新成果正转化为现实生产力在福建孵化落地,催生一批海洋新产业、新模式、新动能。 

        产业强海 构建现代海洋产业体系 

海洋产业是海洋经济发展的关键支撑,港口是推动海洋产业集聚的关键所在。

漳州古雷半岛,三面临海,东、南临台湾海峡,区位得天独厚。古雷港水位最深可达38米,港口年吞吐能力可达2亿吨。近年来,福建利用这个天然良港,大力发展临港产业,上马一批重大石化项目。 

7月16日,总投资711亿元的福建古雷炼化一体化工程二期项目取得福建省发改委批复核准,标志着福建省迄今投资规模最大的产业项目正式落地古雷开发区。项目主要建设内容包括1600万吨/年炼油、150万吨/年乙烯、200万吨/年芳烃等30余套炼化装置,建成后将为古雷石化基地“烯烃-塑料”“芳烃-聚酯”两条千亿能级产业链条提供充足稳定优质的原料,助力古雷石化基地加快建设集聚两岸资源要素有全球竞争力的产业基地。 

总投资420亿元的中沙古雷乙烯项目和总投资711亿元的古雷炼化一体化二期项目,这两个龙头项目建成后,可拉动中下游产值超3000亿元。 

福建跻身全国石化大省。如今的古雷半岛已成为全国七大石化基地之一、全国唯一的台湾石化产业园区,正努力打造世界一流绿色生态石化基地。 

古雷石化基地航拍图。图源:李晋泰 

7月15日,伴随着最后一件沉箱精准平稳着落基床,莆田罗屿港区8号泊位工程28件沉箱安装圆满完成,标志着项目建设取得关键性节点胜利,为后续上部结构施工创造了有利条件。 

“沉箱安装完成是整体项目主体形成的重要环节,为推动项目码头主体及陆域形成部分在今年底完工打下扎实基础。”罗屿港口相关负责人表示。 

2024年1月17日,40万吨级铁矿石船舶“远谊海”轮靠泊罗屿港口9号泊位。图源:黄国民 

作为福建首个、全国第六个可停靠40万吨级船舶的码头,罗屿港巨轮高频往来,已成为大陆对台最大铁矿石中转港口和储运基地。从港口远眺湄洲湾,沿岸石化基地清晰可见,周边临港产业集群渐次铺开。 

当前福建已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群,以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群,海上风电装机规模居全国前列。2023年,福建海洋经济总量近1.2万亿元、占地区生产总值比重约22%,规模连续9年居全国第三位。 

眼下,福建正持续向海进发,打造具有福建特色的现代海洋产业体系,充分激发海洋“聚宝盆”潜能,壮大海洋经济发展新引擎。 

        生态护海 呵护海洋良好生态 

福建是山海画廊、人间福地。 

夏日时节,沿着漳州市东山县苏峰山环岛路行进,随处可见前来拍照打卡的游客,临海远眺,碧海与蓝天连成一线,“东山蓝”尽收眼底。 

东山县苏峰山环岛路。图源:陈石 

再驱车二十多分钟,便可抵达国家级海滨浴场——马銮湾海滨浴场,这里沙滩流畅舒缓、湾面宽阔清澄、水质清澈洁净,每年在此常态化举办的马拉松、帆船帆板、风筝冲浪、旅拍摄影、沙滩音乐节等旅游活动及节庆赛事,吸引着八方来客。 

这幅人海和谐、相生共融美丽画卷的背后,是东山县统筹陆海整治,高标准推进“美丽海湾”创建的积极作为。“我们坚持修复和保护双轮驱动,使得海湾‘生态绿’与‘海洋蓝’交相辉映。”漳州市东山生态环境局相关负责人介绍。 

东山海景。图源:叶勇 

青山苍翠,碧海泛波。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,是全国首个生态文明试验区。 

在海上天湖三都澳,碧波万顷的海面曾因养殖业盲目扩张面临生态难题。宁德市蕉城区探索开展“蓝色土地革命”,通过海域权属分配的“四权”“两证”改革,当地推动海上养殖从“竭泽而渔”向“生态养殖”转变,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路。 

整齐划一的宁德三都澳白基湾渔排。图源:余汕康 

“我们坚持‘全面清’‘规范养’‘依规管’,推进海域综合治理,大面积海漂垃圾基本绝迹,海域生态景观明显改善,总体‘颜值’更高更靓。”宁德市蕉城区相关负责人介绍。 

从空中俯瞰三都澳,蓝黄相间的新型渔排点缀海面,蔚为壮观,实现了由“海上棚户区”到“海上田园”的转变。销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了。 

像爱护眼睛一样爱护海洋。福建积极营造保护海洋生态环境的浓厚氛围,实施“碧海”工程,打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋,为子孙后代留下碧海蓝天。建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年—2023年及2024年春季,全省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

        开放活海 深化海洋交流合作 

海洋是连接世界的“大通道”。福建是21世纪海上丝绸之路核心区,在国内国际双循环中发挥着衔接贯通东南沿海大动脉的重要作用。 

2018年底,首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航,短短几年间,这个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台飞速发展。 

2024年5月8日“丝路海运”海铁联运“天天班”第1000列成功开行。图源:福建丝路海运运营有限公司 

今年5月,往返于厦门和江西向塘国际陆港的“丝路海运”海铁联运“天天班”班列解锁“1000列次”成就;“丝路海运”首条联结海合会国家沙特阿拉伯的多式联运通道开啔常态化运行…… 

“目前,‘丝路海运’的联盟成员已达330家,其中不乏互联网、金融、科技、科研等行业‘独角兽’和权威机构。”福建丝路海运运营有限公司负责人介绍,“丝路海运”命名航线已达122条,通达46个国家和地区的135座港口。 

港口是联通陆海、走向世界的重要支点。 

近日,一列满载55个集装箱名优特色产品的班列从福州江阴港站发出,经由满洲里前往俄罗斯电煤站。自2022年7月15日福州正式开行首列中欧国际货运班列以来,中欧班列(福州)实现了西线、东线、中线3大主要通道出境线路全覆盖运营,班列腹地货源从原来的福州、厦门、泉州等城市群在内的直接经济腹地,不断拓展至闽赣两省。运载货物从最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、纺织品、家电、电子配件、冻品等。两年来共有6.77亿元货物搭乘班列出口。 

“中欧班列(福州)开通以来,为本地及周边外贸企业提供了全新的陆路运输通道,也对周边外贸出口货物产生了明显的集聚辐射作用。”福州国际班列服务有限公司相关负责人介绍,自去年开拓海铁联运业务以来,公司还积极探索实践国际联运新模式,开辟海铁联运物流新通道。 

近年来,福建港口集疏运体系日益完善,沿海港口腹地范围不断拓展,内陆和周边省份的通道作用日益明显。2023年,内陆和周边省份通过水水中转、海铁联运方式经福建港口进出的省外大宗货物3041.6万吨,同比增长38.5%。 

“鑫龙996”货轮停靠在马尾青州码头,准备驶往马祖南竿福澳港。图源:林双伟 

福建主动加强与粤港澳大湾区、长江口——杭州湾、环渤海湾等对接,实现优势互补、差异化发展;做深做实新时代山海协作,促进山区与沿海一体化高质量发展;平潭在全国率先实现与台北、台中、高雄等主要港口客货运直航全覆盖;深度融入共建“一带一路”;中印尼、中菲“两国双园”加快建设……福建正充分发挥多区叠加优势,高扬海洋交流合作之帆,不断拓宽对内联结、对外开放空间。 

2024年5月2日,厦门港嵩屿作业区,远洋巨轮“地中海伦敦”“河内快航”和内贸集装箱船“中穀重庆”列队同靠。图源:王协云 

当前,海洋领域科技革命和产业变革深入推进,海洋产业绿色化、智能化、高端化持续推进,人类开发利用海洋正处于从量的积累到局部质的跃升、从点的突破迈向系统能力提升、从浅近海走向深远海的新阶段。 

扬帆满舵,蔚蓝可期。福建正坚定不移向海洋进军,把建设“海上福建”、推动海洋经济高质量发展摆在重要战略位置,努力在新一轮海洋经济发展中抢占先机、赢得优势、赢得未来,在新征程上奋力谱写向海图强的新篇章,推动福建从海洋大省蝶变成为海洋强省。 

来源:“学习强国”福建学习平台 

编辑:刘微 

校对:陈佳颖 

三审:李行云 

文章编号: 3bb8695d813163f80d53cef155149abe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门公安:推动环食药侦警务运行模式蝶变升级) 2024-07-29 福建警方   福建警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc1NTI4Mg==&mid=2649386610&idx=1&sn=1eb785564595358e7d661ceb6b106049

   7月28日,人民公安报以整版篇幅刊登文章《鹭江两岸铺展和美新画卷——厦门公安深入践行习近平生态文明思想,推进治安管理工作现代化示范先行》,深度报道厦门公安聚焦构 

   建“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,发挥环食药和知识产权犯罪侦查队伍改革优势,探索打造具有厦门特色的现代化全域生态警务模式的举措成 

   效。 

   厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。 

   走进这座高颜值的生态花园之城,如同走进了一幅人与自然和谐共生的和美画卷—— 

   水清岸绿、白鹭翩翩,文昌鱼、中华白海豚鱼翔浅底,东方白鹳、栗喉蜂虎诗意栖息。生态美,很和谐! 

   “世界文化遗产”鼓浪屿,万国建筑、游客如织,赏美景、享美食。产业兴,很city! 

   在城市内湾同安湾,一边是大海,一边是彩虹跑道,不时有人脚踏“彩虹”倏然跑过,挥洒汗水、享受生活。百姓安,很幸福! 

   …… 

   “生态绿”沁人心脾,“警察蓝”砥砺护航。 

   近年来,厦门市公安局积极践行习近平生态文明思想,按照公安部、福建省公安厅部署要求,聚焦构建“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,发挥厦门公安环食药和知识产权犯罪侦查队伍改革优势,探索打造具有厦门特色的现代化全域生态警务模式。近三年,厦门公安“昆仑”行动成绩在全省名列前茅,其中部督、省督案件破案数连年提升,累计侦破“8·31”系列危害珍贵、濒危野生动物案等部督、省督案件199起,获得社会各界高度认可。 

一支专业队伍—— 

换羽高飞 砥砺护航 

   每日9时许,地处厦门岛北部的五缘湾游艇港就会热闹起来,游客从这里陆续登船。 

   厦门市公安局湖里分局五通派出所“生态警长”林敏旭 

   也会带领巡防队员早早守候在码头周围,一边维持现场秩序,一边关注海面和沿岸情况。 

   五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区。“生态警长”林敏旭上任以来,除了全力排查安全隐患、守护游客安全,还投入大量时间、精力发动群防力量守护景区生态安全,及时制止非法捕捞等行为。 

   “每天早中晚三次的湿地区域车巡和步巡雷打不动,一圈下来有10公里。”林敏旭说。 

   去年,林敏旭在五缘湾游艇港附近巡防时,发现岸边不远处漂浮着汽油。原来,湾内停靠的经营性船舶众多,船主通常直接在泊位自行添加散装汽油,不规范的操作手法容易导致汽油溢漏。 

   海面上漂浮的汽油成了林敏旭心里的疙瘩。他立刻联系相关部门工作人员。在相关部门配合下,一个由空闲的独立泊位改造成的游艇定点加油站很快成立,并有专业人员定时定点值守。从此,这里再也没有汽油溢漏破坏海洋生态环境的现象了。看着碧海银滩,林敏旭的自豪之情溢于言表。 

   一名“生态警长”加速奔跑的身影,是一支队伍全力护航和美生态画卷的缩影。 

   2022年8月,厦门市公安局组建专门打击环食药和知识产权领域违法犯罪的专业队伍,整合经侦、治安、森林公安相关职能和机构力量,推动“昆仑办”实体运作,探索建立“生态警长”机制,形成职能归口、事权清晰、条块结合、运行高效的工作组织体系。 

   军营村是厦门海拔最高、最偏僻的村庄,从厦门本岛出发开车约两个小时才能抵达。厦门市公安局同安分局莲花派出所民警林歆在这里担任“生态警长”已经5年,每次巡逻都要经过20多公里的盘山公路,其中很多山路只能步行,但他乐此不疲。 

   清理捕兽夹,查看茶园附近有没有野猪、有没有山火隐患,巡逻路上化解矛盾纠纷、组织联勤巡逻……这是“生态警长”林歆的工作日常。 

   “自从有了‘生态警长’巡逻,安全隐患少了,茶园杂事少了,我们能更专心于生产经营。”山上有机茶园的老板高先生说。 

   厦门公安还在全省率先制定出台刑事案件办理权责清单,明确环食药和知识产权领域40种罪名刑事案件管辖分工,并依托智慧社区警务工作体系对环食药和知识产权犯罪侦查领域基层基础工作进行标准化改造,精准牵引完成信息采集、要素管控、宣传防范等工作任务1万余件次,促进“主战”与“主防”良性互动。 

   一支专业队伍换羽高飞、一系列配套机制迭代升级,带来的是环食药和知识产权犯罪侦查专业队伍战斗力的持续释放。近三年来,先后有42人入选由厦门公安组建的环食药和知识产权犯罪侦查专业人才库,以厦门市公安局民警为主力的省公安厅参赛队在全国环食药和知识产权犯罪侦查条线实战练兵大比武中获一、二等奖。 

一柄“昆仑”利剑—— 

科技赋能 护佑民生 

   2023年8月31日,厦门市公安局对外发布消息:公安机关联合烟草专卖部门全链条侦破全省首起制售伪劣电子烟案,抓获犯罪嫌疑人22名。此案收缴数量之大、金额之高,一时间引发全社会广泛关注。 

   2023年2月底,厦门市公安局食品药品犯罪侦查支队从一条伪装包裹寄递疑似电子烟产品的线索入手,锁定了一个横跨三省多市、长期从事非法电子烟生产销售的犯罪团伙。针对该案链条化、网络化、区域化等特点,专案组研究制订了周详的工作计划,在省公安厅指导下,与广东、广西警方密切协作,陆续在厦门、东莞、南宁等地成功开展4波次集中收网行动,将翁某、许某等22名犯罪嫌疑人悉数抓获,收缴非法电子烟10万余支(套),估值上亿元,从生产、仓储、运输、销售全链条铲除了这个制售伪劣电子烟犯罪团伙。 

   由于当时制售伪劣电子烟类案件缺少参考判例,在没有可直接援用的司法解释和经验参考的情况下,专案组与省、市、区三级检察机关、烟草专卖部门密切沟通协调,最终以生产、销售伪劣产品罪逮捕主要犯罪嫌疑人。 

   这起案件是福建省公安机关侦办的首起制售伪劣电子烟案 

   ,填补了此类案件办理的空白,也为推动环食药和知识产权犯罪侦查警务运行模式增添了浓墨重彩的一笔。而顺利破案的秘诀,在于背后的大数据支撑。 

   厦门市公安局以大数据应用为主线,推动全要素布控,多部门数据全维度汇聚,合成作战全链条打击,主战警种带案进驻,确保重大案件即发即研即侦、疑难复杂线索深研深查深挖,带动部督、省督案件破案数同比提升40%,让环食药和知识产权领域刑事案件打击的速度更快。 

   此外,厦门公安在山区林地、海域水域等重点区域和部位 

   建成集指挥调度、视频巡查等多功能于一体的生态警务工作站16个 

   ,配合相关智能装备应用,全面升级人防、技防措施,“昆仑”利剑持续科技赋能、护佑民生—— 

   通过网上网下信息研判,厦门公安及时预警一个通过网络销售假冒“八宝丹”的“养肝专家”账号,由此循线追击成功侦破部督“6·30”特大生产、销售假药案,被国家药品监督管理局评为药品整治优秀案例; 

   通过汇聚市场监管、烟草专卖、生态环境等部门数据,厦门公安连续预警多条可疑运烟车辆线索,成功侦破福建省近十年来犯罪环节最全、链条最完整的特大制售假烟案; 

   通过警企“打假联盟”,厦门公安成功捣毁15个利用网络直播制售假冒伪劣产品犯罪团伙;通过警商“共治联盟”,成功破获7起跨境售假案件…… 

   厦门公安用一系列“昆仑”专项行动战果,奏响亲清八闽“护企安商”最强音。 

一种共治责任—— 

警民同心 共绘青绿 

   4月23日,福建省公安机关知识产权宣传周活动在厦门知识产权CBD成功举办,首次以沙龙的方式,邀请法律实务专家、理论研究专家、企业家代表汇聚一堂,针对目前知识产权刑事保护中管辖与鉴定等难点进行深入交流,汇聚多方智慧和力量。 

   环食药和知识产权领域犯罪关乎民生,需要全民参与、协同共治。厦门市公安局积极争取市委、市政府支持,将环食药侦工作中发现的问题导入平安建设考评、治理“餐桌污染”考核、食品安全评议考评等,强化结果应用,推动工作落实,为环食药和知识产权犯罪侦查工作高质量发展提供了有力支撑。 

   针对送检难、鉴定难、检测周期长等现实难题,厦门公安积极推动本地高校、科研单位成立联合实验室,聚合全市检测领域尖端技术设备、优质智力资源,深化警企校战略合作,创新新型物质鉴定专家咨询和快检队随时待命、随警作战等实战运行机制,确保定性快、定量准,大幅缩短办案周期,有效提升办案效率,助力环食药和知识产权领域部督、省督案件破案数同比提升40%。 

   立足全市生态资源特色,厦门公安打造了“河湖型、海湾型、山林型”三类生态警务运行模式,依托“警务网格+社区网格”融合运作、“林长(河长)+警长”联勤联动和“互联网+群防群治”等机制,组织推动村(居)干部、网格员等群防力量参与护林排查、岸线巡防、线索举报等工作,年均发动群防力量30余万人次,排查整治涉海、涉林安全隐患5000余次,查获活体豹猫、文昌鱼、画眉鸟以及金豆等一批国家级保护动植物。 

   在“城市绿肺”五缘湾,湖里区警检生态环境与资源保护协作配合办公室在生态警务工作站成立。厦门公安通过构建打击监督并重、生态公益并举、检察行政并联、海湾陆岸并治、法治综治并施的海洋生态环境保护警检协作新模式,筑牢共治型生态协作守护圈。 

   漫步“城市会客厅”筼筜湖畔,厦门公安牵头组建环湖生态警务联盟,辐射带动筼筜湖保护中心、市政白鹭洲建设开发有限公司等26家区街部门单位,打通治理部门间壁垒,共同促进生态文明建设。 

   走过“网红打卡点”山海健康步道,生态女子巡逻队伴随着客流往来穿行,就近就地接受报警求助、开展安全宣传,不时送上热情的微笑、温馨的提醒,用一道道靓丽警务风景线串联起生态美、产业兴、百姓安的和美新画卷。 

   来源:厦门公安、人民公安报 

   编辑:林加炜 

   审核:张   杰、袁   灏 

   审批:陈庆爱 

【第 4045 期】 

               福建省公安厅涉黑涉恶犯罪线索举报途径 

举报电话:110,0591-87094094 

举报邮箱:fujiansaohei@163.com 

                    往期回顾 

                              ■ 

                              听说,他们有两把刷子和七面旗子? 

‍‍ 

                              ■ 

                              省公安厅召开党委(扩大)会议 传达学习党的二十届三中全会精神 

                              ■ 

                              陈文清在政法系统领导干部培训班上强调 深学笃信践行习近平法治思想 忠实履行党和人民赋予的职责使命 

点亮“在看”,扩散给更多人 

文章编号: 208d4312944e36b5fa6895b95487fa0a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (与奥运同行!漳州港N种方式邀你来运动→) 2024-07-29 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649837574&idx=1&sn=09e21f0a24ca429e203e7a3f75578bb4

时隔四年,奥运会又来了! 

相信屏幕前的你 

那份热爱运动的心 

是不是再次被点燃啦 

图源/新华社 

无论你是热爱篮球、足球 

还是喜欢撸铁、骑行、徒步 

这个夏天 

快来漳州港这些“宝藏运动地” 

和小编一起动起来! 

 ⚽️  ‍♀️  

          在漳州港,有绝佳的慢跑路线 

          可以出门锻个炼,回家再看奥运

          在这个全民健身的时代

          用实际行动给奥运健儿助个力 

          有绝美的“滨海风情线” 

          从双鱼岛桥头出发, 

          往黄金海岸方向 

          沿着约2.5公里的绝美海岸线追风 

          感受这座城独有的浪漫 

          若是遇上好天气 

          还有可能看到难得一见的白海豚 

          给这段奇妙之旅画上个完美的句号 

          还有“生态环湖线” 

          进入静湖公园,穿过溪潭 

          沿着山间步道前行 

          约5公里的环湖步道 

          让你畅游于漳州港的山水之间 

图源/林洁 

 慢跑路线推荐  

· 滨海风情线 · 

路线:黄金海岸-卡达凯斯小镇-百年南炮台 

· 生态环湖线 · 

路线:品摩崖石刻(青蛇献瑞、老子头像)-登高赏花(桃花源)-遥望鼓浪屿(致远亭)-游穀(花溪穀)-溯溪(溪潭) 

          清凉一夏,放松身心 

          游泳 

          是夏天的不二之选 

          漳州港的游泳点,室内、室外都有 

          肯定有一个适合你! 

          游泳 

          不仅能有效锻炼全身肌肉 

          还可以帮助身体降温,避免中暑 

          同时,游泳也是一项很好的有氧运动 

          能有效提高我们的心肺功能噢~ 

 游泳点推荐  

· 阿莫湾城市运动馆 · 

地址:漳州开发区卡达凯斯艺术生活馆 

· 文体馆游泳池 · 

地址:漳州开发区招商大道93号 

· 厦门湾一号游泳池 · 

地址:漳州开发区双鱼岛桥头 虎甲山路中段 

          如果你更喜欢静态运动 

          那瑜伽或普拉提是不错的选择 

          它们可以帮助提高身体的柔韧性 

          平衡力和核心力量 

          同时也有助于放松身心,缓解压力 

屿森瑜伽普拉提馆 

是动静皆宜的“第三空间” 

也是一个独特的健康生活聚集地 

          在这里,有多种多样的课程 

          比如,这里会把古音疗和瑜伽结合 

          在古音里交织出一片舒适的空间 

 普拉提馆推荐  

· 屿森瑜伽普拉提 · 

地址:漳州开发区芯云穀2号楼101屿森瑜伽普拉提 

图源/柯丽生 

这里是漳州港最大的运动中心 

大家会来散步、慢跑、踢足球、打篮球 

可以绕圈慢聊人生 

也可以来场竞技球赛,酣畅淋漓 

篮球不仅能增强身体协调性 

还能培养团队合作精神和竞争意识 

与朋友们一起打球 

还能增进友谊,享受运动的乐趣 

 篮球场地推荐  

· 体育运动中心 · 

地址:漳州开发区招商大道与南滨大道交叉口西300米 

            在漳州港的健身房不算多 

            这家「钻石健身运动馆」 

            颜值超高,舒适温馨 

            吸引了超多健身爱好者~ 

          整馆面积达2000m² 

          划分为有氧区、力量区、私教区等 

          馆内还开设了动感单车、拳击 

          瑜伽普拉提、各种舞蹈课程 

          以及专业健身项目等 

 健身馆推荐  

· 钻石健身 · 

地址:漳州开发区南滨大道333-1号二楼 

@漳州港人,还等什么 

一起来运动吧~ 

让我们共同为运动员们加油! 

为中国队加油! 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                             ▼关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

【福利】漳州港这家温泉SPA馆,性价比超高! 

今夜,我们来漳州港“躺平”! 

文章编号: 3d8e0adaed8f0c75e91be5212770f12a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (霞浦溪南:念好经济发展绿色“海经”) 2024-07-29 清新溪南   清新溪南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc2Mjc1NQ==&mid=2247524064&idx=1&sn=4c929373327036f58e95cb55384b336a

点击蓝字关注这个超赞的公众号~ 

  

溪南镇长兴村水稻种植区 

7月下旬,大暑已至,闽东多地持续高温。但行驶在霞浦县溪南镇的海面上,清凉的海风让人倍感惬意。凭栏远眺,广阔的大海洁净清澈,连片的养殖区整齐划一,新型塑胶浮球起起落落,伴随阵阵浪花交织成一幅美不胜收的画卷,吸引着万千游客到来。 

逐绿而行,久久为功。多年来,溪南镇牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,深入践行“三库+碳库”生态理念,巩固提升海上养殖、海漂垃圾等综合治理成果,不断加强海上社区建设,持续推广海上渔排“风光储充用”新模式,有力促进当地海洋生态环境、自然景观根本性改善,走出了一条生态优先、绿色发展的新路子。 

Part.01 

多措并举 守护美丽“海上牧场” 

溪南镇,位于霞浦县西南方,古称蓝溪。这片山海形胜之地,自然禀赋超群,绿色底蕴浓厚,不仅孕育着淳朴丰厚的乡风民俗、人文景观和绮丽秀美的自然风光,还拥有众多港湾,全镇海域面积111平方公里,海岸线长达76公里,非常适合海上养殖。据统计,溪南海上养殖以大黄鱼、海参、鲍鱼、真鲷等为主,其中网箱养殖36万多口,海带养殖3万多亩,还是海参的全国主产区之一,产出的拉缸盐海参市场占有率高达20%。 

绿色,是发展最鲜明的底色。 

时时逐绿而行,处处向新发力。多年以来,溪南全镇上下坚定不移地把践行“三库+碳库”生态理念引向深入,生态优先、绿色发展的理念愈发深入人心。 

今年5月,为统筹推进海域科学养殖、生态养殖、绿色养殖,推动海上养殖业安全、健康可持续发展,霞浦掀起超规划网箱养殖整改热潮。政令出、闻令动,溪南迅速响应,举全镇之力投入这场环保阻击战。 

“无序无度养殖养出了许多乱象。”在溪南镇七星深水大网箱养殖示范区,七星海上社区副主任吴先强细数海上无序养殖的危害。他表示,溪南海域近年无序无度增加了许多超规划的网箱,残渣剩饵、鱼体排泄物等经风浪搅动,容易造成水体浑浊;且高密度养殖会影响水流、含氧量等,容易引起鱼病的传播。无序无度养殖如不彻底整治,极易破坏海洋生态环境。 

“整治中,我们将对渔业项目和升级改造项目验收之外的网箱,分年度、分类型予以清退。”吴先强说。 

渔排风光 

  

 这段时间以来,溪南和支援攻坚队的干部们奔走在海上渔排、集镇乡间,不断与群众交流沟通,全面排查摸清底数,积极做好宣传引导工作,推动超规划网箱养殖整改落地落实、见行见效。在整改工作中,溪南创新应用“AI智慧治理平台”,通过无人机航拍建模,推动“三色两旗”工作法,构建全镇养殖图斑清单,并标明养殖人员、养殖品种、养殖面积和口数等,用颜色标注待整改情况,进一步加强海上管理,提升工作质效。截至7月23日,溪南已完成超规划网箱养殖整改33669口,整改面积达51.6256公顷。 

不仅如此,为守护好“海上牧场”,多年以来,溪南镇海管中队和社区网格员们不间断地开展海上流动巡查,“海上环卫”队伍常年在溪南海域处理海漂垃圾,着力改善海洋景观和生态环境。 

“海上养殖综合整治事关海洋生态可持续发展。不断巩固提升成果,全力以赴做好清海‘后半篇文章’,方能答好生态优先、绿色发展的答卷。”溪南镇党委书记陈广昱说道。 

Part.02 

攻坚克难 清出一片碧海银滩 

船行溪南海域,海天浩渺、波光粼粼,鹭鸟结对翱翔,幸运的话还可看见珍稀的中华白海豚…… 

然而就在几年前,这里完全是另一番景象。草梗、泡沫、饵料包装袋和各种垃圾、废弃物漂浮海面。“航道窄小难以通行,海面都是白色泡沫浮球和垃圾,一些死鱼没有及时清理,还容易造成二次污染。”霞浦县溪南洋物业管理有限公司总经理郑立韩回忆。 

过去,我市海洋经济迅速发展,海洋生态环境面临诸多挑战。由于海上养殖业盲目扩张,养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足,导致大量的海漂垃圾长期堆积,对海洋生态环境和自然景观造成严重影响,海上养殖综合整治迫在眉睫、势在必行。 

霞浦县溪南镇半月里村 雷丽丽 摄 

  

2018年9月,宁德市专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部,系统推进一“控”二“清”三“转”四“管”工作。同时,霞浦县出台《霞浦县强化海上养殖综合整治推进海洋渔业转型升级工作方案》,全面吹响了当地整治攻坚战的号角。一次次现场勘查,一场场专题会议,一轮轮调研论证,2018年,《霞浦县海水养殖水域滩涂规划(2018-2030年)》 出台,科学划定10个禁止养殖区、20个限制养殖区和7个养殖区等区域。依据规划,对禁养区进行清退,对限养区、养殖区实施升级改造,使海上养殖转型升级工作有章可循。 

绿水青山就是金山银山。溪南镇党委、政府高度重视清海工作,集中力量、下大力气、严格落实禁养区清退,逐步实现海上养殖转型升级。 

——积极开展海域使用租金征收工作。建立海域使用租金镇、村两级征收责任制,完善征收台账、细化征收任务,明确征收责任到村、具体到人。2023年,共征收海域使用租金1722.8万元。 

——积极开展消白除旧工作。包括老旧木质渔排、管理房、工作台和白色浮球及套袋浮球、藻类使用塑料瓶等,并根据海区渔排养殖实际情况,划分四个重点区域,安排环保公司常态化保洁。 

——积极开展禁养区管控工作。健全四级网格员分区分片管控机制,依托执法巡查船和汽艇对各自管控海区开展常态巡查执法,及时发现和处置问题。同时,组织相关部门每周开展至少三次的海上整治统一行动。 

——积极开展养殖证办理工作。结合海域使用租金征收,密切联系霞浦县海投公司和霞浦县海洋与渔业局,对接测绘公司,加快养殖证办理工作。2023年,累计上报养殖证5199本。 

——积极开展品质提升工作。充分发挥海参协会作用,分阶段推进海参木质渔排改造,攻坚鱼类等木质渔排改造。 

霞浦县溪南镇七星海上社区 杨锋 摄 

  

——积极开展海上社区建设工作。依托七星海上社区示范点,不断完善海上社区公共服务基础设施和现代流通服务网络,强化海上社区党组织、自治组织和民间组织建设。升级智能化管控,建立“天空地海”一体化智慧海上综合管控治理服务平台。通过建设海上社区服务管理中心,全面实现智能化管理、扁平化指挥、联动化处理。 

综合整治以来,溪南镇全面完成3个禁养区和军事锚地的养殖设施清退,清退航道禁养区渔排17093框,迁移渔排2739框;完成渔排升级改造277069口,贝藻类改造57221.6635亩;清退禁养区渔排6062框,迁移渔排33282框,清退藻类20361亩,“海上牧场”重新焕发无限风光。 

Part.03 

渔旅融合 迈出坚实发展步伐 

“清海之后,海上环境变好了,航道宽阔了,来这吃饭的游客越来越多,我们的日子越过越红火了。”在溪南镇七星海域,“鸿运壹号”海鲜楼负责人阮成岳向我们讲述这间餐馆的故事。 

“鸿运壹号”是拥有二十多年历史的老餐馆,紧跟海上养殖综合整治的步伐,餐馆在2018年和2023年进行了两次移址翻新,变成占地一千多平方米的三层海上小楼,在做餐饮的同时兼顾着超市经营。如今,福州、厦门、上海等地的游客都喜欢来“鸿运壹号”逛逛,节假日和周末人气持续火爆。 

“他们都说,‘在海上也能吃上美食了’。”提起顾客的反响,阮成岳很是自豪。去年,“鸿运壹号”餐馆的营业额达50万元。 

发展向“绿”转,财富款款来。享受到“绿色福利”的不仅是阮成岳一家。 

在溪南镇七星渔排休闲渔业示范基地,“枕着海浪入睡”的海上民宿深受游客欢迎。整洁的床品,木质的墙面,现代化的卫浴,让人倍感温馨。 

这座建设面积达1300平方米的渔业休闲平台,拥有11间海上民宿、1个会议室等,集会议、餐饮、住宿、休闲垂钓多功能于一体。2022年起,基地开始建设海上乐园,引进了航天模型、水上乐园、天空之境等休闲打卡与亲子娱乐项目,每逢节假日,来往游客络绎不绝。 

“休闲渔业是一座挖不完的金矿。但没有党和政府的帮助,这片海域永远是无序养殖的状态,也不能迎来如今休闲渔业的高质量发展。”霞浦县宏邦农业发展有限公司运营管理负责人董华感慨道。 

霞浦县溪南镇白露坑村 龚涛 摄 

  

综合整治后的溪南海域,海清港阔,鱼多肉肥,“颜值”“产值”两者兼得。2020年,七星村“海上牧场”成为“我们的中国梦”文化进万家——“心连心”宁德慰问演出地;2022年12月,霞浦县七星渔排休闲渔业示范基地入选福建省海洋与渔业厅发布的第十五批福建省“水乡渔村”休闲渔业示范基地名单。 

生态、渔业与旅游深度结合,激荡起灿烂火花。这仅是溪南深入践行“三库+碳库”生态理念,探索生态优先、绿色发展之路的一道缩影。 

今年以来,溪南深入推进生态文明建设,精准发力打好农村生活污水治理、船舶管理、超规划网箱养殖整改“三大攻坚战”,取得了不错的成效。其中,农村生活污水治理事关民生福祉,溪南镇高度重视、认真部署,迅速行动、狠抓落实。目前,第一批农村生活污水治理一体化建设项目已动工9个村,完成一处场站用地三通一平工作、主管铺设回填完成1801米、接户管检查井安装30处,进一步改善了农村人居环境。 

生态发展,一以贯之。“今后,溪南将继续高质量推进生态文明建设,践行‘三库+碳库’生态理念,护美绿水青山,做大金山银山,建设好人与自然和谐共生的美好家园。”陈广昱说。 

来源:闽东日报 

责编:郑秋榕 

审核:刘耿凡 

欢 

迎 

关 

注 

清  新 

溪  南 

文章编号: 53a267936f4c6caae441f6c24912114
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (宁德蕉城:“中国大黄鱼之乡”唱响“海洋牧歌”) 2024-07-29 大黄鱼网   大黄鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg2OTc3Nw==&mid=2247497090&idx=2&sn=76aead057ad3118797aa3a645603dfd2

蓝天下、碧海上,阡陌纵横的新型塑胶深水网箱在福建省宁德市蕉城区三都澳海域紧密相连,一幅“海上田园、多彩渔村”的诗意画卷徐徐展开。 

蕉城区三都镇秋竹村养殖户曾祖光说,原来的小网箱统一换成了深水大网箱,容积率扩大了三倍,养殖密度下降、鱼病明显减少,大黄鱼的产量、品质和价格都显著提高。 

2022年9月21日,“中国大黄鱼之都”宁德市迎来黄鱼丰收。(资料图)吴允杰摄 

  大黄鱼,又叫黄瓜鱼,体色金黄、嘴唇鲜红、肉质洁白细嫩、营养丰富。蕉城区三都澳官井洋,是中国唯一的大黄鱼内湾性产卵场,至今流传着“官井洋,半年粮,黄瓜叫,渔民笑”的歌谣,蕉城区也被誉为“中国大黄鱼之乡”。 

  官方数据统计,2023年,蕉城区大黄鱼养殖产量6.51万吨,产值25.52亿元(人民币,下同),产销量占全国80%以上,全产业链总产值达110亿元。 

  然而,曾经的三都澳,因盲目扩张,一度陷入“无证、无序、无度”的状态,不仅海面脏乱、水质污浊,且渔业病害频发、水产品质量下降。 

  2018年,蕉城区在三都澳海域推进海上养殖综合整治工作,守护蓝色“粮仓”,清退渔排28.19万口、贝藻类6.2万亩,清理海漂垃圾60996.47吨、泡沫浮球223万个。 

  蕉城区委书记何必良表示,累计投入9.8亿元,通过“全面清”“规范养”“依规管”,有力重建了海洋养殖秩序、重塑了海洋生态格局。 

  综合整治显现多重效应。三都澳海域生态加快修复,销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了;管海用海走上规范化轨道,通过海域权属分置改革,厘清解决了海域归谁所有、谁来使用、怎么使用等关键问题,从源头上规范养殖秩序;养殖效益得到全方位提升,到2023年底整治后养殖产量提高27.3%、产值提高49.2%、渔民收入提高40.9%。 

  对此,福建三都澳食品有限公司海上养殖基地负责人宋向国感受颇深。他说,深水网箱抗风浪能力强、空间更大,公司的大黄鱼年产量由原来的6500吨提高到8500吨。 

2022年9月21日,“2022中国农民丰收节﹒宁德分会场宁德大黄鱼捕捞季暨京东农特产购物节”活动中,渔民捕捞大黄鱼。(资料图)吴允杰摄 

  产业进无止境。当前,蕉城区全力实施“国鱼计划”,依托三都澳得天独厚的资源,通过提质养殖、做深加工、拓宽市场、打响品牌,不断探索新技术新业态新模式,持续铸链成群,用产业擦亮“国鱼品牌”。 

  走进位于蕉城区飞鸾镇梅田村的大黄鱼产业园,可见周边配套设施人才公寓一期项目工程建设临近尾声,二期、大黄鱼主题博物馆和商业街等前期建设同步推进。 

  大黄鱼产业园项目计划投资近50亿元,总规划开发建设海产品交易中心、大型冷链冷库、海产品精深加工标准厂房和定制厂房等海洋经济产业设施,以及大黄鱼博物馆、星级酒店和餐饮商业街等服务配套设施,打造形成智慧型海洋经济产业发展平台。目前,该园区已入驻水产企业16家,11家企业投入生产。 

  宁德市夏威食品有限公司负责人蔡述夏称,他们去年7月签约,9月便入驻园区,园区的软硬件设施配套齐全,水路交通便利,给水产企业带来了一次发展与壮大的机会。 

  渔业种苗是海水养殖的“芯片”。依托得天独厚的海水养殖条件,宁德人围绕小鱼苗做起了大文章,建成海水养殖生物育种全国重点实验室、大黄鱼遗传育种中心等科研平台,开发“宁芯”系列育种芯片,年培育大黄鱼苗10亿尾以上,育种技术处于全国领先水平。 

  厦门大学海洋与地球学院副院长、海水养殖生物育种全国重点实验室主任徐鹏带领团队运用芯片和大数据技术,破解大黄鱼的基因密码,展开大黄鱼育种“芯”技术攻关。 

  徐鹏表示,给大黄鱼出“考题”、用芯片检测“优等生”,把基因大数据技术用在了鱼的身上,只为找到那尾“最优秀”的抗病大黄鱼;大黄鱼育种从“芯”出发,推动大黄鱼产量和质量进一步提升,进一步丰盈“蓝色粮仓”。 

  耕海牧渔,渔歌嘹亮。如今,三都澳已是世界上最集中的水产养殖中心之一,宁德大黄鱼产量连续9年居全国海水养殖鱼类之首。碧海蓝天、渔舟唱晚的海湾美景,也吸引着四方游人纷至沓来。2023年,蕉城区海上旅游人数达60多万人次,旅游收入达4亿多元。 

  何必良表示,蕉城区将牢固树立和践行大食物观,大力实施“国鱼计划”,精心耕耘“海上牧场”,努力让“蓝色粮仓”越来越充盈、“海洋牧歌”越唱越嘹亮。 

来源:中国新闻网 

文章编号: c2f575724f0bf70a0a46199082121cdf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (助力评选厦门“十大建筑”！请为厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心投上宝贵一票) 2024-07-29 筑梦翔城   筑梦翔城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247540575&idx=1&sn=e8f4d2e554251571e84d7e1183a48b06

建筑是一座城市的名片一座城市的记忆一座城市的气质、一座城市的灵魂……鹭江道。(资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄)亲爱的朋友作为高素质高颜值现代化国际化城市的厦门其跨岛发展20多年来十大建筑是谁?时代的大潮奔涌激荡,厦门高擎改革开放的大旗,在“提升本岛、跨岛发展”这一重大战略的指引下,不断拓展“跨”的视野,加快“跨”的步伐,提升“跨”的能级,实现从“城在海上”到“海在城中”,奋力开辟出一片跨岛发展的新天地!以大地为纸,以钢筋为笔,以泥水为墨。这其中,一个又一个镌刻时代记忆的建筑工程拔地而起,紧扣特区发展脉搏,在跨岛发展中落子有声……为盘点城市建设成果,提升城市建设水平,在厦门市住房和建设局指导下,厦门市勘察设计协会筹办“厦门市提升本岛、跨岛发展十大建筑”成果认定活动。筼筜湖(资料图/本报记者 王火炎 摄)征集活动开啔以来社会各界反响热烈共收到推荐建筑项目124个经过第一轮初步评选,30个候选建筑项目脱颖而出。这30个候选项目,均为2002年1月1日之后竣工并投用的,涵盖房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通道路工程等。这30个建筑项目,凝聚着厦门城市发展的智慧和汗水,承载着厦门人民对美好生活的向往与追求。

即日起活动进入公众投票环节每一个人手上都拥有1次投票机会,用以投给您最心仪的建筑项目。根据投票结果,票数最高的20个建筑项目将入“决赛圈”。结合公众投票情况,经专家集体研究讨论、集中评选,最终将决出跨岛发展“十大建筑”。

入选的30个项目及推荐理由如下👇01厦门国际会议展览中心

该项目是集展览、会议、酒店、音乐厅等功能于一体的大型会展综合体,主体建筑如展翅欲飞的大鹏,又如起锚远航的巨轮。先后承办2017年金砖国家工商论坛、金砖国家领导人第九次会晤、新兴市场国家与发展中国家对话会等国际盛事,向世界展示了厦门近年发展成就,提升了厦门的国际形象及影响力,成为厦门发展史上的一座重要里程碑。02厦门国际博览中心(新会展中心)(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

03厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。 04厦门高崎国际机场T4航站楼

该项目作为厦门重要的大型交通建筑,是接待海内外旅客的重要迎宾大厅。建筑形象具有鲜明的厦门地域特色,设计将中国传统建筑的屋顶架构进行提炼、简化,形成具有韵律感的双曲屋面,同时,建筑结构与室内空间和谐统一,以其“大鹏展翅”的建筑形象传达厦门地域文化的魅力。05厦门世茂海峡大厦(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目是集酒店、写字楼、SOHO办公,以及观光旅游、购物、休闲、娱乐、餐饮等于一体的城市综合体。建筑造型以弧线为主,双塔外形似起航的风帆,同时,融入厦门市花“三角梅”元素,建筑临海凭风,夜景灯光绚丽多姿,成为游客来厦重要打卡地之一。

06诚毅国际商务中心(杏林湾营运中心12#楼)

该项目位于集美新城杏林湾核心区,高度262米,为岛外地标建筑,也是集美区第一高楼。项目聚集文化、服务、酒店等公建配套,其建设推动了区域一体化进程,为厦门跨岛发展提供了“集美样本”。07洋唐居住区保障性安居工程(厦门日报记者 王协云 摄)该项目按照“四高”标准(高起点规划、高标准建设、高水平管理、高效益经营)进行规划建设,是全省首个保障性安居工程综合体,也是全省建成投用的最大保障性安居工程、国家海绵城市试点小区,获评2023年中国人居环境范例奖,为保障性安居工程建设提供了“厦门蓝本”和参考经验。

08厦门北站(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是国家高速铁路网规划中沿海通道上的重要客运站之一,也是一座集铁路、城市道路、长途汽车、轨道交通换乘、商业服务功能于一体的大型交通枢纽,是厦门对外开放和交通发展的重要门户,推动了高铁新城的建设与发展,带动了厦门跨岛发展。09厦门建发大厦+JFC大厦

该项目位于会展北片区,楼高219米,为会展新城第一高楼。大厦集商务总部、会议、商业、文化于一体,2013年获“世界最佳高层建筑亚太区入围奖”。项目以其钻石型的独特造型、空间层次丰富的裙房商业,成为厦门滨海地标建筑之一,完善了城市功能,提升了区域价值。

10海峡交流中心二期B地块(特房波特曼财富中心、闽南大戏院)

该项目是集办公、文化艺术、会议、商业等为一体的综合性建筑体。其中,闽南大戏院吸引众多国家盛会、省市重大文化活动落地厦门,成为金砖国家领导人第九次会晤文艺晚会、第28届中国金鸡百花电影节开幕式等主体活动用场,不仅推动了城市文化的繁荣和发展,也为城市经济带来了新的增长点,提升了城市形象和市民的文化获得感。

11厦门波特曼七星湾酒店(特区建投集团供图)该项目是以五星级标准建设的法式滨海度假酒店群,占地面积约10万平方米,其中欧式园林面积近7万平方米。酒店群坐拥一线海景,集度假、会奖、商务、宴会等于一体,拥有得天独厚的浪漫环境和完善的配套度假设施。12现代服务业基地公建群(银城智穀)

(厦门日报记者 王协云 摄)该项目位于同安新城环东海域CBD,是 “产城人”融合的4.0现代化产业园区,总用地31.1公顷,总建筑面积159万平方米,为跨岛发展的超高层总功能融合型办公建筑群。13厦门筼筜书院

该项目是厦门首家现代书院,主体建筑循经典中国书院格局,又富有闽南建筑风格,和周围高品质的文化艺术馆共同形成了书院氛围浓郁的传统文化聚集区。书院曾作为金砖活动场地,接待了两位国家领导人的会谈。每年深秋在此举办国台办重点交流项目“海峡两岸国学论坛”,对两岸学界影响日益深远与广泛。

14厦门大学科学艺术中心

该项目位于芙蓉湖南畔,总建筑面积近1.9万平方米,含大型报告厅、音乐厅、大型展厅等。项目延续嘉庚风格,并创新塑造现代建筑形象,与环境、空间相互融合,为厦大中心建筑的标杆。15厦门海峡旅游服务中心

该项目有效整合码头、旅游会展、旅游博览、旅游服务以及多式联运,形成综合性、功能齐全的旅游目的地及两岸旅游业界交流平台,极大提高该区域的游客及商务接待能力,满足两岸交流的多样化、高品质的服务需求,为两岸交流提供更好的基础保障。同时它是一个集餐饮购物、度假酒店、客运码头、综合办公、旅游会展、影视艺术、市民休闲、亲子娱乐、马拉松赛事活动等一体的海岛东岸城市旅游综合体,为两岸的市民开啔新的文化旅游体验。

16厦门国家会计学院

该项目是国家级高层次财经财会人才培养基地,中国财政部直属研究教学机构,占地500亩,依山面海、环境优雅。建筑物外立面设计风格简洁轻快,与周边自然环境完美协调呼应。项目展现了厦门市在全国财经领域特别是行业高端教学方面的地位。

17厦门文化艺术中心

该项目原为工程机械厂的厂房建筑群,厂区整体搬迁后,改造为以图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的建筑群,以及东西两广场,并集聚电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施,是一个集文化、旅游、休闲于一体的大型文化公建设施群,成为厦门市民重要的活动场所。

18厦门老年大学新校区(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是政府落实爱心厦门、爱心敬老的重要举措,也是顺应广大老年人日益增长的文化养老需求的重要民生工程。校园景观富有地域特色,将厦门特区精神、海洋文化等元素,以及“开放、共享、生态、适老、智能”理念融入学校景观设计和文化建设全过程。在闹市中打造出自然优美、和谐统一、舒适便捷、健康安全的新时代老年人“学习乐园”。

19厦门大学附属翔安医院

(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目作为一家高起点、高定位、高水平的综合性公立医院,建成后提升了岛外就医环境和医疗水平,补齐岛外医疗短板,扩增我市医疗资源,促进了岛内外医疗一体化,对加强我市及厦门大学医、教、研整体水平具有重要意义。

20天语舟气象雷达站(厦门日报记者 黄嵘 摄)该项目位于厦门海沧蔡尖尾山,海拔393米山顶,核心为国际领先的多普勒天气雷达。项目2022年正式运行,接替“海上明珠”雷达,成为厦门气象监测的重要力量。21厦门万象城

该项目是集购物中心、甲级写字楼、精品酒店于一体的都市综合体。项目以“自然引入城市”为基本设计概念,主体建筑以“海洋”为寓意,将曲线与折线相互结合,塑造特色风格和形象。

22厦门国际游艇汇(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是国内最大的帆船游艇产业平台综合体,国内最成熟的游艇港之一,厦门市滨海体育旅游示范基地和最受欢迎休闲旅游目的地,促使厦门市帆船游艇制造和贸易、旅游体验、水上运动、赛事展会、综合服务全面蓬勃发展。23美峰创穀(陈嘉新 摄)该项目依托山、海、湖、园四大生态资源,将高科技园区建筑融入美峰生态公园和体育公园,且与46公里的滨海浪漫线紧邻,享有无敌海景和独特生态环境。园区着重打造专业化高科技商务配套和商务服务,为入驻企业创造良好的科技创新研发环境。

24复旦大学附属中山医院厦门医院(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目为大型综合三甲医院,是跨省医联体先行先试、创区域医疗中心典范。在业界获得的荣誉主要有“十二五”全国十佳医院建筑设计方案奖、全国勘察设计优秀设计一等奖、国家优质工程奖、第四届中国最美医院(2021年),以及第七届上海市建筑学会建筑创作奖佳作奖。

25山海健康步道(东山水库-环岛路段)景观提升工程

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目2022年正式对外开放,是厦门市域步道系统格局“一环一带多走廊”的建设核心,串联了八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等重要节点。总长约23公里,为民众休闲旅游优选去处,广受赞誉。26厦门市快速公交(BRT)工程(陈嘉新 摄)该项目为全国各地城市实施“公交优先”战略,建设新型快速公交系统工程提供成功典范,充分体现了特区先行先试和窗口示范作用。厦门快速公交建设还从根本上改变了城市的交通结构、通行效率,对整座城市发展空间的拓展、功能结构的调整、中心城区的经济活力提升、人居环境的改善、新区域综合开发,都具有十分重要的意义。厦门快速公交线路把岛内经济发达区域与岛外的同安、集美连接起来,特别是将同安老城区、同安工业集中区、环东海域、厦门北站与岛内更加紧密地连接起来,很大程度上减少了从岛内到岛外的出行时间,岛内与岛外不论是空间还是心理上的距离都大大缩短。

27厦门轨道交通(厦门日报记者 王协云 摄)该项目将厦门本岛与大陆腹地联系在一起,加速融合,为真正实现城市格局跨岛拓展、产业结构跨岛优化、公共服务跨岛覆盖、人文内涵跨岛提升、实现岛内外一体化提供坚实保障。还将带动商务、购物、文化、服务、教育、休闲健身、交通换乘等各类功能设施的布局和完善,最大限度让广大市民就近完成社会活动。

28翔安隧道(厦门日报记者 李翔宇 摄)该项目全长8.695公里,兼具公路和城市道路双重功能,是全国第一条海底隧道,它的建成通车使厦门出入岛形成了从海上到海底的全天候立体交通格局,将厦门本岛和翔安的通勤时间从原来的2小时缩短到了10分钟。从此,跨岛发展在翔安提速,翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。

29翔安大桥(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是厦门市第7条桥隧跨海通道,它的建成投运不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力,也将推进厦门岛内外集成化发展,促进海西区域经济一体化建设,对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

30厦门园林博览苑(厦门日报记者 卢剑豪 摄)该项目总面积3.31平方公里,包含九岛十六桥,呈现众星拱月的“园在水上,水在园中”的景观特点。园区涵盖园林花卉、自然生态、文化艺术等多种元素,全方位展示了博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格,是国家重点公园、国家城市湿地公园、厦门市综合公园和国家AAAA级旅游景区,深受民众喜爱和推崇。

您心目中的“十大建筑”是谁?期待您投出手中宝贵的一票共同参与和见证这场厦门十大标志性建筑评选盛事厦门的未来因您的参与而更加精彩!点击即可参与投票!请为厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)和厦门国际博览中心(新会展中心)

来源:厦门日报编辑:林潇 涂小娜编审:林建高  邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: adfaec1fc6b4af60bd1a0db2086991ff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【快乐游】「帆船出海·加量不加价」￥128起||厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+乘帆船出海一日游) 2024-07-29 一起快乐游8   一起快乐游8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE4MjU3MA==&mid=2247736307&idx=1&sn=4a0c2c5de76a00046d8b22c39048a359

发团日期:暑期 每周六、周日

1.2米以上儿童及成人:188元/人 

0.9米-1.19米之间儿童:148元/人

0.9米以下儿童:128元/人 

(以上报价不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社!) 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目,如需乘坐,需到窗口签免责申明。 

             五缘湾帆船 

              扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

             厦门老院子 

              国家AAAA级景区 

                PART 01 园区游乐项目 

               01 

              童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

还有雾森、激光等结界造景

浅浅期待一下今年的氛围感吧 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

ps:部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

天空之城水滑道(自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

                   行程安排 

                 0 

                7:00龙岩人民广场集合,乘车前往厦门(车程约2.5小时)。 

                    抵达后体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

                    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

                    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                    适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】:

13. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

               3 .餐饮:午餐,报名时统一收取30元/人餐费

14. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年2月版,可检索)) 2024-07-29 行为规则仓库   行为规则仓库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA4NTk3MQ==&mid=2651223780&idx=1&sn=c4569d1834d7ab44bd6c4b4cfcbe26ca

国家林业和草原局 农业农村部公告 

(2021年第3号) 

  《国家重点保护野生动物名录》(见附件)于2021年1月4日经国务院批准,现予以公布,自公布之日起施行。 

  本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动,因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的,应当于2021年6月30日前提出申请,在行政许可决定作出前,可依法继续从事相关活动。 

  特此公告。 

国家林业和草原局 

农业农村部 

2021年2月1日 

国家重点保护野生动物名录 

中文名 

学名 

保护 

级别 

备注 

脊索动物门  Chordata 

哺乳纲  Mammalia 

灵长目# 

Primates 

懒猴科 

Lorisidae 

蜂猴 

Nycticebus bengalensis 

Ⅰ 

倭蜂猴 

Nycticebus pygmaeus 

Ⅰ 

猴科 

Cercopithecidae 

短尾猴 

Macaca arctoides 

Ⅱ 

熊猴 

Macaca assamensis 

Ⅱ 

台湾猴 

Macaca cyclopis 

Ⅰ 

北豚尾猴 

Macaca leonina 

Ⅰ 

原名“豚尾猴” 

白颊猕猴 

Macaca leucogenys 

Ⅱ 

猕猴 

Macaca mulatta 

Ⅱ 

藏南猕猴 

Macaca munzala 

Ⅱ 

藏酋猴 

Macaca thibetana 

Ⅱ 

喜山长尾叶猴 

Semmopithecus schistaceus 

Ⅰ 

印支灰叶猴 

Trachypithecus crepusculus 

Ⅰ 

黑叶猴 

Trachypithecus francoisi 

Ⅰ 

菲氏叶猴 

Trachypithecus phayrei 

Ⅰ 

戴帽叶猴 

Trachypithecus pileatus 

Ⅰ 

白头叶猴 

Trachypithecus  leucocephalus 

Ⅰ 

肖氏乌叶猴 

Trachypithecus shortridgei 

Ⅰ 

北豚尾猴 

Macaca leonina 

Ⅰ 

滇金丝猴 

Rhinopithecus bieti 

Ⅰ 

黔金丝猴 

Rhinopithecus brelichi 

Ⅰ 

川金丝猴 

Rhinopithecus roxellana 

Ⅰ 

怒江金丝猴 

Rhinopithecus strykeri 

Ⅰ 

长臂猿科 

Hylobatidae 

西白眉长臂猿 

Hoolock hoolock 

Ⅰ 

东白眉长臂猿 

Hoolock leuconedys 

Ⅰ 

高黎贡白眉长臂猿 

Hoolock tianxing 

Ⅰ 

白掌长臂猿 

Hylobates lar 

Ⅰ 

西黑冠长臂猿 

Nomascus concolor 

Ⅰ 

东黑冠长臂猿 

Nomascus nasutus 

Ⅰ 

海南长臂猿 

Nomascus hainanus 

Ⅰ 

北白颊长臂猿 

Nomascus leucogenys 

Ⅰ 

鳞甲目# 

Pholidota 

鲮鲤科 

Manidae 

印度穿山甲 

Manis crassicaudata 

Ⅰ 

马来穿山甲 

Manis javanica 

Ⅰ 

穿山甲 

Manis pentadactyla 

Ⅰ 

食肉目 

Carnivora 

犬科 

Canidae 

狼 

Canis lupus 

Ⅱ 

亚洲胡狼 

Canis aureus 

Ⅱ 

豺 

Cuon alpinus 

Ⅰ 

貉 

Nyctereutes procyonides 

Ⅱ 

仅限野外种群 

沙狐 

Vulpes corsac 

Ⅱ 

藏狐 

Vulpes ferrilata 

Ⅱ 

赤狐 

Vulpes vulpes 

Ⅱ 

熊科# 

Ursidae 

懒熊 

Melursus ursinus 

Ⅱ 

马来熊 

Helarctos malayanus 

Ⅰ 

棕熊 

Ursus arctos 

Ⅱ 

黑熊 

Ursus thibetanus 

Ⅱ 

大熊猫科# 

Ailuropodidae 

大熊猫 

Ailuropoda melanoleuca 

Ⅰ 

小熊猫科# 

Ailuridar 

小熊猫 

Ailurus fulgens 

Ⅱ 

鼬科 

Mustelidae 

黄喉貂 

Martes flavigula 

Ⅱ 

石貂 

Martes foina 

Ⅱ 

紫貂 

Martes zibellina 

Ⅰ 

貂熊 

Gulo gulo 

Ⅰ 

*小爪水獭 

Aonyx cinerea 

Ⅱ 

*水獭 

Lutra lutra 

Ⅱ 

*江獭 

Lutrongale perspicillata 

Ⅱ 

灵猫科 

Viverridae 

大斑灵猫 

Viverra megaspila 

Ⅰ 

大灵猫 

Viverra zibetha 

Ⅰ 

小灵猫 

Viverricula indica 

Ⅰ 

椰子猫 

Paradoxurus hermaphroditus 

Ⅱ 

熊狸 

Arctictis binturong 

Ⅰ 

小齿狸 

Arctogalidia trivigata 

Ⅰ 

缟灵猫 

Chrotogale owstoni 

Ⅰ 

林狸科 

Prionodontidae 

斑林狸 

Prionodon pardicolor 

Ⅱ 

猫科# 

Felidae 

荒漠猫 

Felis bieti 

Ⅰ 

丛林猫 

Felis chaus 

Ⅰ 

草原斑猫 

Felis silvestris 

Ⅱ 

渔猫 

Felis viverrinus 

Ⅱ 

兔狲 

Otocolobus manul 

Ⅱ 

猞猁 

Lynx lynx 

Ⅱ 

云猫 

Pardofelis marmorata 

Ⅱ 

金猫 

Pardofelis temminckii 

Ⅰ 

豹猫 

Prionailurus bengalensis 

Ⅱ 

云豹 

Neofelis nebulosa 

Ⅰ 

豹 

Panthera pardus 

Ⅰ 

虎 

Panthera tigris 

Ⅰ 

雪豹 

Panthera uncia 

Ⅰ 

海狮科# 

Otariidae 

*北海狗 

Callorhinus ursinus 

Ⅱ 

*北海狮 

Eumetonpias jubatus 

Ⅱ 

海豹科# 

Otariidae 

*西太平洋斑海豹 

Phoca largha 

Ⅰ 

原名“斑海豹” 

*髯海豹 

Erignathus barbatus 

Ⅱ 

*环海豹 

Pusa hispida 

Ⅱ 

长鼻目# 

Proboscidea 

象科 

Elephantidae 

亚洲象 

Elephas maximus 

Ⅰ 

奇蹄目 

Perissodactyla 

马科 

Equidae 

普氏野马 

Equus ferus 

Ⅰ 

原名“野马” 

蒙古野驴 

Equus hemionus 

Ⅰ 

藏野驴 

Equus kiang 

Ⅰ 

原名“西藏野驴” 

偶蹄目 

Artiodactyla 

骆驼科 

Camelidae 

原名“驼科” 

野骆驼 

Camelus ferus 

Ⅰ 

鼷鹿科# 

Tragulidae 

威氏鼷鹿 

Tragulus williamsoni 

Ⅰ 

原名“鼷鹿” 

麝科# 

Moschidae 

安徽麝 

Moschus anhuiensis 

Ⅰ 

林麝 

Moschus berezovskii 

Ⅰ 

马麝 

Moschus chrysogaster 

Ⅰ 

黑麝 

Moschus fuscus 

Ⅰ 

喜马拉雅麝 

Moschus leucogaster 

Ⅰ 

原麝 

Moschus moschiferus 

Ⅰ 

鹿科 

Cervidae 

獐 

Hydropotes inermis 

Ⅱ 

原名“河麂” 

黑麂 

Muntiacus crinifrons 

Ⅰ 

贡山麂 

Muntiacus gongshanesis 

Ⅱ 

海南麂 

Muntiacus nigripes 

Ⅱ 

豚鹿 

Cervus porcinus 

Ⅰ 

水鹿 

Cervus equinus 

Ⅱ 

梅花鹿 

Cervus nippon 

Ⅰ 

仅限野外种群 

马鹿 

Cervus canadensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

西藏马鹿(包括白臀鹿) 

Cervus wallichii(C. w. macneilli) 

Ⅰ 

塔里木马鹿 

Cervus yarkandensis 

Ⅰ 

仅限野外种群 

坡鹿 

Panolia siamensis 

Ⅰ 

白唇鹿 

Przewalskium albirostris 

Ⅰ 

麋鹿 

Elaphurus davidianus 

Ⅰ 

毛冠鹿 

Elaphurus davidianus 

Ⅱ 

驼鹿 

Alces alces 

Ⅰ 

牛科 

Bovidae 

野牛 

Bos gaurus 

Ⅰ 

爪哇野牛 

Bos javanicus 

Ⅰ 

野牦牛 

Bos mutus 

Ⅰ 

蒙原羚 

Procapra gutturosa 

Ⅰ 

原名“黄羊” 

藏原羚 

Procapra picticaudata 

Ⅱ 

普氏原羚 

Procapra przewalskii 

Ⅰ 

鹅喉羚 

Gazella subgutturosa 

Ⅱ 

藏羚 

Pantholops hodgsoni 

Ⅰ 

高鼻羚羊 

Saiga tatarica 

Ⅰ 

秦岭羚牛 

Budorcas bedfordi 

Ⅰ 

四川羚牛 

Budorcas tibetanus 

Ⅰ 

不丹羚牛 

Budorcas whitei 

Ⅰ 

贡山羚牛 

Budorcas taxicolor 

Ⅰ 

赤斑羚 

Naemorhedus baileyi 

Ⅰ 

长尾斑羚 

Naemorhedus caudatus 

Ⅱ 

缅甸斑羚 

Naemorhedus evansi 

Ⅱ 

喜马拉雅斑羚 

Naemorhedus goral 

Ⅰ 

中华斑羚 

Naemorhedus griseus 

Ⅱ 

塔尔羊 

Hemitragus jemlahicus 

Ⅰ 

北山羊 

Capra sibirica 

Ⅱ 

岩羊 

Pseudois nayaur 

Ⅱ 

阿尔泰盘羊 

Ovis ammon 

Ⅱ 

哈萨克盘羊 

Ovis collium 

Ⅱ 

戈壁盘羊 

Ovis darwini 

Ⅱ 

西藏盘羊 

Ovis hodgsoni 

Ⅰ 

天山盘羊 

Ovis karelini 

Ⅱ 

帕米尔盘羊 

Ovis polii 

Ⅱ 

中华鬣羚 

Capricornis milneedwardsii 

Ⅱ 

红鬣羚 

Capricornis rubidus 

Ⅱ 

台湾鬣羚 

Capricornis swinhoei 

Ⅰ 

喜马拉雅鬣羚 

Capricornis thar 

Ⅰ 

啮齿目 

Rodentia 

河狸科# 

Castoridae 

河狸 

Castor fiber 

Ⅰ 

松鼠科 

Sciuridae 

巨松鼠 

Ratufa bicolor 

Ⅱ 

兔形目 

Lagomorpha 

鼠兔科 

Ochotonidae 

贺兰山鼠兔 

Ochotona argentata 

Ⅱ 

伊犁鼠兔 

Ochotona iliensis 

Ⅱ 

兔科 

Leporidae 

粗毛兔 

Caprolagus hispidus 

Ⅱ 

海南兔 

Lepus hainanus 

Ⅱ 

雪兔 

Lepus timidus 

Ⅱ 

塔里木兔 

Lepus yarkandensis 

Ⅱ 

海牛目# 

Sirenia 

儒艮科 

Dugongidae 

*儒艮 

Dugong dugong 

Ⅰ 

鲸目# 

Cetacea 

露脊鲸科 

Balaenidae 

*北太平洋露脊鲸 

Eubalaena japonica 

Ⅰ 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

*北太平洋露脊鲸 

Eschrichtius robustus 

Ⅰ 

须鲸科 

Baleanopteridae 

*蓝鲸 

Baleanoptera musculus 

Ⅰ 

*小须鲸 

Baleanoptera acutorostrata 

Ⅰ 

*塞鲸 

Baleanoptera borealis 

Ⅰ 

*布氏鲸 

Baleanoptera edeni 

Ⅰ 

*大村鲸 

Baleanoptera omurai 

Ⅰ 

*长须鲸 

Baleanoptera physalus 

Ⅰ 

*大翅鲸 

Baleanoptera novaeangliae 

Ⅰ 

白豚科 

Lipotidae 

*白豚 

Lipotes vexillifer 

Ⅰ 

恒河豚科 

Platanistidae 

*恒河豚 

Platanista gangetica 

Ⅰ 

海豚科 

Delphinidae 

*中华白海豚 

Sousa chinensis 

Ⅰ 

*糙齿海豚 

Steno bredanensis 

Ⅱ 

*热带点斑原海豚 

Stenella attenuata 

Ⅱ 

*条纹原海豚 

Stenella coeruleoalba 

Ⅱ 

*飞旋原海豚 

Stenella longirostris 

Ⅱ 

*长喙真海豚 

Delphinus capensis 

Ⅱ 

*真海豚 

Delphinus delphis 

Ⅱ 

*印太瓶鼻海豚 

Tursiops aduncus 

Ⅱ 

*瓶鼻海豚 

Tursiops truncatus 

Ⅱ 

*弗氏海豚 

Lagenodelphis hosei 

Ⅱ 

*里氏海豚 

Grampus griseus 

Ⅱ 

*太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus obliquidens 

Ⅱ 

*瓜头鲸 

Peponocephala electra 

Ⅱ 

*虎鲸 

Orcinus orca 

Ⅱ 

*伪虎鲸 

Pseudorca crassidens 

Ⅱ 

*小虎鲸 

Feresa attenuata 

Ⅱ 

*短肢领航鲸 

Globicephala macrorhynchus 

Ⅱ 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

*长江江豚 

Neophocaena asiaeorientalis 

Ⅰ 

*东亚江豚 

Neophocaena sunameri 

Ⅱ 

*印太江豚 

Neophocaena phocaenoides 

Ⅱ 

抹香鲸科 

Physeteridae 

*抹香鲸 

Physeter macrocephalus 

Ⅰ 

*小抹香鲸 

Kogia breviceps 

Ⅱ 

*侏抹香鲸 

Kogia sima 

Ⅱ 

喙鲸科 

Ziphidae 

*鹅喙鲸 

Kogia cavirostris 

Ⅱ 

*柏氏中喙鲸 

Mesoplodon densirostris 

Ⅱ 

*银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon ginkgodens 

Ⅱ 

*小中喙鲸 

Mesoplodon peruvianus 

Ⅱ 

*贝氏喙鲸 

Berardius bairdii 

Ⅱ 

*朗氏喙鲸 

Indopacetus pecificus 

Ⅱ 

鸟纲 Aves 

鸡形目 

Galliformes 

雉科 

Phasianidae 

环颈山鹧鸪 

Arborophila torqueola 

Ⅱ 

四川山鹧鸪 

Arborophila rufipectus 

Ⅰ 

红喉山鹧鸪 

Arborophila rufogularis 

Ⅱ 

白眉山鹧鸪 

Arborophila gingica 

Ⅱ 

白颊山鹧鸪 

Arborophila atrogularis 

Ⅱ 

褐胸山鹧鸪 

Arborophila brunneopectus 

Ⅱ 

红胸山鹧鸪 

Arborophila mandellii 

Ⅱ 

台湾山鹧鸪 

Arborophila crudigularis 

Ⅰ 

海南山鹧鸪 

Arborophila ardens 

Ⅰ 

绿脚树鹧鸪 

Tropicoperdix chloripus 

Ⅱ 

花尾榛鸡 

Tetrastes bonasia 

Ⅱ 

斑尾榛鸡 

Tetrastes sewerzowi 

Ⅰ 

镰翅鸡 

Falcipennis falcipennis 

Ⅱ 

松鸡 

Tetrao urogallus 

Ⅱ 

黑嘴松鸡 

Tetrao urogalloides 

Ⅰ 

原名“细嘴松鸡” 

黑琴鸡 

Lyrurus tetrix 

Ⅰ 

岩雷鸟 

Lagopus muta 

Ⅱ 

柳雷鸟 

Lagopus lagopus 

Ⅱ 

红喉雉鹑 

Tetraophasis obscurus 

Ⅰ 

黄喉雉鹑 

Tetraophasis szechenyii 

Ⅰ 

暗腹雪鸡 

Tetraogallus himalayensis 

Ⅱ 

藏雪鸡 

Tetraogallus tibetanus 

Ⅱ 

阿尔泰雪鸡 

Tetraogallus altaicus 

Ⅱ 

大石鸡 

Alectoris magna 

Ⅱ 

血雉 

Ithaginis cruentus 

Ⅱ 

黑头角雉 

Tragopan melanocephalus 

Ⅰ 

红胸角雉 

Tragopan satyra 

Ⅰ 

灰腹角雉 

Tragopan blythii 

Ⅰ 

红腹角雉 

Tragopan temminckii 

Ⅱ 

黄腹角雉 

Tragopan caboti 

Ⅰ 

原鸡 

Gallus gallus 

Ⅱ 

勺鸡 

Pucrasia macrolopha 

Ⅱ 

棕尾虹雉 

Lophophorus impejanus 

Ⅰ 

白尾梢虹雉 

Lophophorus sclateri 

Ⅰ 

绿尾虹雉 

Lophophorus lhuysii 

Ⅰ 

红原鸡 

Gallus gallus 

Ⅱ 

原名“原鸡” 

黑鹇 

Lophura leucomelana 

Ⅱ 

白鹇 

Lophura nycthemera 

Ⅱ 

蓝腹鹇 

Lophura swinhoii 

Ⅰ 

原名“蓝鹇” 

白马鸡 

Crossoptilon crossoptilon 

Ⅱ 

藏马鸡 

Crossoptilon harmani 

Ⅱ 

褐马鸡 

Crossoptilon mantchuricum 

Ⅰ 

蓝马鸡 

Crossoptilon aurtun 

Ⅱ 

白颈长尾雉 

Syrmaticus ewllioti 

Ⅰ 

黑颈长尾雉 

Syrmaticus humiae 

Ⅰ 

黑长尾雉 

Syrmaticus mikado 

Ⅰ 

白冠长尾雉 

Syrmaticus reevesii 

Ⅰ 

红腹锦鸡 

Chrysolophus pictus 

Ⅱ 

白腹锦鸡 

Chrysolophus amherstiae 

Ⅱ 

灰孔雀雉 

Polyplectron bicalcaratum 

Ⅰ 

海南孔雀雉 

Polyplectron katsumatae 

Ⅰ 

绿孔雀 

Pavo muticus 

Ⅰ 

雁形目 

Anseriformes 

鸭科 

Anatidae 

栗树鸭 

Dendrocygna javanica 

Ⅱ 

鸿雁 

Anser cygnoid 

Ⅱ 

白额雁 

Anser albifrons 

Ⅱ 

小白额雁 

Anser erythropus 

Ⅱ 

红胸黑雁 

Branta ruficollis 

Ⅱ 

疣鼻天鹅 

Cygnus olor 

Ⅱ 

小天鹅 

Cygnus columbianus 

Ⅱ 

大天鹅 

Cygnus cygnus 

Ⅱ 

鸳鸯 

Aix galericulata 

Ⅱ 

棉凫 

Nettapus coromandelianus 

Ⅱ 

花脸鸭 

Sibirionetta formosa 

Ⅱ 

云石斑鸭 

Marmaronetta angustirostris 

Ⅱ 

青头潜鸭 

Aythya baeri 

Ⅰ 

斑头秋沙鸭 

Mergellus albellus 

Ⅱ 

中华秋沙鸭 

Mergus squamatus 

Ⅰ 

白头硬尾鸭 

Oxyura leucocephala 

Ⅰ 

白翅栖鸭 

Asarcornis scutulata 

Ⅱ 

目 

Podicipediformes 

科 

Podicipedidae 

赤颈 

Podiceps grisegena 

Ⅱ 

角 

Podiceps auritus 

Ⅱ 

黑颈 

Podiceps nigricollis 

Ⅱ 

鸽形目 

Columbiformes 

沙鸡科 

Pteroclididae 

黑腹沙鸡 

Pterocles orientalis 

Ⅱ 

鸠鸽科 

Columbidae 

中亚鸽 

Columba eversmanni 

Ⅱ 

斑尾林鸽 

Columba palumbus 

Ⅱ 

紫林鸽 

Columba punicea 

Ⅱ 

斑尾鹃鸠 

Macropygia unchall 

Ⅱ 

菲律宾鹃鸠 

Macropygia tenuirostris 

Ⅱ 

小鹃鸠 

Macropygia ruficeps 

Ⅰ 

原名“棕头鹃鸠” 

橙胸绿鸠 

Treron bicinctus 

Ⅱ 

灰头绿鸠 

Treron pompadora 

Ⅱ 

厚嘴绿鸠 

Treron curvirostra 

Ⅱ 

黄脚绿鸠 

Treron phoenicopterus 

Ⅱ 

针尾绿鸠 

Treron apicauda 

Ⅱ 

楔尾绿鸠 

Treron sphenurus 

Ⅱ 

红翅绿鸠 

Treron sieboldii 

Ⅱ 

红顶绿鸠 

Treron formosae 

Ⅱ 

黑颏果鸠 

Ptilinopus leclancheri 

Ⅱ 

绿皇鸠 

Ducula aenea 

Ⅱ 

山皇鸠 

Ducula badia 

Ⅱ 

沙鸡目 

Pterocliformes 

沙鸡科 

Pteroclididae 

黑腹沙鸡 

Pterocles orientalis 

Ⅱ 

夜鹰目 

Caprimulgiformes 

蛙口夜鹰科 

Podargidae 

黑顶蛙口夜鹰 

Batrachostomus hodgsoni 

Ⅱ 

凤头雨燕科 

Hemiprocnidae 

凤头雨燕 

Hemiprocne coronata 

Ⅱ 

雨燕科 

Apodidae 

爪哇金丝雨燕 

Aerodramus fuciphagus 

Ⅱ 

灰喉针尾雨燕 

Hirundapus cochinchinensis 

Ⅱ 

鹃形目 

Cuculiformes 

杜鹃科 

Cuculidae 

褐翅鸦鹃 

Centropus fuciphagus 

Ⅱ 

小鸦鹃 

Centropus bengalensis 

Ⅱ 

鸨形目# 

Otidiformes 

鸨科 

Otidae 

鸨 

Otis tarda 

Ⅰ 

波斑鸨 

Chlamydotis macqueenii 

Ⅰ 

小鸨 

Tetrax tetrax 

Ⅰ 

鹤形目 

Gruiformes 

秧鸡科 

Rallidae 

花田鸡 

Coturnicops exquisitus 

Ⅱ 

长脚秧鸡 

Crex crex 

Ⅱ 

棕背田鸡 

Zapornia bicolor 

Ⅱ 

姬田鸡 

Zapornia parva 

Ⅱ 

斑胁田鸡 

Zapornia paykullii 

Ⅱ 

紫水鸡 

Porphyrio porphyrio 

Ⅱ 

鹤科# 

Gruidae 

白鹤 

Grus leucogeranus 

Ⅰ 

沙丘鹤 

Grus canadensis 

Ⅱ 

白枕鹤 

Grus vipio 

Ⅱ 

赤颈鹤 

Grus antigone 

Ⅰ 

蓑羽鹤 

Anthropoides virgo 

Ⅱ 

丹顶鹤 

Grus japonensis 

Ⅰ 

灰鹤 

Grus grus 

Ⅱ 

白头鹤 

Grus monacha 

Ⅰ 

黑颈鹤 

Grus nigricollis 

Ⅰ 

鸻形目 

Charadriiformes 

石鸻科 

Burhinidae 

大石鸻 

Esacus recurvirostris 

Ⅱ 

鹮嘴鹬科 

Ibidorhynchidae 

鹮嘴鹬 

Ibidorhyncha struthersii 

Ⅱ 

鸻科 

Charadriidae 

黄颊麦鸡 

Vanellus gregarius 

Ⅱ 

水雉科 

Jacanidae 

水雉 

Hydrophasianus chirurgus 

Ⅱ 

铜翅水雉 

Metopidius indicus 

Ⅱ 

鹬科 

Scolopacidae 

林沙锥 

Gallinago nemoricola 

Ⅱ 

半蹼鹬 

Limnodromus semipalmatus 

Ⅱ 

小杓鹬 

Numenius minutus 

Ⅱ 

白腰杓鹬 

Numenius arquata 

Ⅱ 

大杓鹬 

Numenius madagascariensis 

Ⅱ 

小青脚鹬 

Tringa guttifer 

Ⅰ 

翻石鹬 

Arenaria interpres 

Ⅱ 

大滨鹬 

Calidris tenuirostris 

Ⅱ 

勺嘴鹬 

Calidris pygmaea 

Ⅰ 

阔嘴鹬 

Calidris falcinellus 

Ⅱ 

燕鸻科 

Glareolidae 

灰燕鸻 

Glareola lactea 

Ⅱ 

鸥科 

Laridae 

黑嘴鸥 

Saundersilarus saundersi 

Ⅰ 

小鸥 

Larus minutus 

Ⅱ 

遗鸥 

Ichthyaetus relictus 

Ⅰ 

大凤头燕鸥 

Thalasseus bergii 

Ⅱ 

中华凤头燕鸥 

Thalasseus bernsteini 

Ⅰ 

原名“黑嘴端凤头燕鸥” 

河燕鸥 

Sterna aurantia 

Ⅰ 

原名“黄嘴河燕鸥” 

黑腹燕鸥 

Sterna acuticauda 

Ⅱ 

黑浮鸥 

Chlidonias niger 

Ⅱ 

海雀科 

Alcidae 

冠海雀 

Synthliboramphus wumizusume 

Ⅱ 

鹱形目 

Procellariiformes 

信天翁科 

Diomedeidae 

黑脚信天翁 

Phoebastria nigripes 

Ⅰ 

短尾信天翁 

Phoebastria albatrus 

Ⅰ 

鹳形目 

Ciconiiformes 

鹳科 

Ciconiidae 

彩鹳 

Mycteria leucocephalus 

Ⅰ 

黑鹳 

Ciconia nigra 

Ⅰ 

白鹳 

Ciconia ciconia 

Ⅰ 

东方白鹳 

Ciconia bayciana 

Ⅰ 

白鹳 

Ciconia ciconia 

Ⅰ 

秃鹳 

Leptoptilos javanicus 

Ⅱ 

鲣鸟目 

Suliformes 

军舰鸟科 

Fregatidae 

白腹军舰鸟 

Fregata andrewsi 

Ⅰ 

黑腹军舰鸟 

Fregata minor 

Ⅱ 

白斑军舰鸟 

Fregata ariel 

Ⅱ 

鲣鸟科# 

Sulidae 

蓝脸鲣鸟 

Sula dactylatra 

Ⅱ 

红脚鲣鸟 

Sula sula 

Ⅱ 

褐鲣鸟 

Sula leucogaster 

Ⅱ 

鸬鹚科 

Phalacrocoracidae 

黑颈鸬鹚 

Microcarbo niger 

Ⅱ 

海鸬鹚 

Phalacrocorax pelagicus 

Ⅱ 

鹈形目 

Pelecaniformes 

鹮科 

Threskiornithidae 

黑头白鹮 

Threskiornis melanocephalus 

Ⅰ 

原名“白鹮” 

白肩黑鹮 

Pseudibis davisoni 

Ⅰ 

原名“黑鹮” 

朱鹮 

Nipponia nippon 

Ⅰ 

彩鹮 

Plegadis falcinellus 

Ⅰ 

白琵鹭 

Platalea leucorodia 

Ⅱ 

黑脸琵鹭 

Platalea minor 

Ⅰ 

鹭科 

Ardeidae 

小苇鳽 

Ixbrychus minutus 

Ⅱ 

海南鳽 

Gorsachius magnificus 

Ⅰ 

原名“海南虎斑鳽” 

栗头鳽 

Gorsachius goisagi 

Ⅱ 

黑冠鳽 

Gorsachius melanolophus 

Ⅱ 

白腹鹭 

Ardea insignis 

Ⅰ 

岩鹭 

Egretta sacra 

Ⅱ 

黄嘴白鹭 

Egretta eulophotes 

Ⅰ 

鹈鹕科# 

Pelecanidae 

白鹈鹕 

Pelecanus onocrotalus 

Ⅰ 

斑嘴鹈鹕 

Pelecanus philippensis 

Ⅰ 

卷羽鹈鹕 

Pelecanus crispus 

Ⅰ 

鹰形目# 

Accipitriformes 

鹗科 

Pandionidae 

鹗 

Pandion haliaetus 

Ⅱ 

鹰科 

Accipitridae 

黑翅鸢 

Elanus caeruleus 

Ⅱ 

胡兀鹫 

Gypaetus barbatus 

Ⅰ 

白兀鹫 

Neophron percnopterus 

Ⅱ 

鹃头蜂鹰 

Pernis apivorus 

Ⅱ 

凤头蜂鹰 

Pernis ptilorhynchus 

Ⅱ 

褐冠鹃隼 

Aviceda jerdoni 

Ⅱ 

黑冠鹃隼 

Aviceda leuphotes 

Ⅱ 

兀鹫 

Gyps fulvus 

Ⅱ 

长嘴兀鹫 

Gyps indicus 

Ⅱ 

白背兀鹫 

Gyps bengalensis 

Ⅰ 

原名“拟兀鹫” 

高山兀鹫 

Gyps himalayensis 

Ⅱ 

黑兀鹫 

Sarcogyps calvus 

Ⅰ 

秃鹫 

Aegypius monachus 

Ⅰ 

蛇雕 

Spilornis cheela 

Ⅱ 

短趾雕 

Circaetus gallicus 

Ⅱ 

凤头鹰雕 

Nisaetus cirrhatus 

Ⅱ 

鹰雕 

Nisaetus nipalensis 

Ⅱ 

棕腹隼雕 

Lophtriorchis kienerii 

Ⅱ 

林雕 

Ictinaetus malaiensis 

Ⅱ 

乌雕 

Clanga clanga 

Ⅰ 

靴隼雕 

Hieraaetus pennatus 

Ⅱ 

草原雕 

Aquila nipalensis 

Ⅰ 

白肩雕 

Aquila heliaca 

Ⅰ 

金雕 

Aquila chrysaetos 

Ⅰ 

白腹隼雕 

Aquila fasciata 

Ⅱ 

凤头鹰 

Accipiter trivirgatus 

Ⅱ 

褐耳鹰 

Accipiter badius 

Ⅱ 

赤腹鹰 

Accipiter soloensis 

Ⅱ 

日本松雀鹰 

Accipiter gularis 

Ⅱ 

松雀鹰 

Accipiter virgatus 

Ⅱ 

雀鹰 

Accipiter nisus 

Ⅱ 

苍鹰 

Accipiter gentilis 

Ⅱ 

白头鹞 

Circus aeruginosus 

Ⅱ 

白腹鹞 

Circus spilonotus 

Ⅱ 

白尾鹞 

Circus cyaneus 

Ⅱ 

草原鹞 

Circus macrourus 

Ⅱ 

鹊鹞 

Circus melanoleucos 

Ⅱ 

乌灰鹞 

Circus pygargus 

Ⅱ 

黑鸢 

Milvus migrans 

Ⅱ 

栗鸢 

Haliastur indus 

Ⅱ 

白腹海雕 

Haliaeetus leucogaster 

Ⅰ 

玉带海雕 

Haliaeetus leucoryphus 

Ⅰ 

白尾海雕 

Haliaeetus albcilla 

Ⅰ 

虎头海雕 

Haliaeetus pelagicus 

Ⅰ 

渔雕 

Icthyophaga humilis 

Ⅱ 

白眼鵟鹰 

Butastur teesa 

Ⅱ 

棕翅鵟鹰 

Butastur liventer 

Ⅱ 

灰脸鵟鹰 

Butastur indicus 

Ⅱ 

毛脚鵟 

Buteo lagopus 

Ⅱ 

大鵟 

Buteo hemilasius 

Ⅱ 

普通鵟 

Buteo japonicus 

Ⅱ 

喜山鵟 

Buteo refectus 

Ⅱ 

欧亚鵟 

Buteo buteo 

Ⅱ 

棕尾鵟 

Buteo rufinus 

Ⅱ 

鸮形目# 

Strigiformes 

鸱鸮科 

Strigidae 

黄嘴角鸮 

Otus spilocephalus 

Ⅱ 

领角鸮 

Otus lettia 

Ⅱ 

北领角鸮 

Otus semitorques 

Ⅱ 

纵纹角鸮 

Otus brucei 

Ⅱ 

西红角鸮 

Otus scops 

Ⅱ 

红角鸮 

Otus sunia 

Ⅱ 

优雅角鸮 

Otus elegans 

Ⅱ 

雪鸮 

Bubo scandiacus 

Ⅱ 

雕鸮 

Bubo bubo 

Ⅱ 

林雕鸮 

Bubo nipalensis 

Ⅱ 

毛腿雕鸮 

Bubo blakistoni 

Ⅰ 

褐渔鸮 

Ketupa Zeylonensis 

Ⅱ 

黄腿渔鸮 

Ketupa flavipes 

Ⅱ 

褐林鸮 

Strix leptogrammica 

Ⅱ 

灰林鸮 

Strix aluco 

Ⅱ 

长尾林鸮 

Strix uralensis 

Ⅱ 

四川林鸮 

Strix davidi 

Ⅰ 

乌林鸮 

Strix nebulosa 

Ⅱ 

猛鸮 

Surnia ulula 

Ⅱ 

花头鸺鹠 

Glaucidium passerinum 

Ⅱ 

领鸺鹠 

Glaucidium brodiei 

Ⅱ 

斑头鸺鹠 

Glaucidium cuculoides 

Ⅱ 

纵纹腹小鸮 

Athene noctua 

Ⅱ 

横斑腹小鸮 

Athene brama 

Ⅱ 

鬼鸮 

Aegolius funereus 

Ⅱ 

鹰鸮 

Ninox scutulata 

Ⅱ 

日本鹰鸮 

Ninox japonica 

Ⅱ 

长耳鸮 

Asio otus 

Ⅱ 

短耳鸮 

Asio flammeus 

Ⅱ 

草鸮科 

Tytonidae 

仓鸮 

Tyto alba 

Ⅱ 

草鸮 

Tyto longimembris 

Ⅱ 

栗鸮 

Phodilus badius 

Ⅱ 

咬鹃目# 

Trogoniformes 

咬鹃科 

Trogonidae 

橙胸咬鹃 

Harpactes oreskios 

Ⅱ 

红头咬鹃 

Harpactes erythrocephalus 

Ⅱ 

红腹咬鹃 

Harpactes wardi 

Ⅱ 

犀鸟目 

Bucerotiformes 

犀鸟科# 

Bucerotidae 

白喉犀鸟 

Anorrhinus austeni 

Ⅰ 

冠斑犀鸟 

Anthracoceros coronatus 

Ⅰ 

双角犀鸟 

Buceros bicornis 

Ⅰ 

棕颈犀鸟 

Aceros nipalensis 

Ⅰ 

花冠皱盔犀鸟 

Rhyticeros undulatus 

Ⅰ 

佛法僧目 

Coraciiformes 

蜂虎科 

Meropidae 

赤须蜂虎 

Nyctyornis amictus 

Ⅱ 

蓝须蜂虎 

Nyctyornis athertoni 

Ⅱ 

绿喉蜂虎 

Merops orientalis 

Ⅱ 

蓝颊蜂虎 

Merops persicus 

Ⅱ 

栗喉蜂虎 

Merops philippinus 

Ⅱ 

彩虹蜂虎 

Merops ornatus 

Ⅱ 

蓝喉蜂虎 

Merops viridis 

Ⅱ 

栗头蜂虎 

Merops leschenaulti 

Ⅱ 

原名“黑胸蜂虎” 

翠鸟科 

Alcedinidae 

鹳嘴翡翠 

Pelargopsis capensis 

Ⅱ 

原名“鹳嘴翠鸟” 

白胸翡翠 

Halcyon smyrnensis 

Ⅱ 

蓝耳翠鸟 

Alcedo meninting 

Ⅱ 

斑头大翠鸟 

Alcedo hercules 

Ⅱ 

啄木鸟目 

Piciformes 

啄木鸟科 

Picidae 

白翅啄木鸟 

Dendrocopos leucopterus 

Ⅱ 

三趾啄木鸟 

Picoides tridactylus 

Ⅱ 

白腹啄木鸟 

Dryocopus javensis 

Ⅱ 

黑啄木鸟 

Dryocopus martius 

Ⅱ 

大黄冠啄木鸟 

Chrysophlegma flavinucha 

Ⅱ 

黄冠啄木鸟 

Picus chlorolophus 

Ⅱ 

红颈绿啄木鸟 

Picus rabieri 

Ⅱ 

大灰啄木鸟 

Mulleripicus pulverulentus 

Ⅱ 

隼形目# 

Falconiformes 

隼科 

Falconidae 

红腿小隼 

Microhierax caerulescens 

Ⅱ 

白腿小隼 

Microhierax melanoleucos 

Ⅱ 

黄爪隼 

Falco naumanni 

Ⅱ 

红隼 

Falco tinnunculus 

Ⅱ 

西红脚隼 

Falco vespertinus 

Ⅱ 

红脚隼 

Falco amurensis 

Ⅱ 

灰背隼 

Falco columbarius 

Ⅱ 

燕隼 

Falco subbuteo 

Ⅱ 

猛隼 

Falco severus 

Ⅱ 

猎隼 

Falco cherrug 

Ⅰ 

矛隼 

Falco rusticolus 

Ⅰ 

游隼 

Falco peregrinus 

Ⅱ 

鹦鹉目# 

Psittaciformes 

 鹦鹉科 

Psittacidae 

短尾鹦鹉 

Loriculus vernalis 

Ⅱ 

蓝腰鹦鹉 

Psittinus cyanurus 

Ⅱ 

亚历山大鹦鹉 

Psittacula eupatria 

Ⅱ 

红领绿鹦鹉 

Psittacula krameri 

Ⅱ 

青头鹦鹉 

Psittacula himalayana 

Ⅱ 

灰头鹦鹉 

Psittacula finschii 

Ⅱ 

花头鹦鹉 

Psittacula roseata 

Ⅱ 

大紫胸鹦鹉 

Psittacula derbiana 

Ⅱ 

绯胸鹦鹉 

Psittacula alexandri 

Ⅱ 

雀形目 

Passeriformes 

八色鸫科# 

Pittidae 

双辫八色鸫 

Pitta phayrei 

Ⅱ 

蓝枕八色鸫 

Pitta nipalensis 

Ⅱ 

蓝背八色鸫 

Pitta soror 

Ⅱ 

栗头八色鸫 

Pitta oatesi 

Ⅱ 

蓝八色鸫 

Pitta cyanea 

Ⅱ 

绿胸八色鸫 

Pitta sordida 

Ⅱ 

闪鳞蛇 

Xenopeltis  unicolor 

Ⅱ 

蚺科 

Boidae 

红沙蟒 

Eryx miliaris 

Ⅱ 

东方沙蟒 

Eryx tataricus 

Ⅱ 

蟒科# 

Pythonidae 

蟒蛇 

Python  bivittatus 

Ⅱ 

原名“蟒” 

闪皮蛇科 

Xenodermidae 

井冈山脊蛇 

Achalinus  jinggangensis 

Ⅱ 

游蛇科 

Colubridae 

三索蛇 

Coelognathus  radiatus 

Ⅱ 

团花锦蛇 

Elaphe davidi 

Ⅱ 

横斑锦蛇 

Euprepiophis  perlaceus 

Ⅱ 

尖喙蛇 

Rhynchophis  boulengeri 

Ⅱ 

西藏温泉蛇 

Thermophis  baileyi 

Ⅰ 

香格里拉温泉蛇 

Thermophis  shangrila 

Ⅰ 

四川温泉蛇 

Thermophis  zhaoermii 

Ⅰ 

黑网乌梢蛇 

Zaocys  carinatus 

Ⅱ 

瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

*瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

Ⅱ 

眼镜蛇科 

Elapidae 

眼镜王蛇 

Ophiophagus  hannah 

Ⅱ 

*蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

Ⅱ 

*扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

Ⅱ 

*半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

Ⅱ 

*龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

Ⅱ 

*青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

Ⅱ 

*环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

Ⅱ 

*黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

Ⅱ 

*淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

Ⅱ 

*棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

Ⅱ 

*棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

Ⅱ 

*青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

Ⅱ 

*平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

Ⅱ 

*小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

Ⅱ 

*长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

Ⅱ 

*截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

Ⅱ 

*海蝰 

Hydrophis  viperinus 

Ⅱ 

蝰科 

Viperidae 

泰国圆斑蝰 

Daboia  siamensis 

Ⅱ 

蛇岛蝮 

Gloydius  shedaoensis 

Ⅱ 

角原矛头蝮 

Protobothrops  cornutus 

Ⅱ 

莽山烙铁头蛇 

Protobothrops  mangshanensis 

Ⅰ 

极北蝰 

Vipera berus 

Ⅱ 

东方蝰 

Vipera renardi 

Ⅱ 

鳄目 

Crocodiliformes 

鼍科# 

Alligatoridae 

扬子鳄 

Alligator  sinensis 

Ⅰ 

两栖纲  Amphibia 

蚓螈目 

Gymnophiona 

鱼螈科 

Ichthyophiidae 

版纳鱼螈 

Ichthyophis bannaicus 

Ⅱ 

有尾目 

Caudata 

小鲵科# 

Hynobiidae 

*安吉小鲵 

Hynobius amjiensis 

Ⅰ 

*中国小鲵 

Hynobius chinensis 

Ⅰ 

*挂榜山小鲵 

Hynobius guabangshanensis 

Ⅰ 

*猫儿山小鲵 

Hynobius maoershanensis 

Ⅰ 

*普雄原鲵 

Hynobius puxiongensis 

Ⅰ 

*辽宁爪鲵 

Onychodactylus zhaoermii 

Ⅰ 

*吉林爪鲵 

Onychodactylus zhangyapingi 

Ⅱ 

*新疆北鲵 

Ranodon sibiricus 

Ⅱ 

*极北鲵 

Salamandrella keyserlingii 

Ⅱ 

*巫山巴鲵 

Liua shihi 

Ⅱ 

*秦巴巴鲵 

Liua tsinpaensis 

Ⅱ 

*黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

Ⅱ 

*贵州拟小鲵 

Pseudohynobius guizhouensis 

Ⅱ 

*金佛拟小鲵 

Pseudohynobius jinfo 

Ⅱ 

*宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

Ⅱ 

*水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

Ⅱ 

*弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus cochranae 

Ⅱ 

*无斑山溪鲵 

Batrachuperus karlschmidti 

Ⅱ 

*龙洞山溪鲵 

Batrachuperus londongensis 

Ⅱ 

*山溪鲵 

Batrachuperus pinchonii 

Ⅱ 

*西藏山溪鲵 

Batrachuperus tibetanus 

Ⅱ 

*盐源山溪鲵 

Batrachuperus yenyuanensis 

Ⅱ 

*阿里山小鲵 

Hynobius arisanensis 

Ⅱ 

*台湾小鲵 

Hynobius formosanus 

Ⅱ 

*观雾小鲵 

Hynobius fucus 

Ⅱ 

*南湖小鲵 

Hynobius glacialis 

Ⅱ 

*东北小鲵 

Hynobius leechii 

Ⅱ 

*楚南小鲵 

Hynobius sonani 

Ⅱ 

*义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

Ⅱ 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

*大鲵 

Andrias davidianus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蝾螈科 

Salamandridae 

*潮汕蝾螈 

Cynops orphicus 

Ⅱ 

*大凉螈 

Liangshantriton taliangensis 

Ⅱ 

原名“大凉疣螈” 

*贵州疣螈 

Tylototriton kweichowensis 

Ⅱ 

*川南疣螈 

Tylototriton pseudoverrucosus 

Ⅱ 

*丽色疣螈 

Tylototriton pulcherrima 

Ⅱ 

*红瘰疣螈 

Tylototriton shanjing 

Ⅱ 

*棕黑疣螈 

Tylototriton verrucosus 

Ⅱ 

原名“细瘰疣螈” 

*滇南疣螈 

Tylototriton yangi 

Ⅱ 

*安徽瑶螈 

Yaotriton anhuiensis 

Ⅱ 

*细痣瑶螈 

Yaotriton asperrimus 

Ⅱ 

原名“细痣疣螈” 

*宽脊瑶螈 

Yaotriton broadoridgus 

Ⅱ 

*大别瑶螈 

Yaotriton dabienicus 

Ⅱ 

*海南瑶螈 

Yaotriton hainanensis 

Ⅱ 

*浏阳瑶螈 

Yaotriton liuyangensis 

Ⅱ 

*莽山瑶螈 

Yaotriton lizhenchangi 

Ⅱ 

*文县瑶螈 

Yaotriton wenxianensis 

Ⅱ 

*蔡氏瑶螈 

Yaotriton ziegleri 

Ⅱ 

*镇海棘螈 

Echinotriton chinhaiensis 

Ⅰ 

原名“镇海疣螈” 

*琉球棘螈 

Echinotriton andersoni 

Ⅱ 

*高山棘螈 

Echinotriton maxiquadratus 

Ⅱ 

*橙脊瘰螈 

Paramesotriton aurantius 

Ⅱ 

*尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

Ⅱ 

*中国瘰螈 

Paramesotriton chinensis 

Ⅱ 

*越南瘰螈 

Paramesotriton deloustali 

Ⅱ 

*富钟瘰螈 

Paramesotriton fuzhongensis 

Ⅱ 

*广西瘰螈 

Paramesotriton guangxiensis 

Ⅱ 

*香港瘰螈 

Paramesotriton hongkongensis 

Ⅱ 

*无斑瘰螈 

Paramesotriton labiatus 

Ⅱ 

*龙里瘰螈 

Paramesotriton longliensis 

Ⅱ 

*茂兰瘰螈 

Paramesotriton maolanensis 

Ⅱ 

*七溪岭瘰螈 

Paramesotriton qixilingensis 

Ⅱ 

*武陵瘰螈 

Paramesotriton wulingensis 

Ⅱ 

*云雾瘰螈 

Paramesotriton yunwuensis 

Ⅱ 

*织金瘰螈 

Paramesotriton zhijinensis 

Ⅱ 

无尾目 

Anura 

角蟾科 

Megophryidae 

抱龙角蟾 

Boulenophrys baolongensis 

Ⅱ 

凉北齿蟾 

Oreolalax liangbeiensis 

Ⅱ 

金顶齿突蟾 

Scutiger chintingensis 

Ⅱ 

九龙齿突蟾 

Scutiger jiulongensis 

Ⅱ 

木里齿突蟾 

Scutiger muliensis 

Ⅱ 

宁陕齿突蟾 

Scutiger ningshanensis 

Ⅱ 

平武齿突蟾 

Scutiger pingwuensis 

Ⅱ 

哀牢髭蟾 

Vibrissaphora ailaonica 

Ⅱ 

峨眉髭蟾 

Vibrissaphora boringii 

Ⅱ 

雷山髭蟾 

Vibrissaphora leishanensis 

Ⅱ 

原髭蟾 

Vibrissaphora promustache 

Ⅱ 

南澳岛角蟾 

Xenophrys insularis 

Ⅱ 

水城角蟾 

Xenophrys shuichengensis 

Ⅱ 

蟾蜍科 

Bufonidae 

史氏蟾蜍 

Bufo stejnegeri 

Ⅱ 

鳞皮小蟾 

Parapelophryne scalpta 

Ⅱ 

乐东蟾蜍 

Qiongbufo ledongensis 

Ⅱ 

无棘溪蟾 

Bufo aspinius 

Ⅱ 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

*虎纹蛙 

Hoplobatrachus chinensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*脆皮大头蛙 

Limnonectes fragilis 

Ⅱ 

*叶氏肛刺蛙 

Yerana yei 

Ⅱ 

蛙科 

Ranidae 

*海南湍蛙 

Amolops hainanensis 

Ⅱ 

*香港湍蛙 

Amolops hongkongensis 

Ⅱ 

*小腺蛙 

Glandirana minima 

Ⅱ 

*务川臭蛙 

Odorrana wuchuanensis 

Ⅱ 

树蛙科 

Rhacophoridae 

巫溪树蛙 

Rhacophorus hongchibaensis 

Ⅱ 

老山树蛙 

Rhacophorus laoshan 

Ⅱ 

罗默刘树蛙 

Liuixalus romeri 

Ⅱ 

洪佛树蛙 

Rhacophorus hungfuensis 

Ⅱ 

文昌鱼纲  Amphioxiformes 

文昌鱼目 

Amphioxiformes 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

*厦门文昌鱼 

Branchiostoma belcheri 

Ⅱ 

仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 

*青岛文昌鱼 

Branchiostoma tsingdauense 

Ⅱ 

仅限野外种群 

圆口纲  Cyclostomata 

七鳃鳗目 

Petromyzontiformes 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

*日本七鳃鳗 

Lampetra japonica 

Ⅱ 

*东北七鳃鳗 

Lampetra morii 

Ⅱ 

*雷氏七鳃鳗 

Lampetra reissneri 

Ⅱ 

软骨鱼纲  Chondrichthyes 

鼠鲨目 

Lamniformes 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

*姥鲨 

Cetorhinus maximus 

Ⅱ 

鼠鲨科 

Lamnidae 

*噬人鲨 

Carcharodon carcharias 

Ⅱ 

须鲨目 

Orectolobiformes 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

*鲸鲨 

Rhincodon typus 

Ⅱ 

鲼目 

Myliobatiformes 

魟科 

Dasyatidae 

*黄魟 

Dasyatis bennettii 

Ⅱ 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲  Osteichthyes 

鲟形目# 

Acipenseriformes 

鲟科 

Acipenseridae 

*中华鲟 

Acipenser sinensis 

Ⅰ 

*长江鲟 

Acipenser dabryanus 

Ⅰ 

原名“达氏鲟” 

*鳇 

Huso dauricus 

Ⅰ 

仅限野外种群 

*西伯利亚鲟 

Acipenser baerii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*裸腹鲟 

Acipenser nudiventris 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*小体鲟 

Acipenser ruthenus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*施氏鲟 

Acipenser schrenckii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polydontidae 

*白鲟 

Psephurus schrenckii 

Ⅰ 

鳗鲡目 

Anguilliformes 

鳗鲡科 

Anguillidae 

*花鳗鲡 

Anguilla marmorata 

Ⅱ 

鲱形目 

Clupeiformes 

鲱科 

Clupeidae 

*鲥 

Tenualosa reevesii 

Ⅰ 

鲤形目 

Cypriniformes 

双孔鱼科 

Cyrinocheilidae 

*双孔鱼 

Gyrinocheilus aymonieri 

Ⅱ 

仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

*平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus homaloptera 

Ⅱ 

亚口鱼科 

Catostomidae 

原名“胭脂鱼科” 

  *胭脂鱼 

Myxocyprinus asiaticus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

*唐鱼 

Tanichthys albonubes 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*稀有鮈鲫 

Gobiocypris rarus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鯮 

Luciobrama macrocephalus 

Ⅱ 

*多鳞白鱼 

Anabarilius polylepis 

Ⅱ 

*山白鱼 

Anabarilius transmontanus 

Ⅱ 

*北方铜鱼 

Coreius septentrionalis 

Ⅰ 

*圆口铜鱼 

Coreius guichennoti 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大鼻吻鮈 

Rhinogobio nasutus 

Ⅱ 

*长鳍吻鮈 

Rhinogobio ventralis 

Ⅱ 

*平鳍鳅鮀 

Gobiobotia homalopteroidea 

Ⅱ 

*单纹似鳡 

Luciocyprinus langsoni 

Ⅱ 

金线鲃属(所有种) 

Sinocyclocheilus spp. 

Ⅱ 

*四川白甲鱼 

Onychostoma angustistomata 

Ⅱ 

*多鳞白甲鱼 

Onychostoma macrolepis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*金沙鲈鲤 

Percocypris pingi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*花鲈鲤 

Percocypris regani 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*后背鲈鲤 

Percocypris retrodorslis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*张氏鲈鲤 

Percocypris tchangi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*裸腹盲鲃 

Typhlobarbus nudiventris 

Ⅱ 

*角鱼 

Akrokolioplax bicornis 

Ⅱ 

*骨唇黄河鱼 

Chuanchia labiosa 

Ⅱ 

*极边扁咽齿鱼 

Platypharodon extremus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*细鳞裂腹鱼 

Schizothorax chongi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*巨须裂腹鱼 

Schizothorax macropogon 

Ⅱ 

*重口裂腹鱼 

Schizothorax davidi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*拉萨裂腹鱼 

Schizothorax waltoni 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*塔里木裂腹鱼 

Schizothorax biddulphi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大理裂腹鱼 

Schizothorax taliensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*扁吻鱼 

Aspiorhynchus laticeps 

Ⅰ 

原名“新疆大头鱼” 

*厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus pachycheilus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*斑重唇鱼 

Diptychus maculatus 

Ⅱ 

*尖裸鲤 

Oxygymnocypris stewartii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大头鲤 

Cyprinus pellegrini 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*小鲤 

Cyprinus micristius 

Ⅱ 

*抚仙鲤 

Cyprinus fuxianensis 

Ⅱ 

*岩原鲤 

Procypris rabaudi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*乌原鲤 

Procypris merus 

Ⅱ 

*大鳞鲢 

Hypophthalmichthys harmandi 

Ⅱ 

鳅科 

Cobitidae 

*红唇薄鳅 

Leptobotia rubrilabris 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*黄线薄鳅 

Leptobotia flavolineata 

Ⅱ 

*长薄鳅 

Leptobotia elongata 

Ⅱ 

仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

*无眼岭鳅 

Oreonectes anophthalmus 

Ⅱ 

*拟鲇高原鳅 

Triplophysa siluroides 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*湘西盲高原鳅 

Triplophysa xiangxiensis 

Ⅱ 

*小头高原鳅 

Triplophysa minuta 

Ⅱ 

爬鳅科 

Balitoridae 

*厚唇原吸鳅 

Protomyzon pachychilus 

Ⅱ 

鲇形目 

Siluriformes 

鲿科 

Bagridae 

*斑鳠 

Hemibagrus guttatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

*昆明鲇 

Silurus mento 

Ⅱ 

 科 

Pangasiidae 

*长丝 

Pangasius sanitwangsei 

Ⅱ 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

*金氏䱀 

Liobagrus kingi 

Ⅱ 

鮡科 

Sisoridae 

*长丝黑鮡 

Gagata dolichonema 

Ⅱ 

*青石爬鮡 

Euchiloglanis davidi 

Ⅱ 

*黑斑原鮡 

Glyptosternon maculatum 

Ⅱ 

*魾 

Bagarius bagarius 

Ⅱ 

*红魾 

Bagarius rutilus 

Ⅱ 

*巨魾 

Bagarius yarrelli 

Ⅱ 

鲑形目 

Salmoniformes 

鲑科 

Salmonidae 

细鳞鲑属(所有种) 

Brachymystax spp. 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*川陕哲罗鲑 

Hucho bleekeri 

Ⅰ 

*哲罗鲑 

Hucho taimen 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*石川氏哲罗鲑 

Hucho ishikawai 

Ⅱ 

*花羔红点鲑 

Salvelinus malma 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus masou 

Ⅱ 

*北鲑 

Stenodus leucichthys 

Ⅱ 

*北极茴鱼 

Thymallus arcticus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*下游黑龙江茴鱼 

Thymallus tugarinae 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鸭绿江茴鱼 

Thymallus yaluensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

海龙目 

Syngnathiformes 

海龙科 

Syngnathidae 

海马属(所有种) 

Hippocampus spp. 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲈形目 

Perciformes 

石首鱼科 

Sciaenidae 

*黄唇鱼 

Bahaba taipingensis 

Ⅰ 

隆头鱼科 

Labridae 

*波纹唇鱼 

Cheilinus undulatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲉形目 

Scorpaeniformes 

杜父鱼科 

Cottidae 

*松江鲈 

Trachidermus fasciatus 

Ⅱ 

仅限野外种群。原名“松江鲈鱼” 

半索动物门 Hemichordata 

肠鳃纲 Enteropneusta 

柱头虫目 

Balanoglossida 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

*多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus polybranchioporus 

Ⅰ 

*三崎柱头虫 

Balanoglossus misakiensis 

Ⅱ 

*短殖舌形虫 

Glossobalanus mortenseni 

Ⅱ 

*肉质柱头虫 

Balanoglossus carnosus 

Ⅱ 

*黄殖翼柱头虫 

Ptychodera flava 

Ⅱ 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

*青岛橡头虫 

Glandiceps qingdaoensis 

Ⅱ 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

*黄岛长吻虫 

Saccoglossus hwangtauensis 

Ⅰ 

节肢动物门  Arthropoda 

昆虫纲  Insecta 

双尾目 

Diplura 

铗科 

Japygidae 

伟铗 

Atlasjapyx atlas 

Ⅱ 

䗛目 

Phasmatodea 

叶䗛科# 

Phyllidae 

丽叶䗛 

Phyllium pulchrifolium 

Ⅱ 

中华叶䗛 

Phyllium sinensis 

Ⅱ 

泛叶䗛 

Phyllium celebicum 

Ⅱ 

翔叶䗛 

Phyllium westwoodi 

Ⅱ 

东方叶䗛 

Phyllium siccifolium 

Ⅱ 

独龙叶䗛 

Phyllium drunganum 

Ⅱ 

同叶䗛 

Phyllium parum 

Ⅱ 

滇叶䗛 

Phyllium yunnanense 

Ⅱ 

藏叶䗛 

Phyllium tibetense 

Ⅱ 

珍叶䗛 

Phyllium rarum 

Ⅱ 

蜻蜓目 

Odonata 

箭蜓科 

Gomphidae 

扭尾曦春蜓 

Heliogomphus retroflexus 

Ⅱ 

原名“尖板曦箭蜓” 

棘角蛇纹春蜓 

Ophiogomphus spinicornis 

Ⅱ 

原名“宽纹北箭蜓” 

缺翅目 

Zoraptera 

缺翅虫科 

Zorotypidae 

中华缺翅虫 

Zorotypus sinensis 

Ⅱ 

墨脱缺翅虫 

Zorotypus medoensis 

Ⅱ 

蛩蠊目 

Grylloblattodae 

蛩蠊科 

Grylloblattidae 

中华蛩蠊 

Galloisiana sinensis 

Ⅰ 

陈氏西蛩蠊 

Grylloblattella cheni 

Ⅰ 

脉翅目 

Neuroptera 

旌蛉科 

Nemopteridae 

中华旌蛉 

Nemopistha sinica 

Ⅱ 

鞘翅目 

Coleoptera 

步甲科 

Carabidae 

拉步甲 

Carabus lafossei 

Ⅱ 

细胸大步甲 

Carabus osawai 

Ⅱ 

巫山大步甲 

Carabus ishizukai 

Ⅱ 

库班大步甲 

Carabus kubani 

Ⅱ 

桂北大步甲 

Carabus guibeicus 

Ⅱ 

贞大步甲 

Carabus penelope 

Ⅱ 

蓝鞘大步甲 

Carabus cyaneogigas 

Ⅱ 

滇川大步甲 

Carabus yunanensis 

Ⅱ 

硕步甲 

Carabus davidi 

Ⅱ 

两栖甲科 

Amphizoidae 

  中华两栖甲 

Amphizoa sinica 

Ⅱ 

长阎甲科 

Synteliidae 

中华长阎甲 

Syntelia sinica 

Ⅱ 

大卫长阎甲 

Syntelia davidis 

Ⅱ 

玛氏长阎甲 

Syntelia mazuri 

Ⅱ 

臂金龟科 

Euchiridae 

戴氏棕臂金龟 

Propomacrus davidi 

Ⅱ 

玛氏棕臂金龟 

Propomacrus muramotoae 

Ⅱ 

越南臂金龟 

Cheirotonus battareli 

Ⅱ 

福氏彩臂金龟 

Cheirotonus fujiokai 

Ⅱ 

格彩臂金龟 

Cheirotonus gestroi 

Ⅱ 

台湾长臂金龟 

Cheirotonus formosanus 

Ⅱ 

阳彩臂金龟 

Cheirotonus jansoni 

Ⅱ 

印度长臂金龟 

Cheirotonus macleayii 

Ⅱ 

昭沼氏长臂金龟 

Cheirotonus terunumai 

Ⅱ 

金龟科 

Scarabaeidae 

艾氏泽蜣螂 

Scarabaeus erichsoni 

Ⅱ 

拜氏蜣螂 

Scarabaeus babori 

Ⅱ 

悍马巨蜣螂 

Heliocopris bucephalus 

Ⅱ 

上帝巨蜣螂 

Heliocopris dominus 

Ⅱ 

迈达斯巨蜣螂 

Heliocopris midas 

Ⅱ 

犀金龟科 

Dynastidae 

戴叉犀金龟 

Trypoxylus davidis 

Ⅱ 

原名“叉犀金龟” 

粗尤犀金龟 

Eupatorus hardwickii 

Ⅱ 

细角尤犀金龟 

Eupatorus gracilicornis 

Ⅱ 

胫晓扁犀金龟 

Eophileurus tetraspermexitus 

Ⅱ 

锹甲科 

Lucanidae 

安达刀锹甲 

Dorcus antaeus 

Ⅱ 

巨叉深山锹甲 

Lucanus hermani 

Ⅱ 

鳞翅目 

Lepidoptera 

凤蝶科 

Papilionidae 

喙凤蝶 

Teinopalpus imperialism 

Ⅱ 

金斑喙凤蝶 

Teinopalpus aureus 

Ⅰ 

裳凤蝶 

Troides helena 

Ⅱ 

金裳凤蝶 

Troides aeacus 

Ⅱ 

荧光裳凤蝶 

Troides magellanus 

Ⅱ 

鸟翼裳凤蝶 

Troides amphrysus 

Ⅱ 

珂裳凤蝶 

Troides criton 

Ⅱ 

楔纹裳凤蝶 

Troides cuneifera 

Ⅱ 

小斑裳凤蝶 

Troides haliphron 

Ⅱ 

多尾凤蝶 

Bhutanitis lidderdalii 

Ⅱ 

不丹尾凤蝶 

Bhutanitis ludlowi 

Ⅱ 

双尾凤蝶 

Bhutanitis mansfieldi 

Ⅱ 

玄裳尾凤蝶 

Bhutanitis nigrilima 

Ⅱ 

三尾凤蝶 

Bhutanitis thaidina 

Ⅱ 

玉龙尾凤蝶 

Bhutanitis yulongensisn 

Ⅱ 

丽斑尾凤蝶 

Bhutanitis pulchristriata 

Ⅱ 

锤尾凤蝶 

Losaria coon 

Ⅱ 

中华虎凤蝶 

Luehdorfia chinensis 

Ⅱ 

蛱蝶科 

Nymphalidae 

最美紫蛱蝶 

Sasakia pulcherrima 

Ⅱ 

黑紫蛱蝶 

Sasakia funebris 

Ⅱ 

绢蝶科 

Parnassidae 

阿波罗绢蝶 

Parnassius appollo 

Ⅱ 

君主绢蝶 

Parnassius imperator 

Ⅱ 

灰蝶科 

Lycaenidae 

大斑霾灰蝶 

Maculinea arionides 

Ⅱ 

秀山白灰蝶 

Phengaris xiushani 

Ⅱ 

蜘蛛纲  Arachnida 

蜘蛛目 

Araneae 

捕鸟蛛科 

Theraphosidae 

海南塞勒蛛 

Cyriopagopus hainanus 

Ⅱ 

肢口纲  Merostomata 

剑尾目 

Xiphosura 

鲎科# 

Tachypleidae 

*中国鲎 

Tachypleus tridentatus 

Ⅱ 

*圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius rotundicauda 

Ⅱ 

软甲纲  Malacostraca 

十足目 

Decapoda 

龙虾科 

Palinuridae 

*锦绣龙虾 

Panulirus ornatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

双壳纲 Bivalvia 

珍珠贝目 

Pterioida 

珍珠贝科 

Pteriidae 

*大珠母贝 

Pinctada maxima 

Ⅱ 

仅限野外种群 

帘蛤目 

Veneroida 

砗磲科# 

Tridacnidae 

*大砗磲 

Tridacna gigas 

Ⅰ 

原名“库氏砗磲” 

*无鳞砗磲 

Tridacna derasa 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鳞砗磲 

Tridacna squamosa 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*长砗磲 

Tridacna maxima 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*番红砗磲 

Tridacna crocea 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*砗蚝 

Hippopus hippopus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蚌目 

Unionida 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

*珠母珍珠蚌 

Margaritiana dahurica 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

*佛耳丽蚌 

Lamprotula mansuyi 

Ⅱ 

*绢丝丽蚌 

Lamprotula fibrosa 

Ⅱ 

*背瘤丽蚌 

Lamprotula leai 

Ⅱ 

*多瘤丽蚌 

Lamprotula polysticta 

Ⅱ 

*刻裂丽蚌 

Lamprotula scripta 

Ⅱ 

截蛏科 

Solecurtidae 

*中国淡水蛏 

Novaculina chinensis 

Ⅱ 

*龙骨蛏蚌 

Solenaia carinatus 

Ⅱ 

头足纲 Cephalopoda 

鹦鹉螺目 

Nautilida 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

*鹦鹉螺 

Nautilus pompilius 

Ⅰ 

腹足纲 Gastropoda 

田螺科 

Viviparidae 

*螺蛳 

Margarya melanioides 

Ⅱ 

蝾螺科 

Turbinidae 

*夜光蝾螺 

Turbo marmoratus 

Ⅱ 

宝贝科 

Cypraeidae 

*虎斑宝贝 

Cypraea tigris 

Ⅱ 

冠螺科 

Cassididae 

*唐冠螺 

Cassis cornuta 

Ⅱ 

原名“冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

*法螺 

Charonia tritonis 

Ⅱ 

刺胞动物门 Cnidaria 

珊瑚纲 Anthozoa 

角珊瑚目# 

Antipatharia 

*角珊瑚目所有种 

Antipatharia spp. 

Ⅱ 

石珊瑚目# 

Scleractinia 

*石珊瑚目所有种 

Scleractinia spp. 

Ⅱ 

苍珊瑚目 

Helioporacea 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

*苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

Ⅱ 

软珊瑚目 

Alcyonacea 

笙珊瑚科# 

Tubiporidae 

*笙珊瑚 

Tubipora musica 

Ⅱ 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

*红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

Ⅰ 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

*粗糙竹节柳珊瑚 

Isis hippuris 

Ⅱ 

*细枝竹节柳珊瑚 

Isis minorbrachyblasta 

Ⅱ 

*网枝竹节柳珊瑚 

Isis reticulata 

Ⅱ 

水螅纲 Hydrozoa 

花裸螅目 

Anthoathecata 

多孔螅科# 

Milleporidae 

*分叉多孔螅 

Millepora dichotoma 

Ⅱ 

*节块多孔螅 

Millepora exaesa 

Ⅱ 

*窝形多孔螅 

Millepora foveolata 

Ⅱ 

*错综多孔螅 

Millepora intricata 

Ⅱ 

*阔叶多孔螅 

Millepora latifolia 

Ⅱ 

*扁叶多孔螅 

Millepora platyphylla 

Ⅱ 

*娇嫩多孔螅 

Millepora tenera 

Ⅱ 

柱星螅科# 

Stylasteridae 

*无序双孔螅 

Distichopora irregularis 

Ⅱ 

*紫色双孔螅 

Distichopora violacea 

Ⅱ 

*佳丽刺柱螅 

Errina dabneyi 

Ⅱ 

*扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

Ⅱ 

*细巧柱星螅 

Stylaster gracilis 

Ⅱ 

*佳丽柱星螅 

Stylaster pulcher 

Ⅱ 

*艳红柱星螅 

Stylaster sanguineus 

Ⅱ 

*粗糙柱星螅 

Stylaster scabiosus 

Ⅱ 

*代表水生野生动物;#代表该分类单元所有中均列入名录。 

文章编号: b9aff3269d3eee019d3150464e21e9af
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国的海洋生态环境保护) 2024-07-29 国彩科技   国彩科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjEzNDkyNA==&mid=2247488037&idx=4&sn=35ee21a4fe82b5d841765aaef288d3c7

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国国务院新闻办公室 

前言 

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  

  一、构建人海和谐的海洋生态环境 

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

 二、统筹推进海洋生态环境保护 

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  

  (一)规划引领 

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021—2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021—2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021—2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022—2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  

  (二)依法保护 

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。   

  (三)制度保障 

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。   

  三、系统治理海洋生态环境 

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。   

  (一)综合治理重点海域 

  渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

   全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口—杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口—杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

  (二)协同治理陆源污染 

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012—2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

   清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

  (四)倾力打造美丽海湾 

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

   通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  

  (一)筑牢海洋生态屏障 

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

   完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复 

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

 (三)严守海洋灾害防线 

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

  (四)开展和美海岛创建示范 

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

  (五)建设生态海岸带 

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

  五、加强海洋生态环境监督管理 

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

  (二)开展监测调查 

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  

  (三)严格监管执法 

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感—海上—岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  

  (四)加强考核督察 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  

  六、提升海洋绿色低碳发展水平 

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。   

  (一)推进海洋资源高效利用 

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  

  (二)厚植海洋经济绿色底色 

  积极践行“双碳”目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港—洛杉矶/长滩港、广州港—洛杉矶港、天津港—新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  

  (三)探索生态产品价值实现 

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海—气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  

  (四)开展绿色低碳全民行动 

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛—中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。   

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

  (一)积极履约参与全球治理 

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  

  (二)扩大海上合作“朋友圈” 

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国—东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国—东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。   

  (三)拓展深海极地科考合作 

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  

  (四)广泛开展对外援助培训 

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

  积极开展对外培训。中国建成中国—国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院—中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  

结束语 

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

  ①:断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

文章编号: bbe21643da831dc81c053e3d38a9f7ef
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门老院子海战风云、观《闽南传奇秀》夜游篝火晚会、水乐园造浪、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-07-28 A一起游   A一起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5NTEyMQ==&mid=2247559918&idx=1&sn=e0e1a08c66f6cdeb10f004628b78b8c5

发团日期 

每周六、日发团 

1.2米以上儿童及成人:258元/人

(含莆田至景区往返交通、老院子民俗馆+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海、导游服务) 

(不含午餐可找导游代订团餐30元/人)

1.2米以下儿童:138元/人 

闽南传奇秀座位有限需提前报名留位哦! 

行程安排 

07:00  涵江兴涵门集合 

07:20  莆田汽车站对面(全友家居门口) 

前往【五缘湾帆船出海】(体验时间约45分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

随后前往【厦门老院子大剧院】进入三万平方超大演艺剧场,乘坐会跑的观众看台,观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀--【闽南传奇秀】表演时间1小时,观看14:30的场次(时间以景区当天为准)闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出; 

之后游览观看新演艺·新游乐·新体验,【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】表演时间40分钟,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》 

之后游览“渔村文化区”从多个角度展示闽南地区的特色民俗文化和海文化。“始祖文化区”通过始祖和姓氏这一纽带,感受爱国、爱乡、爱家情怀的熏陶。“建筑文化区”体验中西建筑文化的融合,具有独特的建筑形态和空间特征。“南洋文化区”感受海上丝绸之路带来的经济繁荣和中西文化融合。“妈祖文化”世界第一无二32.3米高的“三面妈祖”水中显圣大型音乐动态景观,顶礼膜拜(游览时间约1.5小时) 

夜幕降临,参加篝火晚会,观看非遗打铁花,解锁冰爽潮玩法开啔夜游模式! 

20:00  适时集合返程,结束愉快的旅程。 

服务标准 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

用餐:不含午餐,可找导游代订午餐30元/人 

导游:优质导游服务; 

门票:老院子民俗馆大门票+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海;不含园区内其他二次消费项目 

不含:旅游意外险,可自行购买 

温馨提示 

1.参团要求:游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;80周岁以上不予接待。敬请谅解! 

2.导游通知:游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信及电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待! 

3.关于超载:私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客承担,司机导游有权拒绝乘客上车。 

4.临时调整:旅行社根据实际情况在不减少景点(不减少游玩时间)的前提下,有权调整游览顺序;行程中酒店名称仅供参考,在不降低酒店标准的情况下可更换酒店;如遇不可抗力因素(如天气、政府管控等)造成行程内景区停业,无法经营,旅行社随机更换其它景区替换,不做任何赔偿; 

5.自动放弃:此为散客班打包线路,旅游者在行程中未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点及服务项目,视为自动放弃,费用不退;如产生损失由旅游者承担,游客擅自行动产生不良后果,由游客其自行承担。 

6.补充条款:行程中标明需自理的景区交通:如索道、观光车、游船、竹筏、小火车等,因游客不自理,造成景区无法游览,门票属游客自动放弃无费用退还。如果选择不一致造成团队分散,导游则陪同人多的一边。 

7.关于投诉:旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社有权不予以处理;游客在外如有投诉,游客不得以任何理由拒上车,否则旅行社做自动离团处理,一切后果自负。 

8.业务联系:该微信公众号只发送产品,不提供线路咨询及报名,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的旅游从业人员;本公司所有带团导游均属正规持证专职导游,只负责带团,不受理游客对其他旅游线路咨询,不做任何旅游业务,请各位游客不要添加本公司导游微信。 

9.备注:本产品为特价产品。60、70周岁以上、及其他优惠证件不在享受优惠政策, 

10、报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失100元/人,当天取消退团则全损不退任何费用。 

11、此团为散客拼团,如人数未达到指定人数则顺延下周出发,特此说明。 

清 

凉 

一 

夏 

开啔夏日 

一键解锁夏日清凉密码 

水乐园带你“浪”出新高度 

高温预警持续中... 

面对烈日,你需要的不是空调 

而是一场说走就走的水上冒险 

你是否在寻找一片清凉乐土? 

老院子童梦水乐园  

无需门票免费玩! 

暑期大放价 优惠到尖叫 

就等你来~ 

SUMMER 

你 

好 

啊 

夏 

天 

当你踏入这片梦幻水世界 

眼前是波光粼粼的造浪池 

是不是迫不及待想拍照打卡? 

我们准备了今夏最火的水上活动 

让你成为朋友圈里的“弄潮儿” 

记得带上你最完美的笑容 

和水乐园来个亲密合影~ 

 造浪池 打造专属水记忆 

 浪里个浪  一起打水仗 

WOW 

采用先进的造浪技术 

打造亲临海岸的超真实体验 

在这里您可以穿最炫的泳装

携各种装备,开啔清凉模式 

或参与趣味十足的水枪大战 

让爱和欢笑在水中荡漾开来 

创造出独一无二的夏日回忆 

夏天就要尽兴 

# 夏日宣言 # 

不负好时光 

清凉一夏 

尽情释放吧 

夏日的明媚、灿烂、热烈 

总能让许多美好自然发生

蓝蓝的池水  白白的云朵 

千万不要错过夏天的美好 

到水乐园来一场惬意之旅 

SUMMER 

纵 

情 

嗨 

一 

夏 

亲子同乐,温馨“水”时光 

暑假是亲子时光的最佳时机 

水乐园的项目适合大小朋友 

亲子互动嬉戏,好不热闹 

让家长和孩子共筑美好回忆 

无论是刺激的水上滑梯 

还是温馨的亲子漂流 

都是增进感情的不二选择 

超IN网红打卡地 好玩又出片 

童趣滑梯 喷水的动植物装置 

水乐园倾力打造超出片景点 

让你玩水也能成为时尚icon 

 在与水亲密接触的同时 

拍一组精致的元气大片 

保证让你不虚此行! 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、篝火盛典、打铁花... 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

这场为你精心定制的视听盛宴 

不仅是一场简单的赏“花”之旅 

而是闽南文化的深度沉浸式体验 

 漫步于老院子,仿佛穿梭千年 

   夜晚的老院子,更是美不胜收! 

簪花主题派对 

今生簪花 生生漂亮 

簪花之美跨越时空,再掀热潮 

帧帧如画的唯美古风画面 

让人重温“簪花”绝美风潮 

回忆这场东方美学风暴✨ 

老院子夏日匠心巨献 

—WOW厦花生活节 

邀您共赴古韵今风的舞蹈盛宴 

以扇掩笑,簪花摇曳 

每个转身,每步轻移 

皆是诗意的流淌 

是历史与潮流的对话 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

            企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 3c395cbe1912647308b88266b0efd0d3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团3日游1850元，厦门鼓浪屿住一晚，云上厦门，鲍鱼海鲜锅，网红沙坡尾) 2024-07-28 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247501576&idx=4&sn=a46a77a4f5b932235184d615a4c0ce1e

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

 第一天         24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店

尊贵的游客当您抵达厦门后,我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

注意事项:

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,

木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                                                           

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理

 第三天      南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门高铁站(北站提前1小时送达)。

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务)

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准景区金额备注云上厦门40元/人适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免云上厦门45元/人适用于1.5米(含)以上游客鼓浪屿轮渡18元/人适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免鼓浪屿轮渡35元/人适用于1.5米(含)以上游客本线路持优待票,门票退费标准云上厦门-5元/人优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

一、【酒店相关】:

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】:

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】:

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。

五、【购物和自费相关】:

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。

六、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别;

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐;

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床)

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台)

七、【其他相关】

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社)

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。

1.住宿:行程所列酒店。

2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐2正餐。

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门

5.导服:当地优秀中文导游。

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含)

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。

8:往返高铁二等座

 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.行程内酒店单房差

5.旅游人身伤害意外险

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

7.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差;

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

★交通信息

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票):

◆附1:友情介绍:

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2:旅行需带物品参考:

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池  □备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理;

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他:

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

18. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文)) 2024-07-28 明仁城规设计院   明仁城规设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651490595&idx=1&sn=08a2157986d5b978eb051518cd4796a9

国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

目录 

前言 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

(一)规划引领 

(二)依法保护 

(三)制度保障 

三、系统治理海洋生态环境 

(一)综合治理重点海域 

(二)协同治理陆源污染 

(三)精准防治海上污染 

(四)倾力打造美丽海湾 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

(一)筑牢海洋生态屏障 

(二)实施海洋生态修复 

(三)严守海洋灾害防线 

(四)开展和美海岛创建示范 

(五)建设生态海岸带 

五、加强海洋生态环境监督管理 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

(二)开展监测调查 

(三)严格监管执法 

(四)加强考核督察 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

(一)推进海洋资源高效利用 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

(三)探索生态产品价值实现 

(四)开展绿色低碳全民行动 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

(一)积极履约参与全球治理 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

(三)拓展深海极地科考合作 

(四)广泛开展对外援助培训 

结束语 

前言 

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

(一)规划引领 

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

(二)依法保护 

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

(三)制度保障 

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

三、系统治理海洋生态环境 

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

(一)综合治理重点海域 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

(二)协同治理陆源污染 

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

(四)倾力打造美丽海湾 

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

(一)筑牢海洋生态屏障 

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

(四)开展和美海岛创建示范 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

(五)建设生态海岸带 

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

五、加强海洋生态环境监督管理 

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

(二)开展监测调查 

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

(三)严格监管执法 

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

(四)加强考核督察 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

(一)推进海洋资源高效利用 

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

(三)探索生态产品价值实现 

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

(四)开展绿色低碳全民行动 

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

(一)积极履约参与全球治理 

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

(三)拓展深海极地科考合作 

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

(四)广泛开展对外援助培训 

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

结束语 

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

文章编号: 19ac9cfdd9f7781f4357a620d38454f6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (成团【闽南亲子 6日】08.06/10/13/17多期,厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落!) 2024-07-28 纬度户外旅行   纬度户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAyNTI0MQ==&mid=2664051752&idx=5&sn=7ef14768ef059002397ee24b8d539282

   旅行与团建,本地优质/靠谱服务商 

   个人/家庭/企业/单位/私人定制 

   ▼ 

     暑假推荐  

     第六期:2024-07-27至2024-08-01 

     第七期:2024-08-03至2024-08-08 

     第八期:2024-08-06至2024-08-11 

     第九期:2024-08-10至2024-08-15 

     第十期:2024-08-13至2024-08-18 

     第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

     成人:4980元/人

     儿童:3480元/人 

     -------------------------- 

     儿童价格:1.2以下,不占床(不含早) 

     一个房间仅含两份早餐,超出自理(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

     A:1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间(儿童占床) 

     B:2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

     此活动报名火爆,请提前询位! 

              ▶ 

              6人(含6人)以下司兼导 

              7人以上安排领队 

              一车最多24人 

              ▶ 

           @ 费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票: 

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯 

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考: 

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房, 

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别; 

1晚泉州酒店参考: 

富力万达文华豪华双床房, 

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐) 

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯 

           @ 自理费用 

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理; 

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

           添加微信 ● 咨询报名 

             

           大F 

           : 

           13587321217(微信同号) 

             

           Tom 

           : 

           13735205955(微信同号) 

               D1:厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

               住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

               用餐 :  自理 

               今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

               温馨提醒:

20. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

               D2:鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

               住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

               用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

                    早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

               找一条自己喜欢的小路, 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

               在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

               逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

               也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

               在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

                   适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

                  

               注意事项: 

               鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

               D3:帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

               住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

               用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

                  早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

                    而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

                   午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

                   后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

               D4:南靖云水谣古镇-采茶摇青 

               住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

               用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

                    早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

                   午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

               D5:海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺 

               住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

               用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

                     早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

                   适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

                    适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

                    看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

                  后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙 

                   而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区 

                    适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。  

               D6:晋江梧林古村落-送厦门机场 

               住宿 :  家 

               用餐 :  含早,中餐 

                       早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔 

                    随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

                    而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

                 适时送往机场,返回温馨的家 

               ***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

               ***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

               【退款政策 个人原因】 

               1、活动开始前3天,以短信形式,通知各位朋友,集合信息及一些注意事项!如果未收到短信,请及时联系纬度; 

               2、出发前(含11天取消,可全额退还活动费用; 

               3、出发前(含)7-10天内取消,按活动报价扣取30%损失费; 

               4、出发前(含)4-6天内取消,按活动报价扣取50%损失费; 

               5、活动前(含)1-3天内取消,按活动报价扣取70%损失费; 

               6、活动开始或者中途退出,不退还已交费用; 

               7、如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览,费用根据实际情况来退款,如需承担费用,由游客自行承担; 

               8、游客因个人原因临时自愿放弃游览,酒店住宿、餐、车等费用均不退还; 

                解决出行烦恼,多样化出行需求 

                企业团建/周边户外/远途旅行/亲子研学 

                ↙ 点击 

                【阅读原文】 

                更多旅行 

文章编号: 2fafaab637d1c32d2d2734dae8bd8b2d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国家电影局关于2024年6月上全国电影剧本(梗概)备案、立项公示的通知) 2024-07-28 映画陕西   映画陕西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMjQzNw==&mid=2247486272&idx=1&sn=0d5508a2d83eaa49918fe2a4eacc9b91

本期备案立项公示统计信息如下: 

全国处理备案故事影片共78部。 

全国处理备案动画影片共5部。 

全国处理备案纪录影片共9部。 

全国处理备案科教影片共12部。 

全国处理备案特种影片共2部。 

【故事影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影剧备字〔2024〕第1363号 

     跳跃人生 

     安徽鹊喜传媒有限公司 

     赵翔伟(笔名:赵栩) 

     同意拍摄 

     安徽省 

     2 

     影剧备字〔2024〕第1327号 

     红色信仰者 

     黄山荣峰电影制片有限公司

安徽高家庄影视文化有限公司

上海万科文化发展有限公司 

     潘富荣 

     同意拍摄 

     安徽省 

     3 

     影剧备字〔2024〕第1355号 

     密室逃脱之破镜重圆 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     4 

     影剧备字〔2024〕第1353号 

     了不起的真相 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     5 

     影剧备字〔2024〕第1354号 

     艾薇儿的秘密 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     6 

     影剧备字〔2024〕第1357号 

     东山再起 

     北京冲击力影视投资有限公司 

     张翀 

     同意拍摄 

     北京市 

     7 

     影剧备字〔2024〕第1371号 

     冒充者之夜 

     北京反映堆影视文化有限公司 

     董文腾 

     同意拍摄 

     北京市 

     8 

     影剧备字〔2024〕第1370号 

     我想把春天带回家 

     北京嘉乐森影业有限公司 

     超凡 

     同意拍摄 

     北京市 

     9 

     影剧备字〔2024〕第1372号 

     超级散打王 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     10 

     影剧备字〔2024〕第1373号 

     冰火之战 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     11 

     影剧备字〔2024〕第1306号 

     纯净剑心 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     12 

     影剧备字〔2024〕第1359号 

     醒狮 

     北京梦造者影业有限公司 

     许景新 

     同意拍摄 

     北京市 

     13 

     影剧备字〔2024〕第1352号 

     画锋 

     北京墨宇星空影业有限公司 

     刘卫丽 

     同意拍摄 

     北京市 

     14 

     影剧备字〔2024〕第1308号 

     雷场英雄 

     北京三鸿门文化传播有限公司 

     刘毅 

     同意拍摄 

     北京市 

     15 

     影剧备字〔2024〕第1368号 

     今生缘 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     16 

     影剧备字〔2024〕第1367号 

     回故乡 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     17 

     影剧备字〔2024〕第1369号 

     我从故乡来 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     18 

     影剧备字〔2024〕第1307号 

     野火少年 

     北京水龙吟影视文化有限公司 

     王伟杰 

     同意拍摄 

     北京市 

     19 

     影剧备字〔2024〕第1356号 

     潇洒·走一回 

     北京瓦力文化传播有限公司

成都扭扭糖影视文化传媒有限公司 

     梁鸣 

     同意拍摄 

     北京市 

     20 

     影剧备字〔2024〕第1325号 

     唐探1900 

     北京壹同传奇影视文化有限公司 

     陈思诚 

     同意拍摄 

     北京市 

     21 

     影剧备字〔2024〕第1309号 

     花儿怒放的森林 

     北京亿虎娱乐传媒有限公司 

     宫明月 

     同意拍摄 

     北京市 

     22 

     影剧备字〔2024〕第1310号 

     审计师 

     静思文汇(北京)传媒科技有限公司 

     唐晓曦

杨光 

     同意拍摄 

     北京市 

     23 

     影剧备字〔2024〕第1374号 

     好不自在 

     藜阁堂(北京)文化传媒有限公司 

     刘中骅 

     同意拍摄 

     北京市 

     24 

     影剧备字〔2024〕第1375号 

     邯郸霹雳 

     墨韵千秋(北京)影视文化有限公司 

     魏蕴晓 

     同意拍摄 

     北京市 

     25 

     影剧备字〔2024〕第1358号 

     墙头记之少儿篇(戏曲蟠龙梆子) 

     蟠龙梆子影业(北京)有限公司 

     韩克 

     同意拍摄 

     北京市 

     26 

     影剧备字〔2024〕第1376号 

     横财 

     铁齿铜牙影业有限公司 

     付文忠 

     同意拍摄 

     北京市 

     27 

     影剧备字〔2024〕第1378号 

     所念皆星河 

     有狐电影文化(北京)有限公司 

     陈燚 

     同意拍摄 

     北京市 

     28 

     影剧备字〔2024〕第1377号 

     瑰夏 

     中影誉都文化传媒(北京)有限公司 

     王平 

     同意拍摄 

     北京市 

     29 

     影剧备字〔2024〕第1365号 

     太平洋海怪 

     厦门盟主四方影视有限公司 

     胡泽岩 

     同意拍摄 

     福建省 

     30 

     影剧备字〔2024〕第1364号 

     鹭岛小夜曲 

     哇嘎哩贡(厦门)影视文化有限责任公司 

     白雪松 

     同意拍摄 

     福建省 

     31 

     影剧备字〔2024〕第1381号 

     纸上谈情 

     佛山芳寅文化传媒有限公司 

     马晓晴 

     同意拍摄 

     广东省 

     32 

     影剧备字〔2024〕第1326号 

     东北警察故事:特别篇 

     深圳轻刀快马影业有限公司

天津轻刀快马影业有限公司

天津联瑞影业有限公司

深圳叁鑫影业有限公司 

     杨秉佳 

     同意拍摄 

     广东省 

     33 

     影剧备字〔2024〕第1342号 

     热烈少年 

     深圳市红和文化发展有限公司 

     代云双 

     同意拍摄 

     广东省 

     34 

     影剧备字〔2024〕第1340号 

     把头埋进沙子 

     深圳市朋道广告有限公司 

     苏福洲 

     同意拍摄 

     广东省 

     35 

     影剧备字〔2024〕第1380号 

     六六大顺之囧途再现 

     深圳市先佑实业发展有限公司 

     李孟武 

     同意拍摄 

     广东省 

     36 

     影剧备字〔2024〕第1341号 

     终极绽放 

     郑氏影业(深圳)有限公司 

     郑俊生 

     同意拍摄 

     广东省 

     37 

     影剧备字〔2024〕第1319号 

     代驾人生 

     广西德力西影视文化有限公司 

     邓宇 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     38 

     影剧备字〔2024〕第1366号 

     腾龙耀香江 

     广西南宁光影魔方文化传播有限公司

广西夺锦文化传播有限公司 

     覃晓

罗觉珉 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     39 

     影剧备字〔2024〕第1320号 

     和平路七号凶宅 

     广西星港影视文化传媒有限公司 

     肖必辉 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     40 

     影剧备字〔2024〕第1349号 

     我在远方遇见你 

     贵州省崇武影视传媒有限公司 

     王国华 

     同意拍摄 

     贵州省 

     41 

     影剧备字〔2024〕第1350号 

     我在大学后 

     贵州盛世体育文化传媒有限公司

广州青年电影有限公司 

     彭成彪 

     同意拍摄 

     贵州省 

     42 

     影剧备字〔2024〕第1321号 

     极速拍档 

     海南不设防影视文化有限公司 

     樊迅刚 

     同意拍摄 

     海南省 

     43 

     影剧备字〔2024〕第1379号 

     追梦者 

     海南廖天官旅游开发有限公司 

     曹乐文

史俊 

     同意拍摄 

     海南省 

     44 

     影剧备字〔2024〕第1328号 

     让爱传播 

     海南省琼墅康养文旅有限公司 

     董永 

     同意拍摄 

     海南省 

     45 

     影剧备字〔2024〕第1361号 

     天光档案之谁在说谎 

     河北任意飞文化传媒有限责任公司 

     孟庆雪 

     同意拍摄 

     河北省 

     46 

     影剧备字〔2024〕第1362号 

     马家村那小子 

     河北双师教育科技有限公司 

     尚涛 

     同意拍摄 

     河北省 

     47 

     影剧备字〔2024〕第1311号 

     密林 

     廊坊马家峪影业有限公司 

     郑小亮 

     同意拍摄 

     河北省 

     48 

     影剧备字〔2024〕第1317号 

     相爱好百年 

     河南比高影视传媒有限公司 

     王新 

     同意拍摄 

     河南省 

     49 

     影剧备字〔2024〕第1330号 

     春图腾 

     河南刘阿知文化传媒有限公司 

     张金太

黄小广 

     同意拍摄 

     河南省 

     50 

     影剧备字〔2024〕第1324号 

     父辈的旗帜 

     湖北群艺鑫文化传播有限公司 

     彭志 

     同意拍摄 

     湖北省 

     51 

     影剧备字〔2024〕第1344号 

     向警予(楚剧) 

     湖北长江电影集团有限责任公司 

     赵瑞泰 

     同意拍摄 

     湖北省 

     52 

     影剧备字〔2024〕第1347号 

     青春之光 

     武汉水火风文化传播有限公司 

     胡艺瀚 

     同意拍摄 

     湖北省 

     53 

     影剧备字〔2024〕第1346号 

     情守瓷城 

     湖南快乐乌拉影业有限公司 

     陈俊 

     同意拍摄 

     湖南省 

     54 

     影剧备字〔2024〕第1345号 

     晚晴 

     湖南时代寰艺影视传媒有限公司 

     刘力 

     同意拍摄 

     湖南省 

     55 

     影剧备字〔2024〕第1360号 

     她比烟花灿烂 

     潇湘电影集团有限公司 

     姚梓晴

唐谦

邹曈 

     同意拍摄 

     湖南省 

     56 

     影剧备字〔2024〕第1351号 

     深溏 

     白猫影业无锡有限公司 

     张瑶

何楠 

     同意拍摄 

     江苏省 

     57 

     影剧备字〔2024〕第1315号 

     追悔莫及 

     南京鲲鹏寰宇文化传媒有限公司 

     苗建鹏 

     同意拍摄 

     江苏省 

     58 

     影剧备字〔2024〕第1383号 

     最美奋斗者马寅初 

     宿迁糖果影视制作有限公司

杭州东波影视文化有限公司 

     吴兵 

     同意拍摄 

     江苏省 

     59 

     影剧备字〔2024〕第1339号 

     神速狙击 

     江西赣兴天下文化旅游发展有限公司

浙江俊驰影业有限公司 

     陶磊 

     同意拍摄 

     江西省 

     60 

     影剧备字〔2024〕第1316号 

     初恋来了 

     山东高见影业有限公司 

     赵晔 

     同意拍摄 

     山东省 

     61 

     影剧备字〔2024〕第1333号 

     爱情之城 

     山西不鸣而已影视文化传播有限公司 

     赵庆华 

     同意拍摄 

     山西省 

     62 

     影剧备字〔2024〕第1313号 

     半夜叫你别回头3 

     山西菲尔幕文化传媒有限公司 

     贾泽龙 

     同意拍摄 

     山西省 

     63 

     影剧备字〔2024〕第1312号 

     床下有人5 

     山西菲尔幕文化传媒有限公司 

     贾泽龙 

     同意拍摄 

     山西省 

     64 

     影剧备字〔2024〕第1334号 

     解忧任务 

     山西十分认真影业有限公司

山西银河金典文化传媒有限公司 

     李一东 

     同意拍摄 

     山西省 

     65 

     影剧备字〔2024〕第1323号 

     抢了个金饭碗 

     西安环球壹线影视文化有限公司 

     苏云胜 

     同意拍摄 

     陕西省 

     66 

     影剧备字〔2024〕第1314号 

     编剧之王 

     工厂大门影业(上海)有限公司 

     龙海珊 

     同意拍摄 

     上海市 

     67 

     影剧备字〔2024〕第1318号 

     秦娘美(黔剧) 

     六然韵(上海)文化科技有限公司 

     余妍洁

杨仪均 

     同意拍摄 

     上海市 

     68 

     影剧备字〔2024〕第1329号 

     其性刚强 

     上海盛灵文化传媒有限公司 

     沈玲 

     同意拍摄 

     上海市 

     69 

     影剧备字〔2024〕第1332号 

     冬日迟迟 

     上海孝贤文化传媒有限公司 

     王伟 

     同意拍摄 

     上海市 

     70 

     影剧备字〔2024〕第1348号 

     南北 

     成都伟德天行文化传播有限公司

宁波合乐影纪文化传播有限公司 

     李同昊

方文波 

     同意拍摄 

     四川省 

     71 

     影剧备字〔2024〕第1343号 

     青稞梦 

     西藏星光文化传媒有限公司 

     陈美冰 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     72 

     影剧备字〔2024〕第1382号 

     我想我是海 

     嘉喜影业(浙江)有限公司 

     郑斐 

     同意拍摄 

     浙江省 

     73 

     影剧备字〔2024〕第1331号 

     你满意吗 

     浙江六平道影视传媒有限公司 

     周建军

王继庭 

     同意拍摄 

     浙江省 

     74 

     影剧备字〔2024〕第1335号 

     别了!大佑 

     缄陌影业(重庆)有限公司 

     任耕侬 

     同意拍摄 

     重庆市 

     75 

     影剧备字〔2024〕第1337号 

     散聚终有时 

     重庆本体影业有限公司 

     陈思铭 

     同意拍摄 

     重庆市 

     76 

     影剧备字〔2024〕第1338号 

     压床 

     重庆昌和世纪影业有限公司 

     王建峰

陶征 

     同意拍摄 

     重庆市 

     77 

     影剧备字〔2024〕第1336号 

     箭 

     重庆昌和世纪影业有限公司 

     刘中骅 

     同意拍摄 

     重庆市 

     78 

     影剧备字〔2024〕第1322号 

     古今如歌 

     重庆古今如歌文化传播有限公司 

     陈力 

     同意拍摄 

     重庆市 

【动画影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影动备字〔2024〕第079号 

     熊出没·重啔未来 

     华强方特(深圳)动漫有限公司 

     徐芸

崔铁志

刘圳杰 

     同意拍摄 

     广东省 

     2 

     影动备字〔2024〕第078号 

     少年晓帆的奇幻之旅 

     山东万光影视文化传媒有限公司 

     李刚 

     同意拍摄 

     山东省 

     3 

     影动备字〔2024〕第075号 

     济公之智斗蟋蟀 

     上海久坤文化传播有限公司 

     张杰 

     同意拍摄 

     上海市 

     4 

     影动备字〔2024〕第076号 

     小妖怪的夏天:从前有座浪浪山 

     上海美术电影制片厂有限公司

上影元(上海)文化科技发展有限公司 

     于水

刘佳 

     同意拍摄 

     上海市 

     5 

     影动备字〔2024〕第077号 

     颜乌 

     浙江卓腾影视传媒有限公司 

     胡友大

唐磊 

     同意拍摄 

     浙江省 

【纪录影片】

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影纪备字〔2024〕第074号 

     抒画淮河 

     颍上晨宇文化影视传媒有限公司

中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心) 

     何超宇

刘晓东 

     同意拍摄 

     安徽省 

     2 

     影纪备字〔2024〕第075号 

     再次发芽 

     北京达吉文化传媒有限公司 

     王宇 

     同意拍摄 

     北京市 

     3 

     影纪备字〔2024〕第076号 

     接诉即办 

     北京歌华移动电视有限公司 

     李谊 

     同意拍摄 

     北京市 

     4 

     影纪备字〔2024〕第071号 

     春早杏花白 

     北京合众智创文化传媒有限公司 

     杨其华 

     同意拍摄 

     北京市 

     5 

     影纪备字〔2024〕第077号 

     陪你到清晨 

     北京灵和文化传媒有限公司 

     田艳 

     同意拍摄 

     北京市 

     6 

     影纪备字〔2024〕第069号 

     栖息之地——她世界 

     骄阳影业(广东)有限公司 

     向一民 

     同意拍摄 

     广东省 

     7 

     影纪备字〔2024〕第073号 

     野孩儿 

     南岛少年影业(深圳)有限公司 

     郑枫红 

     同意拍摄 

     广东省 

     8 

     影纪备字〔2024〕第070号 

     中华白海豚 

     珠海传媒集团有限责任公司 

     林卫旗 

     同意拍摄 

     广东省 

     9 

     影纪备字〔2024〕第072号 

     攀登珠峰的人 

     玖影传媒(湖州)有限公司 

     马会强 

     同意拍摄 

     浙江省 

【科教影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影科备字〔2024〕第129号 

     泰山文石讲故事 

     中实弘扬(北京)文化传媒有限公司 

     朱梦棣 

     同意拍摄 

     北京市 

     2 

     影科备字〔2024〕第131号 

     老年人保健品骗局 

     济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

     刘二宝(刘爱军) 

     同意拍摄 

     山东省 

     3 

     影科备字〔2024〕第130号 

     老年焦虑不可怕 

     济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

     刘二宝(刘爱军) 

     同意拍摄 

     山东省 

     4 

     影科备字〔2024〕第122号 

     戴好头盔再出发 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     5 

     影科备字〔2024〕第121号 

     儿童成长之安全步行 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     6 

     影科备字〔2024〕第120号 

     儿童成长之科学减重 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     7 

     影科备字〔2024〕第125号 

     健康你我,从适度运动做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     8 

     影科备字〔2024〕第124号 

     健康你我,从良好睡眠做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     9 

     影科备字〔2024〕第123号 

     健康你我,从合理膳食做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     10 

     影科备字〔2024〕第128号 

     这个糖不太甜-在高原科学预防糖尿病 

     西藏影视文化有限公司 

     次仁央金 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     11 

     影科备字〔2024〕第127号 

     怦然肝动-保护肝脏 健康生活 

     西藏影视文化有限公司 

     次仁央金 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     12 

     影科备字〔2024〕第126号 

     防范老年人网络诈骗 

     杭州云起影业有限公司 

     李凯 

     同意拍摄 

     浙江省 

【特种影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影特备字〔2024〕第013号 

     外星人大冒险 

     环星印象(北京)影视传媒有限公司 

     孙新成 

     同意拍摄 

     北京市 

     2 

     影特备字〔2024〕第012号 

     探险之旅 

     华强方特(深圳)电影有限公司 

     云爱华

敖莹 

     同意拍摄 

     广东省 

   来源:国家电影局官网 

   发布时间:2024年7月19日 

文章编号: 2439547157422947d98001c6402db5e5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘,感受“鲸”奇世界) 2024-07-27 莲龙2023级1班   莲龙2023级1班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU5MTI0Nw==&mid=2247484067&idx=1&sn=39087eeeb9f6ebdc7808951e26491211

7月,是盛夏的狂欢;7月,是炎热与潮湿的交响曲;7月,是心情的调色板;对孩子们来说,7月是欢乐的,摆脱繁重的学业,一起走进海洋馆与鲸豚来一次邂逅,感受海洋之魅。 

7月13日厦门市莲龙小学2023级星光一班的24名同学们在家长的带领下,兴致勃勃地参观了厦门海洋三所鲸豚馆。这次参观活动不仅让孩子们近距离接触了海洋生物,还增强了他们的海洋保护意识。 

在鲸豚馆里,孩子们被巨大的灰鲸标本所吸引。这头灰鲸标本是由一具早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成,体长约13米,重约21吨,是迄今为止此种类生物在我国海域内搁浅、捕获记录中的最大个体。通过讲解员的介绍,孩子们了解了灰鲸的由来、标本的制作过程以及灰鲸的生活习性等知识。他们惊讶于灰鲸的巨大体型,同时也对海洋生物的奥秘充满了好奇。 

除了灰鲸标本,孩子们还参观了馆内展示的其他海洋生物标本,如中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹等。这些标本展示了海洋生物的多样性和美丽,让孩子们对海洋生物有了更深入的了解。在参观过程中,孩子们认真聆听讲解员的讲解,不时提出问题,展现出对知识的渴望和探索精神。 

参观结束后,孩子们纷纷表示,这次活动让他们受益匪浅。他们不仅学到了很多关于海洋生物的知识,还意识到了保护海洋环境的重要性。一位同学的观后感:“我看到了很多美丽的海洋生物,也知道了它们的生活环境很脆弱。我们要保护海洋,让这些生物能够继续生存下去。” 

此次参观活动是一次有意义的海洋科普教育,通过直观的展示和互动体验,激发了同学们对海洋科学的兴趣,培养了他们的环保意识。相信这次活动将在孩子们心中种下一颗热爱海洋、保护海洋的种子,激励他们在未来为保护海洋环境贡献自己的力量。 

今后我们将组织更多这样的活动,让孩子有更多的机会了解海洋、关心海洋,共同守护我们的蓝色家园。 

活动策划、组织、文案|李易轩妈妈 

拍摄|李易轩妈妈、热心家长 

编辑|黄俊榕爸爸 

审核|黄宝玲老师 

文章编号: ced7aa3cfd2f485193c51ea62f513017
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【厦门情调】厦门鼓浪屿+植物园+集美学村+云水谣5日,纯玩0自费 · 赠闽南传奇秀 · 赠钟兴楼登楼 2190元/人) 2024-07-27 八闽传奇   八闽传奇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzUwOQ==&mid=2650282405&idx=1&sn=9b10f4236bf588b27f595773856c3965

— 行程特色 — 

   几乎每个年轻人的心中,都有一个关于厦门的清新文艺梦。它既有大城市的繁华又有小城市的安静,鼓浪屿、环岛路、厦门大学、曾厝埯,甚至是每一条街道,在这里,你都能体会到那深深的浪漫。 

   对厦门的向往,源于身边友人的宣传,都说那里充满小资气息,一群艺术爱好者把这打扮成一个欧陆情怀的小城,适合发呆、适合慵懒、适合散心……这个标签打心里是蛮喜欢的。 

行程丰富: 

   【南普陀】千年古刹,始建于唐朝,焚香祈福,闽南佛教圣地之一 

    【 

   鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食 

    【 

   菽庄花园】参访建在海上的有“苏州园林”之称的庄园,探访钢琴博物馆 

    【 

   植物园】厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈 

    【 

   集美学村】闽南特色建筑,嘉庚建筑,爱国华侨陈嘉庚先生呕心沥血创办 

    【 

   老院子】国家4A景区,赠送闽南当地特色表演《闽南传奇秀》 

    【 

   云水谣】小桥流水人家,影视综艺基地,《爸爸去哪儿》等拍摄地 

    【 

   和贵楼】陆地上的诺亚方舟,建设在沼泽地上最高的土楼,阴阳双井等您探究 

    【 

   怀远楼】《大鱼海棠》取景地,最精美双圆环土楼 

   品质保证 

   : 

   安排我社带团经验丰富的金牌导游,全程1导,拒绝天天换导游,行程晚出发不赶早,全程保证0购物0自费,鼓浪屿含讲解耳麦,每天赠矿泉水,安排专车接送机/动车站,随接随走,无需等待,专属客服管家24h服务,享受落地无忧。 

   酒店住宿: 

   酒店多档次可选,优选岛内市区繁华热闹商圈,拒绝入住岛外郊区酒店 

   餐食自由: 

    酒店含自助早餐,行程中包含闽南特色午餐,晚餐自理,可自由逛吃当地特色美食。 

— 价格班期 — 

【门市价格】:四钻住宿:2190元/人 

(升级五钻+300,地接产品 不含大交通) 

【儿童价】:1200元/人(年龄2~12周岁以下,不占床,仅含车导及半价正餐,其它费用敬请自理。) 

—简要行程 — 

       人文厦门.简要行程 

       早 

       中 

       晚 

       宿 

       D1 

       全国各地-厦门站/高崎机场-接机后入住酒店-自由活动 

       X 

       X 

       厦门 

       D2 

       云水谣古镇-和贵楼-怀远楼 · 赠【钟兴楼土楼登楼】 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D3 

       南普陀寺-鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D4 

       植物园+老院子景区+集美学村 · 赠【闽南传奇秀演出】 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D5 

       自由活动-适时安排送机/站 

       √ 

       X 

       X 

— 行程开始 — 

      厦门鼓浪屿+植物园+集美学村+云水谣5日游 

    第一天 

厦门接团后入住酒店-当天自由活动 

餐:无     住宿:厦门      

     自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24h无忧接机/站,专车接送机/站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇 

     。 

     当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。  

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

    第二天 

云水谣古镇-和贵楼-怀远楼 · 赠【钟兴楼土楼登楼】 

餐:早/中   住:厦门    

      酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00   乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时 

11:00   抵达餐厅享用午餐后(升级客家特色圆笼餐,餐标40元/人) 

12:00  【和贵楼土楼】建在沼泽地上的方形土楼,世界文化遗产之一 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

13:00  【云水谣古道】影视基地《爸爸去哪儿》取景地,百年古栈道 

云水谣榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

14:00  【怀远楼土楼】最精致的双环圆楼,世界文化遗产之一 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 

15:00  【钟兴楼】土楼博物馆,景区唯一可登楼的土楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00   结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。 

  

                           

    第三天 

南普陀寺-鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 

餐:早/中    住:厦门 

      酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00  【南普陀寺】千年古刹,虔心礼佛(南普陀为预约制,如名额不足预约不到,改走山海步道) 

南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定) 

岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

11:00   游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。 

12:00  【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】 

包含特色午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人) 

龙头路小吃推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。 

13:30  【马约翰广场-洋人球埔-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。 

15:00   免费领取【鼓浪屿特色福袋】 

在导游的带领下,前往【糖礼手信铺】领取特色福袋,如有需要购买当地特产送亲朋好友可以带上,如不需要可自由活动20分钟左右,等待现场包装,此非购物店,敬请谅解。 

15:30  【毓园-林巧稚纪念馆】 

毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

16:00  【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】 

鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。 

17:00   结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。 

【温馨提示】 

     1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。 

     2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

     3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。 

     第四天 

植物园+老院子景区+集美学村 · 赠【闽南传奇秀演出】

餐:早/中   住:厦门 

       酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车) 

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

12:00  【老院子】国家AAAA景区·闽南特色景区 

包括“老院子民俗文化风情园”和《闽南传奇》秀的两部分。以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹;《闽南传奇》秀是将高科技技术、前沿时尚艺术及千年闽南文化故事相结合的传奇演艺。 

14:30  【演绎:海战风运】360°行走观众席·大型室内实景演出 

六幕:《天造鹭岛》→《岛城大战》→《南洋历险》→《渔村人家》→《龙的传人》→《福佑华夏》 

      《天造鹭岛》故事散点式展开,首先吸引眼球的是大、小恐龙的幽默表演和雨林冰川的变化喻意海进海退、潮起潮落的沧桑巨变,栩栩如生的白鹭展翅9米迎面飞来喻意鹭岛的形成。 

      《岛城大战》寂静的海面突然灯火闪耀,偷袭大战拉开序幕,郑成功率领将士浴血奋战,勇抗荷兰军,激烈的海战、寸土不让的攻防战,悲壮、震撼,使人感受到海峡两岸同仇敌忾的骨肉情。 

      《南洋历险》深情的下南洋歌声从浪花中飘来,讲述着亲人的别离、故乡的思恋,下南洋途中遇到的火山喷发、岩浆倾泻、盗匪洗劫、海啸狂风、人与大自然的博弈惊心动魄。 

      《渔村人家》闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,舞蹈、杂技、柔术、娶妻生子、歌舞升平,打造美轮美奂犹如世外桃源的闽南渔村人家。 

      《龙的传人》鼓声阵阵,祭祀祈福,载歌载舞,玄幻梦幻,伴随从天而降的滔天巨浪,2000吨水从天而降,营造黄河之水天上来的宏伟气势,17米的巨型金龙腾空而起,水雾喷出,欢声雷动。 

      《福佑华夏》欢歌笑语,国泰民安,惠安女款款走来,一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮,18米高的妈祖像从水下安祥升腾,情不自禁的参与膜拜,福佑华夏。 

16:00  【集美学村】嘉庚风格建筑,百年名校。位于厦门集美半岛,它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。 

17:00   结束行程 ,乘车返回酒店。 

     第五天 

自由活动-适时安排专车送机/站

餐:早    住:无 

       酒店自行享用自助早餐,今天全天无行程安排,可自由活动,根据司机约定时间安排专车送机,如果您是晚班机,可自行前往小众网红景点打卡。 

【铁路文化公园】 

全长4.5公里,是保留以前的铁路轨道建成的公园,在这可以轨踏上真正的铁轨,拍一张卧轨照,甚至一路走到鸿山隧道,穿越到海的那边。  

地址:厦门市思明区思明南路433号旁 

【黄厝沙滩】 

黄厝海滩位于东南岸,长4.2km,走向为NE-SW,东距小金门4.6km,南距大担、小担4km。紧邻厦门几大旅游景点,连接滩口的就是丝带般美丽的环岛路,每年都在这里举办举世瞩目的国际马拉松赛事,临近椰风寨、鼓浪屿、国际会展中心、观音山、五缘湾、胡里山炮台、厦大、南普陀寺、万石植物园等重要景点,是一个比较安静的海滩。 

      接待标准/RECEPTION STANDARD 

        ★ 

       费用包含 

① 参考酒店:

高档型高分四钻酒店:君诚酒店、东辰酒店、美仑皓晖、希阁花园、莲花驿田、金瑞佳泰、瑞颐逸居、美丽华酒店等,以同等级实际安排为准; 

君诚酒店 

豪华型城市五钻酒店:悦华酒店、信息未来酒店、日航酒店、牡丹国际酒店、君泰酒店、明发国际酒店、宝龙铂尔曼酒店、湖里颐豪酒店、翔鹭国际酒店、白海豚酒店等以同等级实际安排为准; 

悦华酒店 

以上酒店图片仅部份展示

② 用餐:含4早3正; 

③ 用车:行程中正规旅游车,保证1人1正座,抵达厦门后安排专车接送机/站; 

④ 门票:行程中所含的景点首道大门票; 

⑤ 导游:当地中文导游(全程同个导游服务,团友可能会变,但是导游不会变) 

⑥ 儿童价标准:儿童价标准:年龄2~12周岁以下,不占床,仅含车导及半价正餐,其它费用敬请自理。 

          ★ 

         费用不含 

(1)厦门单房差:  

(2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。 

(3)旅游者意外伤害险,建议客人出团前自行投保。 

(4)大、小交通:各地到机场往返接送服务、各地到厦门往返机票费用。 

(5)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

(6)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

以上行程在不减少景点的情况下,根据当地导游安排为准。 

        ★ 

       重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

(9)团队人数封顶30人,如遇节假日、黄金周、寒暑假旺季,人数会适当增加,敬请谅解。 

        ★ 

       当地风情 

①鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责! 

②鼓浪屿说明:(温馨提示:1、游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店;2、鼓浪屿明令禁止使用扩音器,如需了解详细的导游讲解,请客人自愿租用专用耳机,费用自理,谢谢)。 

③鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,到时行程顺序可能会前后调整。 

④入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

行程内图片仅作美化,以文字为准 

文章编号: d3450b6991c809453f88f7f7ffb5aa7b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【暑假游】厦门5日亲子纯玩 鼓浪屿 环岛路 帆船出海 灵玲动物王国 厦门大学 五缘湾 植物园) 2024-07-27 乐添亲子   乐添亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMwNzUwOA==&mid=2247602366&idx=4&sn=5b340e59924198f0f1e110630e776e59

点击蓝字

关注我们

在东南沿海的碧波之间

镶嵌着一颗璀璨的明珠——厦门

它是中国重要的港口城市，

也是国际性的风景旅游城市，

享有“海上花园”、“温馨之城”的美誉。

这里的鼓浪屿更是闻名遐迩，

被誉为“钢琴之岛”，

其独特的建筑风格和音乐文化

吸引了无数游客前来探访。

暑假带上孩子，来一场厦门亲子游！

一起到百年名校厦门大学追梦；

乘风破浪，徜徉在温柔而宁静的鼓浪屿；

在灵玲动物王国和马戏城感受欢声笑语；

在万石植物园感受人与自然的真谛...

时间

简要行程

含餐

D1

南京-厦门

乘坐高铁前往厦门（参考车次：G1667 南京南07:02-厦门北13:59、G3093 南京南08:12-厦门北14:43、G1661 南京南08:32-厦门北15:23，最终以实际出票车次为准！如需飞机出行，或其他城市游客报名，可扣除高铁票费用后大交通自理，告知往返机票或高铁时间，可安排接送站。）

抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住，四晚连住不挪窝（参考酒店：亨龙花园酒店/成功大酒店/香草园或同级）。

温馨提示 ︰

（1）导游会在行程开始前一天晚上19点-21点联系您 ，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（2）散拼团 ，在酒店前台办理入住 ，报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（3）办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金 ，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（4）酒店一般于14:00之后办理入住手续 ，如您在14:00前抵达 ，您可以将行李寄存于酒店前台 ，先自由活动， 14:00后再回酒店办理入住。

（5）请您携带好《居民身份证》 ，儿童16周岁以下需携带《户口簿》 ，未入户的未成年人持《出生证明》入住。

D2

南普陀-厦门大学-回酒店午休

-赶海-沙坡尾-星光海岸-港式茶点

酒店自助早餐后，乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟） ，感受南亚佛教建筑风格；

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点 ，厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建 ，清水墙、琉璃顶极富特色 ，被喻为“穿西装、 戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合） ，尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。午餐在【厦大食堂】享用；之后带领小伙伴们参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》感受自由奔放的涂鸦文化 ，了解厦门大学建筑 史以及名人事迹、建校史；（如遇厦大特殊情况 ，行程我社酌情调整为云上厦门 ，厦大食堂餐更改为旅游团餐）

中午乘车回酒店休息养足精神，下午前往美丽的黄金海岸环岛路【赶海】，抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。

傍晚前往【沙坡尾】，这里对于厦门人来说 ，准确的是老厦门的渔民来说 ，是一个永远也抹不掉的回忆 ，承载了太多 渔民生活的点点滴滴 ，这里没有喧嚣 ，保存着传统的民宿 ，在这条浅浅的内海湾岸两侧 ，保有传统祭王船的习俗 ，还有两层楼的民居 ，这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处 ，沿着木栈道走一走， 来杯果汁 ，坐在窗台看看往来的行人 ，享受当下。

游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门 ，穿过星光通道 ，遇见印有知名电影人签名手印的星光石 ，在离海超近的演武大桥观景平台 ，感受厦门和中国电影人的浪漫。

晚餐享用港式茶点，后结束今日行程，入住酒店休息！

D3

鼓浪屿-毓园-港仔后沙滩

-菽庄花园-园林植物园

酒店享用自助早餐后，乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产 ，素有“海上花园”之称的【鼓浪屿】（参观游览时间约5个小时 ，鼓浪屿实行实名制登记 ，票、证、人一致方可上岛） ；游鼓浪屿从“万国建筑 博览”开始:错落有致 ，风格各异的老别墅 ，多国领事馆 ，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

参观【毓园】纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。

在鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。

【菽庄花园】台湾富绅林尔嘉的私家花园,(国内唯一钢琴博物馆)；海天堂建于1921年，位列鼓浪屿十大 别墅之一 ，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群 ，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建 ，以中楼最有个性 ，”是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常 ，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连 ，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的 木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照 ，邂逅百年老别墅的午后时光 ，更显格调。它不单单是单纯意义的书店 ，更集图书、 时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体 ，更全面的展示它的丰富性。时光会走远 ，影像会长存 ，所走的每一步都有迹 可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚 的基督徒 ，他们为举行主日崇拜 ，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老 会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国 际礼拜堂” 。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程 ，错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除 了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中 ，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现 ：古希腊式基督教堂 ，哥特式罗曼 建筑特征的天主教堂 ，还有 3 大知名领事馆 ，都将给你带来全新的视觉体验。

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号 ，约于1896年建成 ，为两层清水红砖别墅 ， 四周均系华侨所建的各式 别墅 ，居住环境清静幽雅 ，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者 ，为国献军需 ，助华夏安邦。

岛上行程结束后 ，下鼓浪屿乘船返回厦门岛内，前往热搜之冠【网红植物园】。始建于1960年，国家首批AAAA级旅游区 ，是福建省第一个植物园 ，集植物 景观、 自然景观、人文景观于一体。前往雨林世界和沙生植物区特别值得一看 ，雨林世界雾气朦胧 ，加上美丽的热带雨林景观 ，看上犹如仙境。

晚餐享用闽南特色沙茶面，后结束今日行程，返回酒店休息！

D4

帆船出海-放风筝

-海鲜自助大餐-灵玲马戏城-动物王国

早餐后乘车前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（约60分钟） ，这里是厦门桅杆，帆船的聚集地 ，航海人士称赞它 是“少见的适合帆船运动的海湾”，【扬帆起航】不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验； (☆ 建议游客请多准备一套干净衣服 ，以便更换）；

【亲子互动环节——海边沙滩自由放风筝】，我们放飞的不止是风筝 ，还有一颗向往自由的心~放风筝不仅仅是一 种娱乐 ，更是一种享受。在宽广的沙滩上 ，我们手持线轴 ，欣赏风筝在天空中的倩影。此时此刻 ，仿佛我们也随着 风筝一起飞翔 ，感受着自由的美好 ，让我们感受海风的追逐 ，一起享受这份简单的快乐。

午餐 ：特别安排海鲜自助大餐

前往游览【灵玲动物王国】（约60分钟）灵玲动物王国是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园 ，内设28个展馆。园区以没有笼子，更近距离更多欢乐的动物展馆设计理念，让动物在拟生态的家园中自在成长。这里住着中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、 阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼、长颈鹿...来自世界各地上百种珍稀动物 ，让你一天游遍五大洲 ，看尽世界动物国宝 ，还可体验骏马飞驰、鹦鹉嬉戏指尖 ，可爱狐猴环绕等多种与动物近距离接触的快乐。中心 舞台每天上演异域风情秀 ，炫丽缤纷的精彩演艺让你叹为观止。菲律宾乐队奏响欢乐交响曲 ，非洲肯尼亚小哥的非洲鼓 释放动感韵律 ，乌克兰美女踩着节拍、踏着步子翩翩起舞 ，小丑泡泡秀开啔泡泡狂欢 ，七彩泡泡迎风飘摇 ，小孩闹 ，大 人笑 ，灵玲变身欢乐海洋。

【灵玲马戏城】2022年厦门灵玲国际马戏城 ，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼 来袭 ，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编 ，演绎东方神话《西游记》 ，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲 十国百位马戏 艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香 猪 … …珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神 话故 事情节 ，唯美的奇幻场景 ，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩 ，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

D5

厦门-南京

早餐后自由活动，适时送站，结束愉快的海上花园之旅！（参考车次：G1662 厦门北13:32-南京南20:39、G3094 厦门北14:14-南京南21:17，最终以实际出票车次为准！）如需飞机出行，或其他城市游客报名，可扣除高铁票费用后大交通自理，告知往返机票或高铁时间，可安排接送站。

报名详情

7月每周一/三/五/日发班

成人：3790元

儿童（6-14岁不占床）：2300元

儿童（6岁以下不占床）：1710元

儿童如需占床另加：720元

【费用包含】

1、交通：南京-厦门往返高铁票、当地空调旅游车（预留1-3个空座位) ；

2、住宿 ：全程入住携程四钻酒店双人间（ 标间或大床房）四晚连住不挪窝，（参考酒店：亨龙花园酒店/成功大酒店/香草园或同级）；

3、门票 ：行程中所列景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排 ，不退不换 ，儿童不参与赠送项目 ；

4、导游 ：含专业中文导游服务 ；

5、用餐 ：赠送4早4正餐（不用不退，菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整）；

6、购物 ：全程不进购物店（鼓浪屿岛上特产不算）；

【参考车次】

1、去程：G1667 南京南07:02-厦门北13:59、G3093 南京南08:12-厦门北14:43、G1661 南京南08:32-厦门北15:23

2、回程：G1662 厦门北13:32-南京南20:39、G3094 厦门北14:14-南京南21:17

注：6周岁以下儿童免火车票无座位，6-14周岁儿童含半价火车票有座位。假期车次不指定，实际以出票车次为准！如需飞机出行，或其他城市游客报名，可扣除高铁票费用（成人往返退1180元，儿童往返退590元）后，大交通自理，告知往返机票或高铁时间，可安排接送站。

【费用不含】

1、建议客人自行购买旅游意外保险 ；

2、一切私人费用 ；

3、如遇单人报名，需补齐单房差；

4、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。

【温馨提示】

1、出门敬请带好身份证原件 ，如儿童无身份证请携带好户口本原件 ；

2、行程中的餐厅、景点、及周边购物店商店购物 ，均不属于旅行社安排的购物店场所 ，请根据个人需求谨慎；

3、接待质量以意见单为准 ，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单 ，若在旅客在当地无投诉，返程后提出的任何投诉问题 ，我社概不接受 ；

4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点 ，视为自动放弃 ，费用不退 ；

5、根据天气等因素，导游有权在不减少景点的情况下，调整游览先后顺序 ；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整 ；

6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响 ，旅行社不承担责任且费用不退 ；

7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动 ，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动 ，游客擅自活动产生后 旅行社不承担责任。

文章编号: 8b3cded932db7881fa3f199cb99377bd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (「厦花盛宴 乘风破浪」￥198 ||解锁老院子新玩法~水乐园造浪+《闽南传奇》秀+《海战风云》+天空之城观光塔、乘帆船出海一日游) 2024-07-27 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463003932&idx=2&sn=4b12ed45e73a29e3ef5a5173cdef4a4a

发团日期 

7/8月 每周六、日 

收客价格 

成人:198元/人 

1.2米以下儿童:128元/人 

不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社! 

备注:儿童不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价! 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

          行程安排 

              

         7:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

             体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

             前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。 

             游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

             检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

             适时结束行程,返回温馨的家。 

           费用包含

26. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

27. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

    厦门老院子 

     国家AAAA级景区 

老院子 

宝藏打卡点 

网红火山 

壹 

近距离打卡绝美国风舞蹈 

▶ 

贰 

新玩法 竹竿舞带来的仪式感 

动感水乐园 

          01 

         01、童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

  童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

 造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣  

          温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

         02 

        2、嗨翻亲子小镇 

作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

             03 

            3、企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

             PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

            0 

            1 

           《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

            0 

            2 

           《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

            0 

            3 

           《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

             PART 03 园区自费项目 

            01 

           萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

            02 

           天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

            03 

           彩虹滑道 

     五缘湾帆船 

      扬帆起航  乘风破浪 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

   约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

   尽享惬意人生 

   …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

      厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除 

文章编号: 115027871c8cc7d7f55b9b1f5e2b182f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~湛江硇洲岛、双月湾、巽寮湾、高州、新会、古劳水乡、河源客天下、黄姚古镇、丹霞山、东山岛) 2024-07-27 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247537319&idx=1&sn=d88f56eb1015db737843756d33ccaea7

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

5星美食专场 吃足5餐 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

乘车体验世纪工程 

住阳台海景房  

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

 湛江“四岛四湾”纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂“东方夏威夷”中国第一滩 

#到巽寮乘风破浪 

惠州巽寮湾入住海景房二天 

399元/人;周六加收行程为准 

8月2/3/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27/30/31日 

❀【东方夏威夷】巽寮湾赏日出日落 

❀入住全新装修凤池岛酒店180度海景房 

❀食足4餐,酒店早餐+2巽寮特色餐+清甜豆腐花 

❀豪华游艇-海之星号出海乘风破浪 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

主推8月3日 

9️⃣9️⃣开心一夏 纯玩 1️⃣天 

周末去哪里浪? 

古兜阳光沙滩水乐园 

一起狂翻天 

Ⓜ️观鸟正当时走进生态‼️纯玩 

含一正餐❗只要❾❾元 

‍♀漫步巴金笔下鸟的天堂 

‍♂百年历史南坦葵林湿地公园 

9️⃣9️⃣元纯玩1天 

含一正餐漫步大雁山 

‍♀船游东方威尼斯水乡 

⛵漫步雁遇/仙玉湖/纪元塔 

￥河源客天下直通车2-3天 

‼️1人成团,7-8月天天发车 

低至￥269元/人,玩转客天下 

♨️首批“真温泉”认证,108个泡池 

傣迪泼水节、水上电音DJ、甜心少女-女团热舞、日景烟花、草莓熊巡游、泡泡盛宴、水上乐园、川剧变脸喷火、湿身水枪大战⭕️ 

☀️铁发❗️铁发8月2日 

全景贺州纯玩3天食足❹餐 

千年古镇黄姚古镇 

避暑胜地~姑婆山 

✨船游广西小三峡·桂江 

地质奇观*神剑石林 

贺州小洱海*七彩虎头村 

住1晚黄姚➕1晚贺州 

￥299丹霞山&官溪纯玩2天 

0803/10/17/24/28日 

【世界自然遗产·丹霞山·汝城官溪温泉酒店】豪住1晚~体验98℃天然真温泉水煮鸡蛋、任浸罕见氡温泉~ 

跨省游梅州+福建3天599 

东山岛住1晚4星级酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足6餐 客家宴 东山岛海鲜大餐 

日期:7月27日.8月3.10.17.24.31日 

 抢购价629元起 

增城五星白水寨嘉华美食专场2天 

‼恒温泳池♨无限次温泉 

✔自助早餐✔豪华海鲜自助晚餐 

日期:7月29.31日.8月2.4.7日 

铁发❗8月15日 

✨湛江+信宜+岑溪纯玩3天 

⭕豪叹百鱼开渔宴 

赠送价值 88 元渔民大礼包 

每车抽1名赠送10条澳龙 

遇见广西武功山“天龙顶” 

遇上冷泉玻璃滩 

-----独家专场-阳山纯玩②天----- 

⛰阳山·广东峡天下-燕子洞 

夏天·17°C溪穀-玻璃滩-泡冷泉 

✨千年苔藓/溪穀瀑布群 

----“重磅定制“品鉴---- 

“阳山·桑拿鸡宴” 

“冷泉水肥鱼宴” 

夏天消暑“入园采摘”四季水果 

♨增城合汇温泉酒店3天869元 

Ⓜ前10名升级入住豪华温泉房 

Ⓜ6人同时报名赠送3小时棋牌券 

住高级温泉房带私家泡池 

✔自助早餐✔海鲜自助晚餐 

✔无限次温泉✔私家泡池 

日期:7月29日 

✅打call禅域·六祖“火神节” | 千年唐朝禅域小镇-纯玩②天 

千人游·戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥-泡南药星空SPA温泉 

广东·超人气·小乌镇“赤坎古镇” 

尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝禅域小镇·雅泊酒店》 

品鉴3餐《岭南禅意自助晚餐~无限量任吃/黄鳝饭》 

韶关·岭南红叶世界避暑纯玩3天 

入住韶关·岭南红叶世界星空玻璃房 

打卡岭南日出日落和云海 

畅游广东的“威尼斯”水城  

激爽冰川长廊泳池 

￥399连住3晚云海沙滩泡泉4天 

赏笔架山大瀑布 

浈阳峡古镇赏岭南山水田园风光 

️浸泡养生碱泉+无边泳池畅游 

大嶂沙滩烟花篝火音乐节 

敲板栗梯田摄影特惠3天游 

行摄广东醉美梯田层层稻浪 

神峰关石林栈道观大瀑布 

体验敲板栗 参团每人送一斤 

新网红打卡点水坝戏水 

99元/人 亲子避暑纯玩1天 

打卡“银坑小九寨”之称 逍遥穀 

自由畅泳5000㎡平方米山泉泳池 

✨体验耗资460 亿打造深中通道 

观深圳八景之一—深圳莲花山 

!! 399元/人   品质2天 

‍‍‍入住开平四钻碧桂园凤凰酒店 

探古老渔港“阳江十景”大澳渔村 

打卡“狂飙”电视剧中—“京海市” 

食足4餐!豪叹自助早+海鲜晚餐 

【四地联游●奇迹深中通●入住龙门云顶威士忌酒店】599纯玩3天~  

豪住63m²畔山泡池房 

♨️泡128个温泉泡池 

全新鹦歌水寨乐园 

 打卡中山版“鼓浪屿”三溪村 

欢乐港湾 打卡“湾区之光”摩天轮 港湾长廊 

✅甜「猕」有你「猴」满足·夏日出「桃」游江西·汽车纯玩③天 

虔心小镇·世外桃源【赠送⑤斤-猕猴桃】 

打call第32届世客会主会场《世界客家民俗文化城AAAA景区》 

沉浸式【非遗客家#民俗#技艺风情】 

龙南共享村落·黄花湾-古韵今风 

4A桃源乐镜·山水浪漫花城 

摄《猕猴桃基地の玛瑙河15公里观光》 

入住《2晚龙南品牌·维也纳酒店》 

✅【3天2晚清远直通车】玩转沙滩温泉·【云海碱泉+大樟沙滩】纯玩3天 

♨畅游江湾无边际泳池&无限次浸泡养生碱泉 

连住2晚《云海碱泉温泉酒店》 

打卡浈阳坊火车怀旧旅游文化小镇 

天然淡水沙滩-大樟沙滩/黎溪市场扫货/麻将大战 

全程食足4餐-2正2早 

✅春韵惠游广西-两省五市-山水大联动 纯玩4天 

穿越亚洲最大·德天瀑布|归春界河-壮家古寨 

打卡容县·杨贵妃故里·容州古城  

北海老街-网红红·流下村- 

特呈渔岛+环湖赏醉美落霞--观涛听海 

品粤桂两省特色美味 

闽粤·潮厦四城#一湾双岛大联动  

——仅需￥599元/人‼️ 

——暑假不加收‼️周末不加收 

打call「厦门-汕尾-潮州-汕头」 

一国两制“海上”看【金门】 

体验“游轮”出海 

重磅现金抽奖高达￥1000元 

东山岛&南澳岛&金町湾 

潮州古城|牌坊街 

3D灯光秀·湘子桥 

【厦门-曾厝埯】环岛路-南普陀寺-厦门大学 

赠送《潮厦3大小吃》 

潮汕牛肉火锅宴‼️甘草水果 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 8月亲子出游好选择:8⃣ 月3.10.17.24日 

 8月狂欢北洛湾-激情狂欢夜  

私属景观 网红TOP1 北洛湾纯玩2天 

海滨栈道VS探秘网红-五星中心泳池~自由畅泳~ 

网红-让人迷恋珍珠白沙滩VS蔚蓝の无敌大海 

【冰雪世界】体验“梦幻城堡“~感受冬日的冰爽清凉 

打卡国家海洋公园|十里银滩|南海一号博物馆 

国际汽车特技表演,心跳指数:★★★★★ 

 赠送:海陵岛梦幻狂欢夜:沙滩篝火狂欢 + 沙滩 KTV 

尊享入住1晚-海陵岛海景酒店 

 夏日港珠澳大桥➕中山2天 悠闲观光之旅‼ 食足4⃣ 餐  

  凭身份证✅ 儿童户口簿出生证即可游览港珠澳大桥 

   亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程, 登人工岛(蓝海豚岛)处女地 

 打卡建于海上的大剧院日月贝+珠海渔女像 

 闲逛中山“鼓浪屿”·网红三溪村+特色脆肉皖鱼宴 · 

 趣玩珠海淇澳岛+宫廷御膳佛跳墙特色宴  

 畅游百年老字号·咀香园+特别赠送下午茶·杏仁饼 

8月3.10日,余位20 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

⭐五星天沐伴山温泉纯玩3天 

✨食足6餐✨2正2早2宵夜 

‼豪叹酒店自助早➕晚餐‼ 

788尊享山景私家泡池房 

738尊享浴缸双/大床房 

⭕️10人同行赠送1组自动麻将(任打4小时) 

一站式到达❌不拼其他酒店 

❷❽❽连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周五周六不加价包含那琴半岛门票 

自动麻将任打3天100元 

游超大露天泳池/沿海栈道/沙滩 

‍♀️广东“小巴厘”韶关蓝山源3天  

2晚连住 蓝山源·岭南东方温泉酒店 

♨️无限任泡45个不同主题 温泉泡池 

打卡N个网红地 情人栈道 

前10升级湖景房  赠送麻将券 

铁发❗️8️天天出发 

一人成团,放心报名 

颐和温泉豪双2/3天 

颐和温泉泡池房2/3天 

泡富硒温泉自助早餐 

文章编号: a94878b92e889aa54e8161107de816f3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (跨越海峡,锋锐之光闪耀“白海豚杯” ——锋锐小将,佳绩连连) 2024-07-27 锋锐青训   锋锐青训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTYyNTA0Mw==&mid=2247486893&idx=1&sn=d21d33d4b3d31e26b6064dcda5384839

锋 / 锐 / 跨 / 跃 / 海 / 峡

闪 

耀 

厦 

门 

刻苦训练 锐意进取 

在充满激情与挑战的厦门“白海豚杯” 

海峡两岸(厦门)青少年足球赛场上 

昆明锋锐足球俱乐部的小将们 

以非凡的毅力和精湛的球技 

取得了令人瞩目的成绩 

两场比赛胜利,一场平局 

积分榜上紧随榜首,稳居第二 

这不仅是对他们刻苦训练的最好回馈 

更是昆明足球精神在异乡的闪耀。 

厦门赛程遇挑战 

面对厦门的炎炎夏日与不时造访的台风,昆明的小队员们面临着前所未有的环境考验。高温与潮湿,加上偶尔的狂风暴雨,让每场比赛都成为对身体与意志的双重磨砺。然而,正是这些挑战,铸就了他们更加坚韧不拔的品质。 

大雨磅礴 

赛场风采显坚韧 

赛场上,每一次传球、每一次冲刺、每一个倒地救球,都展现了锋锐小将们不屈不挠的精神风貌。尽管有球员不慎受伤,但他们迅速调整状态,带着伤痛继续战斗,用实际行动诠释了“足球精神”的真谛。这种坚韧,让每一场比赛都充满了感动与力量。 

团结互助自强 

精彩进球瞬间 

赛后拉伸 

赛后关怀暖人心 

比赛结束后,尽管队员们疲惫不堪,但俱乐部教练团队的关怀与呵护如同春风化雨。教练们不仅为每位队员进行了细致的拉伸放松,还使用筋膜枪等专业设备帮助孩子们缓解肌肉疲劳,确保他们能够快速恢复体力,迎接接下来的挑战。 

这次比赛用了最新的足球运动分析系统,每位球员在场上的每一次跑动、传球、射门乃至防守动作,都被这套系统详尽无遗地记录下来,并通过数据分析转化为直观的图表和报告。 

每场比赛后,主教练根据球员在比赛中的实际表现,无论是技术统计、体能状况还是团队协作,能够更加精准地指出问题所在,制定出更具针对性的训练计划和战术调整方案。 

赛场外球员日常 

在厦门的这段日子,昆明锋锐足球俱乐部的球员们不仅专注于球场上的竞技,更在日常生活中找到了属于自己的乐趣与平衡。 

品味美食 

努力学习 

休闲娱乐 

目前,昆明锋锐足球俱乐部在积分榜上排名第二,这一成绩无疑是对全队上下努力付出的最好肯定。从教练团队的精心指导,到队员们的默契配合,再到后勤保障的细致入微,每一个环节都凝聚着团队的力量与智慧。正是这种力量,让锋锐之光在“白海豚杯”的赛场上熠熠生辉! 

未来的比赛将更加激烈,但昆明锋锐足球俱乐部的小将们已经做好了充分的准备。他们将以更加饱满的热情、更加坚定的信念,继续在绿茵场上挥洒汗水,追逐胜利的梦想。我们相信,只要团结一心,勇往直前,他们定能在接下来的比赛中再创佳绩! 

每一个热爱足球的孩子,携手梦想 

加入锋锐足球俱乐部,共创绿茵辉煌 

扫码咨询      电话咨询: 

报名事宜      18988093779 

文章编号: d9167bcb230bebb2850fa1d50024fa81
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  ((6天)【海丝闽南】(研学亲子)厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落) 2024-07-26 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247576796&idx=7&sn=29bb36f40401a7bcde579bfd7e556106

   【最多28队员/团】 

8月03号、06号、10号、13号、17号。 

特别说明︰根据季节、天气、交通、景区限流等情况﹐我们在不减少景点的前提下有权调整游览的先后顺序,以保证各位贵宾行程完整。请报名前仔细阅读并知悉。 

第 1 天  各地-厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

     今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

【提示】 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

第 2 天  鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

    早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

    买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。 

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

【提示】 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

第 3 天  帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面。 

    而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

第 4 天  南靖云水谣古镇-采茶摇青 

    早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 泉州市五钻酒店双人间 

第 5 天  海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺 

    早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

    适时【古厝品茶】喜欢喝茶的人一定要来感受一下庭院古厝里面品茶 ,空气中漂浮着的淡淡檀香,合着清风绿竹的清气,而且大多是保留闽南老建筑的基础上改造而成 ,曲径通幽,别有一番风味 

    在古厝里听【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

    看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区 

    适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。   

    晚餐给大家准备了特色南少林素食晚餐 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 泉州市五钻酒店双人间 

第 6 天  晋江梧林古村落-送厦门机场 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔。 

    随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采。 

    适时送往机场,返回温馨的家。 

【餐食】 含早,中餐 

       如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

费 用 包 含 

【用车】正规旅游旅游车包车费用,司机吃住费用,过路费、油费等; 

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考):4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别;1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别; 

【门票】鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票; 

【用餐】酒店含早;5正餐;(当期6人及6人以下不含餐); 

【领队】优秀领队及讲解人员费用;6人(含6人)以下司机兼领队; 

【保险】专业户外保险; 

【赠送】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用;蟳埔村换装体验; 

【体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,古厝喝茶,小仓颉造字,手工造花灯;(成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯) 

费 用 不 包 含 

【大交通】各地前往集合大交通费用; 

【用餐】除帖中注明的餐食外,其他餐食自理,可结伴AA,也可自行解决; 

【单房差】住宿按照双人间安排。单人报名我们帮拼房(或三人间),如果拼不上会产生单房差; 

【税费】所有报价均未含税,如需报销,请提前与客服联系; 

【其他】费用包含里未包含的其他费用; 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

            ↓(点关注,不迷路)↓ 

文章编号: 38969378aeb0b25dc189c50e7cf02cc1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门国际青训学院的一周) 2024-07-26 厦门德福社足球文化传播有限公司   厦门德福社足球文化传播有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODExMzkwMA==&mid=2247492939&idx=1&sn=ba50703b9864a14b429a1a4566adc6f8

点击蓝字 

关注我们 

01 

长春净月“满天星”训练营圆满结束 

Changchun Jingyue 

"Man Tian Xing"Training Camp  

Successfully Completed 

昨天,长春净月“满天星”训练营在球员们的欢声笑语中圆满结束,净月区的领导和老师们对本次训练营给予高度评价,并希望将来可以继续合作! 

Yesterday, the Changchun Jingyue "Man Tian Xing" training camp came to a successful end amidst the laughter and cheers of the players. The leaders and teachers of Jingyue District highly praised this training camp and hope to continue working together in the future! 

在过去的10天时间里,Stevan教练和Aristo·胡教练所执教的初中男子组,在技术,技能,战术,团队合作,个人心智等方面,都取得了进步!Stevan教练通过高强度但是又充满趣味的教案,让球员们在学习的同时,感到快乐,从而不断地挑战自己,去完成甚至超过教练所设定的目标。小学男子和女子组,由Pablo教练和Simon教练执教。 

In the past 10 days, the middle school men's team coached by Coach Stevan and Coach Aristo Hu has made progress in technology, skills, tactics, teamwork, individual mentality, and other aspects! Coach Stevan uses high-intensity yet fun lesson plans to make players feel happy while learning, constantly challenging themselves to achieve or even exceed the goals set by the coach. The elementary school boys and girls' group is coached by coaches Pablo and Simon. 

全国青少年校园足球“满天星”训练营,是由全国青少年校园足球工作领导小组办公室遴选出校园足球开展良好的地区,选派高水平教练组织区域内的教学、训练和竞赛活动,同时对区域内的教师和教练进行培训,组织有潜质的孩子进行训练。 

The National Youth Campus Football "Man Tian Xing" camp issending high-level coaches to theareas where selected by the Office of the National Youth Campus Football Leading Group and wherecampus football is well developed,to organize teaching, training andcompetition activities in the region.At the same time, there will be lessons for local teachers andcoaches,and trainings for local potential children. 

白海豚杯比赛报告 

“White Dolphin” Cup  

tournament report 

上周,厦门国际U11和U7两支队伍参加了“白海豚杯”的比赛,每支队伍各参加了3场小组赛和3场淘汰赛,两支队伍的队员们都有很好的表现。 

Last week, Xiamen IFC U11 and U7 teams participated in the White Dolphin Cup, with each team playing 3 group matches and 3 playoff matches, and both teams had good performances. 

在本次比赛中,队员们都有在场上尽自己所能,展现自己的最好水平。在U11队的比赛中,教练们首先对队员们的第一个要求是,每一次上场都要全力以赴,将自己的最好水平发挥出来;另外我们还主要对队员们在进攻组织上提出了要求,首先要求队员们要去尝试不同的进攻配合和多转换进攻方向,队员们在比赛中个这两点都做得不错,其中队长吴振嘉和中场罗镇昊几乎踢满了所有的比赛,在比赛组织中和个人发挥上都有非常好的表现。U7的比赛共12名队员报名,这是我们U7第一次组队参加比赛,队员们同样有不错的表现,在比赛前,教练组同样要求孩子们要全力以赴,把我们会的、在训练中做过的,都在场上展现出来,这就是我们唯一的要求,队员们也完成得不错。从比赛中我们也看到队员们需要更多的训练和时间来提高,但是他们对足球的热情已经非常充沛了。最终U11经过5连胜后,在决赛中遗憾落败,获得第二名。U7在经历三连败后取得三连胜,排名第17。 

In this tournament, the players did their best on the field to show what they practiced. In the U11 team's match, the coaches’ first request to the players was that they should give their best every time they played on the field and show what they can; in addition, we also mainly requested the players to focus more on organization of attacking, first of all, the players were asked to try different attacking combinations and switch the side of the attack more often, and the players did a good job in the match. The captain King and midfielder George played almost all the matches, and had a very good performance in the organization of the match and individual play. 12 players registered for the U7 match, which was the first time that our U7 team participated in a tournament, and the players had a good performance as well. Before the match, the coaching team also requested the children to give their best, and to show what we would do and what we had done in the training on the field, and this was the only request we had, and the team did a good job. We also saw from the games that the players need more training and time to improve, but they are already very passionate about football. The U11s finished second in the final after five consecutive victories, while the U7s finished 17th after three consecutive losses and three consecutive victories. 

本次赛事以后,我们也收到很多队员积极的反馈,无论结果,队员小朋友们来说,经历或许是最重要的。期待我们的所有队员在未来的比赛中,继续保持这种积极的比赛态度,同时在每一次训练中,尽力提高我们的技术和战术水平。 

We have received a lot of positive feedback from our players after this tournament. Regardless of the result, the experience is probably the most important thing for the kids. We expect all of our players to continue to maintain this positive attitude in future tournaments, and at the same time try to improve our skills and tactics in every training session. 

厦门国际·2024欧洲夏令营 

XMIFC·2024 EURO CAMP 

本周六,厦门国际的球员们就要出发前往欧洲啦!欧洲杯虽然结束了,但是欧洲杯的氛围在德国依旧浓厚,而且巴黎奥运会也开幕在即!本次欧洲之旅将跨越欧洲多个国家,与欧洲的孩子们同场竞技,期待着球员们的表现吧! 

This Saturday, players from Xiamen International Football Club will depart for Europe! Although the European Cup has ended, the atmosphere of the European Cup is still strong in Germany, and the Paris Olympics are also about to open! This European tour will cross multiple countries and compete with European children on the same field. Looking forward to the players' performance! 

欢迎关注厦门国际青训学院 

官方抖音账号:厦门国际队 

观看更多精彩视频! 

厦门国际教学视频 

XMIFC Teching video 

第七十五期《技术57:反向牛尾巴过人》 

Technique NO.57 

      训练的最佳搭档:防水服,棉马甲,红色运动外套、紧身衣和运动长裤,现在均有售,赶紧联系叶老师和张教练购买吧,联系方式见文章末尾的二维码。 

      The best partner for training: waterproof coat,cotton vest,red sports coat,thermal and trousers are on sale now. Please contact Miss.Yee and Coach Leon to buy them. See the QR code at the end of the article for contact information. 

扫描二维码 

联系我们 

微信公众号 | XMIFC2006

新浪微博 | @XMIFC、@厦门国际足球俱乐部 

抖音 | @厦门国际队 

小红书 | @厦门国际队 

INSTAGRAM | @xmifc 

FACEBOOK | Xiamen International 

Football Club 

文章编号: d6fa1ca02554feffd476a914b058a2d6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (《人民公安》杂志点赞晋江公安“打造河湖生态警务”!) 2024-07-26 晋江市公安局龙湖派出所   晋江市公安局龙湖派出所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMjczMA==&mid=2649810857&idx=3&sn=1b88e4c116fb02e89ba19d90d07aa32f

《人民公安》杂志 

2024年14期刊发了 

《泉州:寻找护航山海安澜的密码》 

其中,在“打造河湖型生态警务”部分 

介绍了晋江市公安局依托主动警务和预防警务 

建立健全“河湖长+警长”工作机制 

积极探索生态警务宣防模式 

     ▲图为晋江市公安局生态义警队开展生态巡逻 

清澈的天空,蔚蓝的大海,葱郁的树木……泉州好似一幅天蓝海净山清树绿的多彩画卷。记者跟随民警的脚步,走进湿地保护区、国家森林公园、世界遗产保护区,寻找泉州公安护航山海安澜的密码。   

在洛江区洛阳江入海口,“海岸生态卫士”警务联勤工作站让联勤执法巡查更加顺畅,在开展水生态保护、涉水隐患治理、红树林保护等方面发挥着重要作用;  

在德化县戴云山,围绕环戴云山整体保护,德化县公安局与福州市永泰县、闽清县,莆田市仙游县,三明市尤溪县、大田县等公安局跨区域联动,构建“四市六县”环戴云山生态保护大联盟;  

在晋江市晋金水库,依托主动警务和预防警务,建立晋金警务室,又将生态警务融入其中,成立龙湖水源保护生态警务联勤点;  

……  

泉州市公安局树牢“绿水青山就是金山银山”理念,因地制宜构建山林型、河(江)湖型、沿海型等不同的生态警务模式,推动生态警务向派出所落地,与社区警务及基层社会治理有机融合,打造具有福建辨识度的新型生态警务模式。  

泉州公安逐步构建起从海洋到山顶的生态警务大格局。 

打造沿海型生态警务 

坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式,加大“人防+物防+技防”建设,严打涉海违法犯罪,保护海岸生态环境。   

7月4日10时许,记者来到泉州湾河口湿地自然保护区洛阳江入海口处,此时,满潮。  

“海内第一桥”洛阳桥如长桥卧波般横躺在泉州湾,连接着洛江区与台商投资区。阳光下,目之所及,海水潋滟,白鹭翩跹,葱郁的红树林与古桥、海水相映成趣。  

要讲泉州湾河口湿地的生态警务,绕不开泉州市公安局洛江分局森林警察大队教导员蔡煌权。他于2011年开始在这里工作,至今已有13年。“可以说,我是与红树林共同成长起来的,我会一直守护着它。”蔡煌权说。  

今天,蔡煌权如往常一样,带领着湿地保护区巡护员开展巡护工作。  

“蔡警官,你们又来啦,进来喝杯茶。”村民热情地同蔡煌权打招呼。“老伯,最近牡蛎长势如何?如果发现有人私自围堰养殖,一定要及时告诉我们。”蔡煌权回应着,不忘提醒老伯注意保护海岸湿地。   

为更好地保护辖区生态环境,泉州市公安局联合相关行政主管部门、自然保护区等,加强执法联动,提升日常巡护管控力度,同时积极向村民宣传保护生态、保护红树林的意义,动员群众加入生态保护队伍。  

洛阳桥,始建于北宋皇佑五年(1053年),距今已有近千年历史。洛阳桥上,游人如织。  

“看,远处的水鸟是国家一级保护野生动物黄嘴白鹭,白鹭对生态环境要求很高,被称为大气和水质状况的检测鸟。”蔡煌权指着洛阳桥东南方向的连片红树林说。  

古桥旁,根系深扎于滩涂的红树林,在海天之间呈现美丽风景:树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋。  

红树林,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海岸卫士”“海洋绿肺”之称。  

生态好不好,鸟儿最知道。  

2020年,被称为“鸟类活化石”的白鹤首现泉州,打破“鹤不入闽”历史;红隼、黑翅鸢、鹰雕等近百种珍稀鸟类来“做客”;白海豚多次重返泉州湾……这些,都印证着泉州生态及湿地环境的持续向好。  

然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。  

“20年前,企业以及生活污水流入海湾,水质很差,在家里都能闻到臭味。”家住洛江区万安街道桥南社区的居民刘培元说,他今年70岁,从小在洛阳桥边长大,见证了这座桥和周围环境的变化。  

泉州发展日新月异,如今,昔日渔村已是鳞次栉比的高楼大厦,当年的蛏田已遍植红树林,成为城市“绿肺”。   

“现在水那么清,景那么美,就好像回到了我小时候那样的原生态,现在环境改善的真是‘千多万多’(闽南语,千万倍、很多)!”刘培元激动地说。  

这一派生机勃勃的景象,离不开众多像蔡煌权一样的“生态卫士”。  

记者问蔡煌权,你在保护区工作中最感动的是什么?他没有正面回答,但讲了一个关于家人的故事。前段时间,他特意带妻子和女儿来到他工作的地方。大女儿说:“爸爸,你好棒!原来你守护着这么多人,还有这么美的景色!”  

“当时孩子应该很开心,自己心中多少有些酸楚,但也激起更多前进力量。在这里,守护着美丽的海湾湿地,守护着岸边群众,我们的工作非常有意义。”蔡煌权说。  

除了每天日常巡逻,在涉红树林及其周边环境违法犯罪方面,蔡煌权是硬汉。就在今年1月,他参与破获了一起“0901”危害珍贵、濒危野生动物案。  

“犯罪嫌疑人反侦查意识很强,作案手段比较隐蔽,固定证据比较难。另外,数据量很大,案卷要按箱计算,整理起来是一个大工程。”蔡煌权告诉记者,当时,他与同事前往外地抵近侦查,4个人轮流盯梢一个星期,吃饭基本是在车上随便应付几口。  

经过长达5个月的经营研判,专案组成功侦破“0901”危害珍贵、濒危野生动物案,抓获犯罪嫌疑人17名。  

“近年来,泉州市公安局在福建省公安厅指导下,强化以打开路,充分运用省市县一体化合成作战机制,持续开展‘昆仑’‘清风’等专项行动,依法严打污染环境、破坏森林和野生动植物资源、非法采矿等突出犯罪。”组织侦办“0901”危害珍贵、濒危野生动物案的福建省公安厅森林警察总队二支队副支队长林良城说。  

在洛阳桥中部,“一键式报警”装置吸引了记者的注意,走近按下了报警装置按钮,很快就有民警回复:你好,这里是洛阳古桥世遗警务联络点,请问有什么需要帮助的吗?  

来自外地的游客纷纷围过来,看到我们操作后,纷纷感叹:真的很有安全感!  

在探索智慧生态管理方面,泉州市公安局推动“厝边守望”工程向林区、生态保护区延伸,实现越线告警、区域入侵等智能监测功能,提高精准预警、应急指挥和防护管控能力;在洛阳桥旅游景区、红树林湿地区增设8个“一键式报警”装置,直连派出所、生态警务联勤工作站,做到实时动态分析、精确感知,全面织密联防智慧网。  

沿桥南古街往东南步行6分钟,就到了万安派出所桥南警务室。红砖、青石、燕尾脊,整个警务室充满闽南建筑风格,与周边社区民居古宅融为一体。  

警务室内监控大屏前,执勤民警正关注着泉州湾河口湿地的生态变化和潜在风险。  

“泉州市公安局立足洛阳桥及周边湿地保护工作,实施‘三项建设’(生态警务队伍、生态联勤警务站、生态警务协同智治),牵头建立‘海岸生态卫士’警务联勤工作站,运行数字生态警务中心,建设数字孪生流域平台,联勤联动、共建共享,凝聚起多部门生态环境综合保护治理的最大合力。”泉州市公安局洛江分局局长王洪杰说。 

打造山林型警务生态 

深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,全面筑牢林区生态安全屏障。  

7月5日上午8时,从洛江区出发到德化县,驾车盘山而上,一个半小时后,进入德化县境内,“世界陶瓷之都”六个大字映入眼帘。  

德化县位于福建省中部,泉州市西北,“闽中屋脊”戴云山绵延境内,全县森林覆盖率73.7%,生态环境质量位居全省前列,是国家园林县城之一。  

11时左右,记者来到德化县三班镇世界遗产尾林——内坂窑址,尾林警务室和生态警务工作站守护着遗址及周边生态环境的安全。工作站内,德化县公安局三班派出所民警郑瀛宇正在监控大屏前,扫描着整个窑址遗产区的情况。  

“德化县公安局与县文旅部门合作,聘请4名专职人员轮流值班,24小时执勤。遗址周围布置了12个监控点,实时监测遗址周围的森林资源和生态环境动态。”郑瀛宇说。  

尾林——内坂窑址遗产区占地面积60.5公顷,是原生态保护区,2020年被列入国家级文物保护名录,2021年被列入世界遗产保护名录。  

竹林清秀,溪水潺潺。  

“尾林窑垂直线160多米,横跨宋、元、明、清4个朝代,可谓‘一眼千年’。”宋元德化窑展示馆工作人员陈丽芳对德化窑的研究已有32年,她告诉记者,以前烧制陶瓷使用松柏等木材作为燃料,一次烧窑需要30吨木材,对生态环境损害比较严重。鉴于此,德化县制瓷产业已在上个世纪90年代全面完成了以电代柴的整改。  

德化县公安局森林警察大队民警苏宝生1993年入警,长期在森林公安工作,是德化本地人。据他介绍,陶瓷产业是德化县的支柱产业,他老家就有陶瓷厂,彼时蚊帐挂起来不到半年就变得黑不溜秋,是烟熏的。  

一路走、一路看,万木争荣、青山延绵,大美景色震撼人心。  

在戴云山深处驻扎着福建省海拔最高的派出所——德化县公安局赤水派出所。  

“在这里当民警,首先要准备一双耐磨的鞋子!”德化县公安局赤水派出所所长陈鹏飞说。  

一路急弯陡坡,车在大山里一条无人小道的尽头停下。下车后,陈鹏飞随手从路边捡起一根棍子。  

“我们每天的工作之一就是徒步上山巡逻,如果遇到毒虫和蛇,这根棍子就用上了。”深山密林里,陈鹏飞拨开比人高出许多的杂草,和联防队员、护林员等一起开始了巡山工作。  

“针对德化县268万亩森林资源的实际,泉州市公安局建立县乡村三级‘林长+警长’制,构建‘一林+一警+一护’管理体系,推行行政派出所和森林派出所两所融合联勤模式,组建乡(镇)森林警长、护林员、乡村巡逻员、社区网格员、联防队员“一长四员”山林守护队,基层森林警长和林业站工作人员、护林员结对联合执勤。”德化县公安局局长卓鸿杰说。  

赤水镇素有“雾都”之称,一年中有200多天云雾缭绕,湿度极大。  

苏宝生曾在赤水工作3年,他告诉记者,当时派出所的住宿条件、执法条件都非常艰苦,交通和通信不便。群众半夜报警,执勤摩托车经常起不了火。  

“赤水镇地广人稀,乡镇之间距离最远的开车2个小时才能到达,一次出警基本就是一天。以前,我们进行研判,需要长时间林中蹲守,有时是几天几夜;现在,科技手段应用到警务工作中,已经可以超前预警。”苏宝生说。  

近年来,德化县公安局抽调网安、刑侦、科通、森警等警种6名办案经验丰富的民警组建生态警务专业打击队,推动涉林治安基础要素采集、林业行政信息共享,林区视频监控卡口与福建省公安厅“视频图像信息综合应用平台”共联共享,会同林业部门在唐寨山森林公园以及三班、龙门滩、水口等乡镇建设无人机全自动巡航机巢,打造“空中护林队”。  

打造河湖型生态警务 

     ▲图为晋江市公安局民警开展岸线巡防工作 

建立健全“河湖长+警长”工作机制,常态化开展涉重要水系生态要素的巡防管控,严打涉重要水系生态安全违法犯罪行为,严防地面污染源向河(江)湖、湿地转移。  

晋江市龙湖镇以龙湖得名,龙湖水域面积达2800亩,为福建省第二大淡水湖。  

从高处俯瞰,龙湖既有天然湖泊的柔美曲线,又有人工的精心雕琢,展现出一种自然与人工巧妙融合的形态。  

“1993年金门提出从福建引水,1995年我们回应,那时开始整治龙湖。在此之前,龙湖是纯天然湖泊。1997年开始,供水一期工程啔动,开始整合连通晋江市境内的水系,引水到龙湖。”晋金供水有限公司总经理洪佳兴告诉记者,2018年8月5日,福建向金门供水工程正式啔动,长期困扰金门人的缺水问题得以解决,“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景变为现实。  

记者跟着晋江市公安局龙湖派出所晋金警务室常驻民警王明阳来到龙湖边的走廊堤坝,堤坝外是一条排污水渠,主要用来处理周边村民的生活及农业污水;水渠再往外是环湖隔离网,围栏上方架有防翻越电网(低压电脉冲式周界报警电网)。  

“曾经,有村民把隔离网拆掉,用抽水机抽取龙湖里的水灌溉农田。经过教育宣传引导后,村民都能理解这里水资源的重要性,之后就再没有这样的情况了。”王明阳说。  

据龙湖派出所教导员肖炜介绍,派出所结合“湖海共生、城林相依”的基本情况,依托村社区四级网格群,组建生态普法小分队,推进警校合作、企业联动、社团协同,建设晋金警务室“生态长廊”,聚焦“场景+宣传”,积极探索生态警务宣防模式,提高全民保护生态环境的意识。  

湖蓝,鸟翔。  

走在湖边堤坝,每隔一段距离就有一个白色电杆,每个杆上有3个摄像头,一个旋转镜头、两个固定镜头。  

“环湖监控有110个(包括4个高空摄像头),晋金警务室专人职守,并与泵站视频中心联动。绕龙湖一圈是6.2公里,上午和下午车巡或步巡至少各一次。”王明阳说,视频监控着整个龙湖及周边,只要有人进来,热成像就会预警,执勤人员就会第一时间进行查看。  

     ▲图为晋江市公安局生态义警队开展生态巡逻 

泉州市公安机关依托“森林警长+河湖警长”“科技+巡逻”等工作机制,由派出所所长担任森林警长及河湖警长,分管社区副所长、社区民警担任生态警长,突出“主防”职能,将生态警务融入基层社会治理;整合护林员、河道专管员、岸线巡防员等力量,组建“生态义警队”;运用“雪亮工程”,打造“可视化巡查指挥调度”项目,全量汇聚生态数据资源,定时全域“巡逻”,实现对破坏生态违法犯罪行为“一网感知”,指令“一键下达”。  

隔离网外,村民在菜地中忙碌。  

“下雨天鱼会跳到堤坝上。秋季转冬季的时候,走在堤坝上,能看到乌龟爬到岸边来繁衍。”王明阳说,龙湖派出所和森林警察大队联合执法,保护着河湖的生物多样性。  

出泵站,驾车15分钟来到龙湖的另一边龙湖镇龙玉村,这里屹立着一座跨越近千年的龙王庙。庙前走廊中,几位老人悠闲地或坐、或躺;庙前池塘边,孩童嬉笑、村民散步,一派人与自然和谐共生的美好图景。  

“我们村民也饮用龙湖里的水,村民都非常积极关注水域的生态环境,村里每天会派人巡逻。我个人是村里的网格员,辅助派出所民警工作。”龙湖镇龙玉村党支部书记许长青说。  

龙王庙始建于1153年,福建省文物保护单位,右边廊道内有一座“祈雨颂德碑”,碑已经风化,但它记录着这里的故事。  

文章编号: 6300678cc6c4dad2e278669f8401a30
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (基地 | 一起来厦门海底世界探索海中奥秘吧!) 2024-07-26 厦门科协   厦门科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDM2Ng==&mid=2247522467&idx=3&sn=e0a1c89800da40464b5c987a6ac7d89a

在鼓浪屿的海洋王国

有一条绝美超出片的海底隧道!

让人仿佛潜在海底

能看到各种各样的海底动物

谁能不喜欢这片蓝色的海洋呢! 

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区、世界文化遗产鼓浪屿岛上,隶属于新加坡星雅集团,是厦门市著名景点。厦门海底世界占地1.75公顷,总建筑面积约1万平方米,于1998年元旦正式对外开放,是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。1999年至今一直荣获并保持省级、市级“科普教育基地”光荣称号。厦门海底世界,2017年获评“全国海洋科普教育基地”,2018年获评“厦门市意识教育基地”称号,2019年获评厦门市教育局认证的“首批中小学研学实践教育基地”称号,2020年再次被厦门科技局、厦门市科协和中共厦门市委宣传部联合评为“厦门科普(教育)基地”。厦门海底世界还利用自身的技术及设施优势,积极投身于水生野生动植物的保护,是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 

厦门海底世界每年专门针对青少年儿童群体,定期策划各类形式多样的具有海洋特色科普展教活动,采取寓教于乐的方式传播“认识海洋、亲近海洋、关爱海洋”的理念。厦门海底世界利用自身资源优势,每年组织科普宣传队采取“走出去,引进来”的宣传方式普及海洋科普知识,并充分发挥“科普教育基地”引领作用,积极为广大游客和青少年儿童提供全方位海洋科普展示,引导“保护海洋、爱护环境”的意识。 

自2024年4月17日起 

厦门海底世界科普课堂 

免费开课啦! 

想了解海底世界的神奇生物吗? 

厦门海底世界带你走进“海底”领略大海的奥秘 

海洋科普课堂会陆续推出科普课程 

面向所有入馆游客 

每周三、周五 

下午15:00在海洋餐厅 

感兴趣的小伙伴可以去看看喔~ 

与此同时厦门海底世界

也有一些有意思的研学项目

让孩子们一边参观一边学习 

还能认识到各种各样的海底生物! 

快来参加吧~ 

(详情请查看下方表格) 

↓↓↓ 

(表格仅供参考,请以官方最新发布的消息为准哦) 

实习编辑:赵玉琳、晓奕 

图片来源:厦门海底世界公众号、厦门鼓浪屿海底世界官网 

资料来源:厦门科普教育资源指南 

文章编号: b699a6aceefdfb70a58afe3918de8f95
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (九洲港出发!畅游伶仃洋) 2024-07-26 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650239346&idx=4&sn=04270b498aae7e817c53e1d597af1637

炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

               

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请旅人上岛体验数场海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

▲点击图片即可购票▲ 

⭐7月27日特惠价⭐ 

198元 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

7月27日、7月28日、7月31日 

8月7日、8月10日、8月11日 

8月14日、8月16日、8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

            

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

同款奥运项目等你来挑战 

一起为奥运喝彩 

为中国队加油 

1 

奥运主题航班 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

         · 

             · 

             · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: cffe27bb59b44638a14e2d911cd16272
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【征集活动】“厦”日“烤”验,挥汗鹭岛!快来分享“你”的故事吧!) 2024-07-26 厦门市翔安区总工会   厦门市翔安区总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgxMDI5MA==&mid=2650738918&idx=2&sn=8127e48ae5abf94a3df254b8da1b0535

 @全体职工  

市总工会全媒体中心即日起推出 

《“厦”日“烤”验,挥汗鹭岛》专题报道 

以“岗位日记”的形式 

记录高温下一天的工作 

日记主人翁可以是自己、 

身边同事或者班组团队 

。 

。 

。 

#征稿时间# 

即日起至2024年8月31日

#征稿要求# 

1.稿件须为原创作品,严禁抄袭; 

2.讲述身边高温下劳动者不平凡的一天,主题突出,线索清晰,描述生动; 

3.岗位日记写作格式参照本条推文,日记正文1000字左右,同时提供工作场景照篇4-6张。照片须为jpg格式,图片不小于2M。 

#投稿方式# 

作品统一发至邮箱:2363982073@qq.com,来稿请注明“挥汗鹭岛”字样,并注明作者真实姓名、身份证号、工作单位、联系电话、联系地址,以及个人银行账户(务必标明开户行)。以上信息如有虚假或未填写完整,稿件不予采用。 

#稿件选登# 

主办方将从来稿中选取优秀作品,陆续在本公众号登出,其中,获得《厦门工人》刊发的作品将支付稿酬。

  

怎么写?要写谁? 

现在让我们一起走进 

“海上美容师”的一天 

一起了解一下吧~ 

你知道吗?

有这样一群人, 

他们顶着烈日, 

保障厦门海域的清洁, 

默默守卫着这片“厦门蓝”, 

他们是被称为“海上美容师”, 

1992年出生的欧祺达就是其中一员。 

8:00_ 

 开始工作  

一早,他来到位于西堤码头的 

海上环境卫生管理站, 

开始一天的工作。 

他们负责近至厦鼓海域,远至同安湾, 

将近230平方公里的海域上, 

海漂垃圾的清扫工作。 

由于海上环卫工作是高温作业,为了防止中暑,出船之前都先喝藿香正气水。欧祺达说,“虽然很难喝,但是很管用,我们每天都要喝,几乎把它当饮料了。” 

8:10_ 

召集开会  

一个作业班组 

由一名船舶驾驶员、 

一名轮机和两名水手构成。 

出船之前,作为船舶的负责人, 

欧祺达召集作业人员开一个简单的短会, 

通报工作情况和注意事项。 

据了解,厦门的海上环卫站成立已久,保洁范围从1994年10平方公里逐步扩大至230平方公里,常态化保洁范围已覆盖厦门近岸海域全域。 

10:30_ 

 出船  

出船后, 

机械环卫船行驶靠近有漂浮物聚集的区域, 

欧祺达操控着方向盘,控制船舶往前进。 

船舶轮机员到打捞设备控制台,然后按下按钮,环卫船前行的同时,垃圾收集斗也缓缓入水,随后,各种垃圾随着水流被卷入收集斗中,不一会就装满了一斗。

15:47_ 

 打捞垃圾  

高温下, 

钉耙的长柄都被晒得滚烫, 

但欧祺达也必须赤手握住。 

“戴手套不够精细,为了保质保量完成工作,只能赤手操作。”手上的不少伤痕,就是这样留下的。若是打捞到特殊垃圾,得花费更大的力气。 

15:54_ 

 高温劳作  

每艘机械清扫船可载约十吨垃圾, 

载满就要返回码头清理, 

最多时每天要往返十余次。 

夏日炎热加上整个海面的热浪, 

即便是开着16摄氏度的空调, 

欧祺达的衣服也常常被汗水浸湿。 

船舶返航靠岸后,打捞上来的海漂垃圾需要拉上岸,然后由转运车运输出去进行处理。这时候,欧祺达就需要站在甲板上,和岸上的吊机操作员进行配合。欧祺达将铁索扣在装垃圾的集装箱上,确认无误后,指引吊机操作员将收集箱吊装上岸。 

17:28_ 

爬梯上岸 

下午五点半左右, 

欧祺达爬着铁梯上岸,完成了一天的工作。 

在海上工作11年左右, 

欧祺达从一个白净的瘦弱年轻人 

变成黝黑的健壮汉子, 

双手和膝盖处布满伤痕, 

然而在欧祺达看来, 

干这一行, 

虽然苦累却收获很多。 

“我希望通过自己的劳动,让全世界看到,厦门的海域有多么洁净!”欧祺达信心满满地笑着说,他对现在的工作很满意。开着船出海,遇到白海豚,这是对他工作的最好褒奖。 

  

———— 

内容来源 | 厦门市总工会 

文案编辑 | 厦门市翔安区总工会 

(部分图源来自网络,如侵删) 

               往期推荐 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 

文章编号: 9b9385a3b58616a09173eac9632cc6c5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【点赞】《人民公安》杂志聚焦德化县公安局打造山林型生态警务) 2024-07-26 平安德化   平安德化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQxNTMxOQ==&mid=2247549213&idx=4&sn=f94dd53aaaa5aa634f5c0ccb7536c6ea

打造山林型 

生态警务 

      2024年14期《人民公安》杂志报道福建构建新型生态警务模式。其中,聚焦德化县公安局深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,打造山林型生态警务的举措。  

      清澈的天空,蔚蓝的大海,葱郁的树木……泉州好似一幅天蓝海净山清树绿的多彩画卷。记者跟随民警的脚步,走进湿地保护区、国家森林公园、世界遗产保护区,寻找泉州公安护航山海安澜的密码。 

      在洛江区洛阳江入海口,“海岸生态卫士”警务联勤工作站让联勤执法巡查更加顺畅,在开展水生态保护、涉水隐患治理、红树林保护等方面发挥着重要作用;  

      在德化县戴云山,围绕环戴云山整体保护,德化县公安局与福州市永泰县、闽清县,莆田市仙游县,三明市尤溪县、大田县等公安局跨区域联动,构建“四市六县”环戴云山生态保护大联盟; 

      在晋江市晋金水库,依托主动警务和预防警务,建立晋金警务室,又将生态警务融入其中,成立龙湖水源保护生态警务联勤点; 

       ……  

      泉州市公安局树牢“绿水青山就是金山银山”理念,因地制宜构建山林型、河(江)湖型、沿海型等不同的生态警务模式,推动生态警务向派出所落地,与社区警务及基层社会治理有机融合,打造具有福建辨识度的新型生态警务模式。  

      泉州公安逐步构建起从海洋到山顶的生态警务大格局。 

打造沿海型生态警务  

      坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式,加大“人防+物防+技防”建设,严打涉海违法犯罪,保护海岸生态环境。   

7月4日10时许,记者来到泉州湾河口湿地自然保护区洛阳江入海口处,此时,满潮。  

      “海内第一桥”洛阳桥如长桥卧波般横躺在泉州湾,连接着洛江区与台商投资区。阳光下,目之所及,海水潋滟,白鹭翩跹,葱郁的红树林与古桥、海水相映成趣。  

      要讲泉州湾河口湿地的生态警务,绕不开泉州市公安局洛江分局森林警察大队教导员蔡煌权。他于2011年开始在这里工作,至今已有13年。“可以说,我是与红树林共同成长起来的,我会一直守护着它。”蔡煌权说。  

      今天,蔡煌权如往常一样,带领着湿地保护区巡护员开展巡护工作。  

     “蔡警官,你们又来啦,进来喝杯茶。”村民热情地同蔡煌权打招呼。“老伯,最近牡蛎长势如何?如果发现有人私自围堰养殖,一定要及时告诉我们。”蔡煌权回应着,不忘提醒老伯注意保护海岸湿地。   

       为更好地保护辖区生态环境,泉州市公安局联合相关行政主管部门、自然保护区等,加强执法联动,提升日常巡护管控力度,同时积极向村民宣传保护生态、保护红树林的意义,动员群众加入生态保护队伍。  

      洛阳桥,始建于北宋皇佑五年(1053年),距今已有近千年历史。洛阳桥上,游人如织。  

      “看,远处的水鸟是国家一级保护野生动物黄嘴白鹭,白鹭对生态环境要求很高,被称为大气和水质状况的检测鸟。”蔡煌权指着洛阳桥东南方向的连片红树林说。  

      古桥旁,根系深扎于滩涂的红树林,在海天之间呈现美丽风景:树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋。  

     红树林,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海岸卫士”“海洋绿肺”之称。  

       生态好不好,鸟儿最知道。  

      2020年,被称为“鸟类活化石”的白鹤首现泉州,打破“鹤不入闽”历史;红隼、黑翅鸢、鹰雕等近百种珍稀鸟类来“做客”;白海豚多次重返泉州湾……这些,都印证着泉州生态及湿地环境的持续向好。  

然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。  

      然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。  

      “20年前,企业以及生活污水流入海湾,水质很差,在家里都能闻到臭味。”家住洛江区万安街道桥南社区的居民刘培元说,他今年70岁,从小在洛阳桥边长大,见证了这座桥和周围环境的变化。  

    泉州发展日新月异,如今,昔日渔村已是鳞次栉比的高楼大厦,当年的蛏田已遍植红树林,成为城市“绿肺”。   

       “现在水那么清,景那么美,就好像回到了我小时候那样的原生态,现在环境改善的真是‘千多万多’(闽南语,千万倍、很多)!”刘培元激动地说。  

       这一派生机勃勃的景象,离不开众多像蔡煌权一样的“生态卫士”。  

       记者问蔡煌权,你在保护区工作中最感动的是什么?他没有正面回答,但讲了一个关于家人的故事。前段时间,他特意带妻子和女儿来到他工作的地方。大女儿说:“爸爸,你好棒!原来你守护着这么多人,还有这么美的景色!”  

       “当时孩子应该很开心,自己心中多少有些酸楚,但也激起更多前进力量。在这里,守护着美丽的海湾湿地,守护着岸边群众,我们的工作非常有意义。”蔡煌权说。  

      除了每天日常巡逻,在涉红树林及其周边环境违法犯罪方面,蔡煌权是硬汉。就在今年1月,他参与破获了一起“0901”危害珍贵、濒危野生动物案。  

     “犯罪嫌疑人反侦查意识很强,作案手段比较隐蔽,固定证据比较难。另外,数据量很大,案卷要按箱计算,整理起来是一个大工程。”蔡煌权告诉记者,当时,他与同事前往外地抵近侦查,4个人轮流盯梢一个星期,吃饭基本是在车上随便应付几口。  

      经过长达5个月的经营研判,专案组成功侦破“0901”危害珍贵、濒危野生动物案,抓获犯罪嫌疑人17名。  

      “近年来,泉州市公安局在福建省公安厅指导下,强化以打开路,充分运用省市县一体化合成作战机制,持续开展‘昆仑’‘清风’等专项行动,依法严打污染环境、破坏森林和野生动植物资源、非法采矿等突出犯罪。”组织侦办“0901”危害珍贵、濒危野生动物案的福建省公安厅森林警察总队二支队副支队长林良城说。  

      在洛阳桥中部,“一键式报警”装置吸引了记者的注意,走近按下了报警装置按钮,很快就有民警回复:你好,这里是洛阳古桥世遗警务联络点,请问有什么需要帮助的吗?  

       来自外地的游客纷纷围过来,看到我们操作后,纷纷感叹:真的很有安全感!  

      在探索智慧生态管理方面,泉州市公安局推动“厝边守望”工程向林区、生态保护区延伸,实现越线告警、区域入侵等智能监测功能,提高精准预警、应急指挥和防护管控能力;在洛阳桥旅游景区、红树林湿地区增设8个“一键式报警”装置,直连派出所、生态警务联勤工作站,做到实时动态分析、精确感知,全面织密联防智慧网。  

      沿桥南古街往东南步行6分钟,就到了万安派出所桥南警务室。红砖、青石、燕尾脊,整个警务室充满闽南建筑风格,与周边社区民居古宅融为一体。  

      警务室内监控大屏前,执勤民警正关注着泉州湾河口湿地的生态变化和潜在风险。  

      “泉州市公安局立足洛阳桥及周边湿地保护工作,实施‘三项建设’(生态警务队伍、生态联勤警务站、生态警务协同智治),牵头建立‘海岸生态卫士’警务联勤工作站,运行数字生态警务中心,建设数字孪生流域平台,联勤联动、共建共享,凝聚起多部门生态环境综合保护治理的最大合力。”泉州市公安局洛江分局局长王洪杰说。   

打造山林型生态警务  

       深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,全面筑牢林区生态安全屏障。  

       7月5日上午8时,从洛江区出发到德化县,驾车盘山而上,一个半小时后,进入德化县境内,“世界陶瓷之都”六个大字映入眼帘。  

      德化县位于福建省中部,泉州市西北,“闽中屋脊”戴云山绵延境内,全县森林覆盖率73.7%,生态环境质量位居全省前列,是国家园林县城之一。  

       11时左右,记者来到德化县三班镇世界遗产尾林——内坂窑址,尾林警务室和生态警务工作站守护着遗址及周边生态环境的安全。工作站内,德化县公安局三班派出所民警郑瀛宇正在监控大屏前,扫描着整个窑址遗产区的情况。  

       “德化县公安局与县文旅部门合作,聘请4名专职人员轮流值班,24小时执勤。遗址周围布置了12个监控点,实时监测遗址周围的森林资源和生态环境动态。”郑瀛宇说。  

      尾林——内坂窑址遗产区占地面积60.5公顷,是原生态保护区,2020年被列入国家级文物保护名录,2021年被列入世界遗产保护名录。  

       竹林清秀,溪水潺潺。  

     “尾林窑垂直线160多米,横跨宋、元、明、清4个朝代,可谓‘一眼千年’。”宋元德化窑展示馆工作人员陈丽芳对德化窑的研究已有32年,她告诉记者,以前烧制陶瓷使用松柏等木材作为燃料,一次烧窑需要30吨木材,对生态环境损害比较严重。鉴于此,德化县制瓷产业已在上个世纪90年代全面完成了以电代柴的整改。  

      德化县公安局森林警察大队民警苏宝生1993年入警,长期在森林公安工作,是德化本地人。据他介绍,陶瓷产业是德化县的支柱产业,他老家就有陶瓷厂,彼时蚊帐挂起来不到半年就变得黑不溜秋,是烟熏的。  

      一路走、一路看,万木争荣、青山延绵,大美景色震撼人心。  

       在戴云山深处驻扎着福建省海拔最高的派出所——德化县公安局赤水派出所。  

      “在这里当民警,首先要准备一双耐磨的鞋子!”德化县公安局赤水派出所所长陈鹏飞说。  

      一路急弯陡坡,车在大山里一条无人小道的尽头停下。下车后,陈鹏飞随手从路边捡起一根棍子。  

      “我们每天的工作之一就是徒步上山巡逻,如果遇到毒虫和蛇,这根棍子就用上了。”深山密林里,陈鹏飞拨开比人高出许多的杂草,和联防队员、护林员等一起开始了巡山工作。  

      “针对德化县268万亩森林资源的实际,泉州市公安局建立县乡村三级‘林长+警长’制,构建‘一林+一警+一护’管理体系,推行行政派出所和森林派出所两所融合联勤模式,组建乡(镇)森林警长、护林员、乡村巡逻员、社区网格员、联防队员“一长四员”山林守护队,基层森林警长和林业站工作人员、护林员结对联合执勤。”德化县公安局局长卓鸿杰说。  

       赤水镇素有“雾都”之称,一年中有200多天云雾缭绕,湿度极大。  

      苏宝生曾在赤水工作3年,他告诉记者,当时派出所的住宿条件、执法条件都非常艰苦,交通和通信不便。群众半夜报警,执勤摩托车经常起不了火。  

      “赤水镇地广人稀,乡镇之间距离最远的开车2个小时才能到达,一次出警基本就是一天。以前,我们进行研判,需要长时间林中蹲守,有时是几天几夜;现在,科技手段应用到警务工作中,已经可以超前预警。”苏宝生说。  

     近年来,德化县公安局抽调网安、刑侦、科通、森警等警种6名办案经验丰富的民警组建生态警务专业打击队,推动涉林治安基础要素采集、林业行政信息共享,林区视频监控卡口与福建省公安厅“视频图像信息综合应用平台”共联共享,会同林业部门在唐寨山森林公园以及三班、龙门滩、水口等乡镇建设无人机全自动巡航机巢,打造“空中护林队”。  

打造河湖型生态警务 

      建立健全“河湖长+警长”工作机制,常态化开展涉重要水系生态要素的巡防管控,严打涉重要水系生态安全违法犯罪行为,严防地面污染源向河(江)湖、湿地转移。  

      晋江市龙湖镇以龙湖得名,龙湖水域面积达2800亩,为福建省第二大淡水湖。  

      从高处俯瞰,龙湖既有天然湖泊的柔美曲线,又有人工的精心雕琢,展现出一种自然与人工巧妙融合的形态。  

     “1993年金门提出从福建引水,1995年我们回应,那时开始整治龙湖。在此之前,龙湖是纯天然湖泊。1997年开始,供水一期工程啔动,开始整合连通晋江市境内的水系,引水到龙湖。”晋金供水有限公司总经理洪佳兴告诉记者,2018年8月5日,福建向金门供水工程正式啔动,长期困扰金门人的缺水问题得以解决,“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景变为现实。  

      记者跟着晋江市公安局龙湖派出所晋金警务室常驻民警王明阳来到龙湖边的走廊堤坝,堤坝外是一条排污水渠,主要用来处理周边村民的生活及农业污水;水渠再往外是环湖隔离网,围栏上方架有防翻越电网(低压电脉冲式周界报警电网)。  

      “曾经,有村民把隔离网拆掉,用抽水机抽取龙湖里的水灌溉农田。经过教育宣传引导后,村民都能理解这里水资源的重要性,之后就再没有这样的情况了。”王明阳说。  

      据龙湖派出所教导员肖炜介绍,派出所结合“湖海共生、城林相依”的基本情况,依托村社区四级网格群,组建生态普法小分队,推进警校合作、企业联动、社团协同,建设晋金警务室“生态长廊”,聚焦“场景+宣传”,积极探索生态警务宣防模式,提高全民保护生态环境的意识。  

      湖蓝,鸟翔。  

      走在湖边堤坝,每隔一段距离就有一个白色电杆,每个杆上有3个摄像头,一个旋转镜头、两个固定镜头。  

    “环湖监控有110个(包括4个高空摄像头),晋金警务室专人职守,并与泵站视频中心联动。绕龙湖一圈是6.2公里,上午和下午车巡或步巡至少各一次。”王明阳说,视频监控着整个龙湖及周边,只要有人进来,热成像就会预警,执勤人员就会第一时间进行查看。  

      泉州市公安机关依托“森林警长+河湖警长”“科技+巡逻”等工作机制,由派出所所长担任森林警长及河湖警长,分管社区副所长、社区民警担任生态警长,突出“主防”职能,将生态警务融入基层社会治理;整合护林员、河道专管员、岸线巡防员等力量,组建“生态义警队”;运用“雪亮工程”,打造“可视化巡查指挥调度”项目,全量汇聚生态数据资源,定时全域“巡逻”,实现对破坏生态违法犯罪行为“一网感知”,指令“一键下达”。  

       隔离网外,村民在菜地中忙碌。  

     “下雨天鱼会跳到堤坝上。秋季转冬季的时候,走在堤坝上,能看到乌龟爬到岸边来繁衍。”王明阳说,龙湖派出所和森林警察大队联合执法,保护着河湖的生物多样性。  

      出泵站,驾车15分钟来到龙湖的另一边龙湖镇龙玉村,这里屹立着一座跨越近千年的龙王庙。庙前走廊中,几位老人悠闲地或坐、或躺;庙前池塘边,孩童嬉笑、村民散步,一派人与自然和谐共生的美好图景。  

     “我们村民也饮用龙湖里的水,村民都非常积极关注水域的生态环境,村里每天会派人巡逻。我个人是村里的网格员,辅助派出所民警工作。”龙湖镇龙玉村党支部书记许长青说。  

龙王庙始建于1153年,福建省文物保护单位,右边廊道内有一座“祈雨颂德碑”,碑已经风化,但它记录着这里的故事。  

来源 | 德化公安 

编辑 | 林雅云 

审核 | 一审:岳宇昕  二审:张文琳  三审:林让苗 

 I 

DEHUA 

投稿信箱: 

dhpab@dehua.gov.cn 

爱在德化 · 平安共建 

文章编号: 6177467de565f4e7bf9b65fc1afec3f2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2030关键年|超级工程 厦漳泉城际R1线 将新建9个跨海桥隧) 2024-07-26 TOD研究所   TOD研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658511624&idx=1&sn=e0c1d59bbbf63b8251bd6b85b112ba4a

TOD研究所 

我们,研究现在与未来 

 微 信 号|city-tod 

近日,福建省自然资源厅公式《泉州至厦门至漳州城际铁路R1线工程海域使用论证报告书》,内容显示,厦漳泉城际轨道R1 线位于福建省闽西南地区泉州、厦门、漳州三市,是厦漳泉城际轨道网骨干线路,线路起于泉州市泉州东站,终于漳州市金塘站。沿线涉海段共计 9 处,从泉州、厦门、漳州依次为泉州湾隧道、寿溪滨海大桥、围头湾大桥、翔安机场西侧隧道、大嶝大桥、同安湾隧道、西海域隧道、北港大桥、中港大桥。相关附件也同步发布TOD研究所(id:city-tod)的知识星球,有兴趣朋友可加入探讨。 

从建设规模、工程难度来看,厦漳泉城际轨道R1线将是全国甚至世界范围内的超级工程,工程将新建9处桥隧工程,其中泉州2桥1隧,厦门1桥3隧,漳州2座桥。而厦门的机场西侧隧道与在建第三东通道有施工交叉,同安湾隧道与跨东海域通道有交叉,大型过海桥隧工程,预估将是百亿量级的投资额。 

上述“工程海域使用论证报告的公示”,意味着R1线迈向新的进展,后续取得“用地许可”“建设工可”等相关手续后,即可正式开工。 

同时,我们TOD研究所(id:city-tod)注意到一个关键的节点,即近期公布的《厦漳泉都市圈发展规划》中的发展目标的“主要目标”,提及“到 2030 年厦漳泉都市圈经济综合实力明显增强…… 轨道上的都市圈和1小时通勤圈更加成型, 便捷舒适的公众出行服务体系和经济高效的现代交通物流体系基本建成。” 

这里面所表述的厦漳泉“轨道上的都市圈”和“1小时通勤圈”,实际上就是通过大运量的公共交通,即城际轨道、轨道交通等交通运输方式,无疑是指向厦漳泉城际轨道R1线,而当前是2024年下半年,而一般单条铁路、轨道的建设周期,从开工到竣工差不多5年左右,所以说2030年是关键年,也就是说厦漳泉城际轨道R1线目标2030年建成通车运营。 

另外,我们从“工程海域使用论证报告”中,也洞察到其它关键信息,即厦漳泉城际轨道R1线,并不是毫无进展,而是在加快开工前的各项筹备工作,详细如下。 

1 引用资料 

(1)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程可行性研究报告(送审稿)》,中铁二 院工程集团有限责任公司,2024 年 4 月; 

(2)《福建省 XXX 环境影响报告书(报批稿)》,XXX,XXX; 

(3)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线泉州段符合生态保护红线内允许有限人为活动论证报告(送审稿)》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 5 月; 

(4)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线泉州段符合生态保护红线内允许有限人为活动论证报告(送审稿)》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 5 月; 

(5)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线对泉州湾河口湿地省级自然保护区生物多样性影响评价报告》,福建省林业勘察设计院,2024 年 5 月; 

(6)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程建设项目涉及泉州湾河口湿地省级自然保护区重要湿地生态功能影响评价报告(报批稿)》,福建省林业勘察设计院,2024 年4月; 

(7)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地影响专题评价报告》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年7月; 

(8)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江段建设项目对漳州市湿地生态功能影响评价报告》,厦门绿盟生态科技有限公司,2024 年5月; 

(9)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程白沙~北星穿越洛阳江区间隧道航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(10)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线围头湾特大桥航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(11)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程大嶝特大桥航道通航条件影响评价 报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4 月; 

(12)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程厦门东站~高崎站区间东海域隧道 (海域段)航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司, 2024年4月; 

(13)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程高崎~翁角路区间西海域隧道(海域 79 

段)航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(14)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江北港特大桥航道通航条件影 响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年 4 月; 

  

2 现状调查资料 

(1)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线水下噪声专题报告》,自然资源部第三海 洋研究所,2023 年 12 月; 

(2)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程海域使用论证专题海洋生物生态秋季 航次调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023 年 12 月; 

(3)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线海洋化学调查报告》,自然资源部第三海 洋研究所,2023 年 12 月; 

(4)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线海域使用论证专题编制海洋水文观测与分 析报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023 年 11 月; 

(5)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线大嶝、小嶝海域跨海段海床稳定性分析专 题研究》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 1 月; 

(6)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江海域跨海段海床稳定性分 析专题研究》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 1 月; 

(7)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线鸟类资源现状调查报告》,自然资源部第 三海洋研究所,2024 年 1 月; 

(8)《厦门跨东海域通道工程海洋生态现状调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2021 年 11 月; 

(9)《厦门跨东海域通道工程海洋化学调查报告》,自然资源部第三海洋研究所, 2021年11月; 

(10)《厦门跨东海域通道工程海洋水文观测与分析报告》,自然资源部第三海洋研究所,2021 年 11 月; 

(11)《厦门跨东海域通道工程海洋环境论证岸滩冲淤及海床稳定性分析报告》, 自然资源部第三海洋研究所,2021 年 11 月; 

(12)《泉州百崎通道建设用海项目海床稳定性分析报告》,自然资源部第三海洋 研究所,2023 年 7 月; 

(13)《泉州百崎通道工程海洋环境影响专题报告》,自然资源部第三海洋研究所, 2023年10月; 

(14)《泉州金屿、百崎、东海大桥工程海洋化学调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2022 年 12 月; 

(15)《泉州金屿、百崎、东海大桥工程环境影响评价海洋生物生态调查报告》, 自然资源部第三海洋研究所,2022 年 12 月。 

TOD研究所   观点 

厦漳泉城际轨道R1线,目标2030年建成通车,达成厦漳泉都市圈规划目标的“轨道上的生活圈” 和“1小时通勤圈”。目前,该城际铁路没有国铁资金及角色参与,接下来的压力应该给到各地市的财政,钱到位,才能保证工程顺畅。 

*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考,并不构成任何投资及应用建议。 

文章编号: 761553d679372cc577b78e8b045970d4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【厦门情调】厦门鼓浪屿+植物园+集美学村+云水谣5日,0纯玩无0自费 · 赠闽南传奇秀 · 赠登楼 2190元/人) 2024-07-26 八闽传奇   八闽传奇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzUwOQ==&mid=2650282320&idx=1&sn=6fcdedc5d9f0556a1a5c82e3ad75e645

— 行程特色 — 

   几乎每个年轻人的心中,都有一个关于厦门的清新文艺梦。它既有大城市的繁华又有小城市的安静,鼓浪屿、环岛路、厦门大学、曾厝埯,甚至是每一条街道,在这里,你都能体会到那深深的浪漫。 

   对厦门的向往,源于身边友人的宣传,都说那里充满小资气息,一群艺术爱好者把这打扮成一个欧陆情怀的小城,适合发呆、适合慵懒、适合散心……这个标签打心里是蛮喜欢的。 

行程丰富: 

   【南普陀】千年古刹,始建于唐朝,焚香祈福,闽南佛教圣地之一 

    【 

   鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食 

    【 

   菽庄花园】参访建在海上的有“苏州园林”之称的庄园,探访钢琴博物馆 

    【 

   植物园】厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈 

    【 

   集美学村】闽南特色建筑,嘉庚建筑,爱国华侨陈嘉庚先生呕心沥血创办 

    【 

   老院子】国家4A景区,赠送闽南当地特色表演《闽南传奇秀》 

    【 

   云水谣】小桥流水人家,影视综艺基地,《爸爸去哪儿》等拍摄地 

    【 

   和贵楼】陆地上的诺亚方舟,建设在沼泽地上最高的土楼,阴阳双井等您探究 

    【 

   怀远楼】《大鱼海棠》取景地,最精美双圆环土楼 

   品质保证 

   : 

   安排我社带团经验丰富的金牌导游,全程1导,拒绝天天换导游,行程晚出发不赶早,全程保证0购物0自费,鼓浪屿含讲解耳麦,每天赠矿泉水,安排专车接送机/动车站,随接随走,无需等待,专属客服管家24h服务,享受落地无忧。 

   酒店住宿: 

   酒店多档次可选,优选岛内市区繁华热闹商圈,拒绝入住岛外郊区酒店 

   餐食自由: 

    酒店含自助早餐,行程中包含闽南特色午餐,晚餐自理,可自由逛吃当地特色美食。 

— 价格班期 — 

【门市价格】:四钻住宿:2190元/人 

(升级五钻+100,地接产品 不含大交通) 

【儿童价】:1200元/人(年龄2~12周岁以下,不占床,仅含车导及半价正餐,其它费用敬请自理。) 

—简要行程 — 

       人文厦门.简要行程 

       早 

       中 

       晚 

       宿 

       D1 

       全国各地-厦门站/高崎机场-接机后入住酒店-自由活动 

       X 

       X 

       厦门 

       D2 

       云水谣古镇-和贵楼-怀远楼 · 赠【钟兴楼土楼登楼】 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D3 

       南普陀寺-鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D4 

       植物园+老院子景区+集美学村 · 赠【闽南传奇秀演出】 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D5 

       自由活动-适时安排送机/站 

       √ 

       X 

       X 

— 行程开始 — 

      厦门鼓浪屿+植物园+集美学村+云水谣5日游 

    第一天 

厦门接团后入住酒店-当天自由活动 

餐:无     住宿:厦门      

     自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24h无忧接机/站,专车接送机/站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇 

     。 

     当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。  

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

    第二天 

云水谣古镇-和贵楼-怀远楼 · 赠【钟兴楼土楼登楼】 

餐:早/中   住:厦门    

      酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00   乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时 

11:00   抵达餐厅享用午餐后(升级客家特色圆笼餐,餐标40元/人) 

12:00  【和贵楼土楼】建在沼泽地上的方形土楼,世界文化遗产之一 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

13:00  【云水谣古道】影视基地《爸爸去哪儿》取景地,百年古栈道 

云水谣榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

14:00  【怀远楼土楼】最精致的双环圆楼,世界文化遗产之一 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 

15:00  【钟兴楼】土楼博物馆,景区唯一可登楼的土楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00   结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。 

  

                           

    第三天 

南普陀寺-鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 

餐:早/中    住:厦门 

      酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00  【南普陀寺】千年古刹,虔心礼佛(南普陀为预约制,如名额不足预约不到,改走山海步道) 

南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定) 

岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

11:00   游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。 

12:00  【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】 

包含特色午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人) 

龙头路小吃推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。 

13:30  【马约翰广场-洋人球埔-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。 

15:00   免费领取【鼓浪屿特色福袋】 

在导游的带领下,前往【糖礼手信铺】领取特色福袋,如有需要购买当地特产送亲朋好友可以带上,如不需要可自由活动20分钟左右,等待现场包装,此非购物店,敬请谅解。 

15:30  【毓园-林巧稚纪念馆】 

毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

16:00  【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】 

鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。 

17:00   结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。 

【温馨提示】 

     1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。 

     2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

     3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。 

     第四天 

植物园+老院子景区+集美学村 · 赠【闽南传奇秀演出】

餐:早/中   住:厦门 

       酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车) 

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

12:00  【老院子】国家AAAA景区·闽南特色景区 

包括“老院子民俗文化风情园”和《闽南传奇》秀的两部分。以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹;《闽南传奇》秀是将高科技技术、前沿时尚艺术及千年闽南文化故事相结合的传奇演艺。 

14:30  【演绎:海战风运】360°行走观众席·大型室内实景演出 

六幕:《天造鹭岛》→《岛城大战》→《南洋历险》→《渔村人家》→《龙的传人》→《福佑华夏》 

      《天造鹭岛》故事散点式展开,首先吸引眼球的是大、小恐龙的幽默表演和雨林冰川的变化喻意海进海退、潮起潮落的沧桑巨变,栩栩如生的白鹭展翅9米迎面飞来喻意鹭岛的形成。 

      《岛城大战》寂静的海面突然灯火闪耀,偷袭大战拉开序幕,郑成功率领将士浴血奋战,勇抗荷兰军,激烈的海战、寸土不让的攻防战,悲壮、震撼,使人感受到海峡两岸同仇敌忾的骨肉情。 

      《南洋历险》深情的下南洋歌声从浪花中飘来,讲述着亲人的别离、故乡的思恋,下南洋途中遇到的火山喷发、岩浆倾泻、盗匪洗劫、海啸狂风、人与大自然的博弈惊心动魄。 

      《渔村人家》闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,舞蹈、杂技、柔术、娶妻生子、歌舞升平,打造美轮美奂犹如世外桃源的闽南渔村人家。 

      《龙的传人》鼓声阵阵,祭祀祈福,载歌载舞,玄幻梦幻,伴随从天而降的滔天巨浪,2000吨水从天而降,营造黄河之水天上来的宏伟气势,17米的巨型金龙腾空而起,水雾喷出,欢声雷动。 

      《福佑华夏》欢歌笑语,国泰民安,惠安女款款走来,一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮,18米高的妈祖像从水下安祥升腾,情不自禁的参与膜拜,福佑华夏。 

16:00  【集美学村】嘉庚风格建筑,百年名校。位于厦门集美半岛,它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。 

17:00   结束行程 ,乘车返回酒店。 

     第五天 

自由活动-适时安排专车送机/站

餐:早    住:无 

       酒店自行享用自助早餐,今天全天无行程安排,可自由活动,根据司机约定时间安排专车送机,如果您是晚班机,可自行前往小众网红景点打卡。 

【铁路文化公园】 

全长4.5公里,是保留以前的铁路轨道建成的公园,在这可以轨踏上真正的铁轨,拍一张卧轨照,甚至一路走到鸿山隧道,穿越到海的那边。  

地址:厦门市思明区思明南路433号旁 

【黄厝沙滩】 

黄厝海滩位于东南岸,长4.2km,走向为NE-SW,东距小金门4.6km,南距大担、小担4km。紧邻厦门几大旅游景点,连接滩口的就是丝带般美丽的环岛路,每年都在这里举办举世瞩目的国际马拉松赛事,临近椰风寨、鼓浪屿、国际会展中心、观音山、五缘湾、胡里山炮台、厦大、南普陀寺、万石植物园等重要景点,是一个比较安静的海滩。 

      接待标准/RECEPTION STANDARD 

        ★ 

       费用包含 

① 参考酒店:

高档型高分四钻酒店:君诚酒店、东辰酒店、美仑皓晖、希阁花园、莲花驿田、金瑞佳泰、瑞颐逸居、美丽华酒店等,以同等级实际安排为准;  

豪华型城市五钻酒店:悦华酒店、信息未来酒店、日航酒店、牡丹国际酒店、君泰酒店、明发国际酒店、宝龙铂尔曼酒店、湖里颐豪酒店、翔鹭国际酒店、白海豚酒店等以同等级实际安排为准; 

豪华型海景五钻酒店:帝元维多利亚度假酒店、百琪万怡酒店、天元酒店、希尔顿逸林酒店、禹州温德姆至尊豪庭酒店、佰翔五通酒店等以同等级实际安排为准; 

② 用餐:含4早3正; 

③ 用车:行程中正规旅游车,保证1人1正座,抵达厦门后安排专车接送机/站; 

④ 门票:行程中所含的景点首道大门票; 

⑤ 导游:当地中文导游(全程同个导游服务,团友可能会变,但是导游不会变) 

⑥ 儿童价标准:儿童价标准:年龄2~12周岁以下,不占床,仅含车导及半价正餐,其它费用敬请自理。 

          ★ 

         费用不含 

(1)厦门单房差:  

(2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。 

(3)旅游者意外伤害险,建议客人出团前自行投保。 

(4)大、小交通:各地到机场往返接送服务、各地到厦门往返机票费用。 

(5)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

(6)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

以上行程在不减少景点的情况下,根据当地导游安排为准。 

        ★ 

       重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

(9)团队人数封顶30人,如遇节假日、黄金周、寒暑假旺季,人数会适当增加,敬请谅解。 

        ★ 

       当地风情 

①鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责! 

②鼓浪屿说明:(温馨提示:1、游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店;2、鼓浪屿明令禁止使用扩音器,如需了解详细的导游讲解,请客人自愿租用专用耳机,费用自理,谢谢)。 

③鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,到时行程顺序可能会前后调整。 

④入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

行程内图片仅作美化,以文字为准 

文章编号: 9f1126a172bb754cc8e47cba6c42bfdf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (白皮书发布!中国这样保护海洋) 2024-07-26 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247485229&idx=3&sn=5961ee6d2a9e65ebc2217e6ecc25fa52

7月11日,国务院新闻办公室发布白皮书。 

白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

为了让社会各界更好地了解白皮书的有关内容,国新办当日举行新闻发布会,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳出席介绍有关情况,并答记者问。 

      海洋是自然资源的宝库 

白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。孙书贤在发布会上介绍,希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

孙书贤表示,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤 

党的十八大以来,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

“我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。”孙书贤说。 

      海洋生态环境保护发生重大变化 

郭芳在发布会上介绍,党的十八大以来,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

生态环境部副部长 郭芳 

坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

郭芳表示,经过不懈坚持,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,生态环境部将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

      凝聚力量守护好海洋生态保护红线 

孙书贤表示,海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

孙书贤透露,目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

孙书贤称,为了加强海洋生态保护红线管控,自然资源部还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省区市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

孙书贤表示,下一步,自然资源部将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。 

      “一湾一策”打造美丽海湾 

郭芳表示,美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,现在推进得很顺利,效果也很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

“三个五年”的顶层设计。生态环境部从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但在建设过程中,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”。 

鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

郭芳表示,去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,生态环境部将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

来源|国新办新闻发布会、中国发展改革 

文章编号: bb543c53bb2b57b58bd4bab4d929c7bb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (建发城投·缦云 | 开心麻花《乌龙山伯爵》业主专场圆满落幕 致献山海峯层) 2024-07-26 孙杭科技观   孙杭科技观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4NDIzOA==&mid=2247484751&idx=2&sn=86f11a0667b729fb6afdb05235169e33

  

7月12日,建发城投·缦云2024业主答谢会暨开心麻花专场演出圆满举办,数百位业主乘兴而来,齐聚一堂,尊享属于山海峯层的特别礼遇。 

峯层对生活的选择,早已不局限于住所本身,更在于至臻至善的专属服务。 

  

此次是业主的答谢会,更是未来礼遇的发布会。活动伊始,建发城投·缦云便为家人们带来2024业主专属【云享权益集】——“云会所”、“云享计划”、“云游华夏”三大权益惊喜上线,以诚意礼遇,兑现缤纷多彩的缦云生活。 

  

其中,“云会所”包含六大主题云聚场会所和近1000㎡地下云峯会所,承载人们对美好生活的无限想象,让生活更有温度与趣味; 

  

建发城投·缦云效果图过程稿 

“云享计划”则是为儿童、成年、长者分别定制多元活动,包括研学之旅、白海豚计划、游泳培训、养生课堂等主题活动,妥帖照顾全龄业主的每一份热爱; 

  

“云游华夏”将整合建发国旅、厦门航空、建发酒业、建发汽车等集团旗下不同品牌,为业主提供丰厚的优惠礼遇,解锁多元体验。 

因热爱而深耕,以臻心致热爱。从建造高品质房子到营造美好生活,建发城投·缦云用服务创造更好的居住体验,不负每一份期待。 

  

在业主家人的热切期待中,开心麻花经典大戏《乌龙山伯爵》正式拉开帷幕。 

连续两个小时的话剧表演,各色人物之间的戏剧冲突环环相扣,包袱横飞、笑点成串,将开心麻花话剧的精髓展示得淋漓尽致;出人意料的剧情、夸张幽默的动作、美轮美奂的视听效果,让缦云业主们沉浸在其中,掌声不停。 

话剧落幕,家人们依然沉浸在欢笑的世界里回味无穷。本次开心麻花专场演出是缦云为感恩业主厚爱所举办的专属活动,希望为业主们送去欢乐和美满,将缦云高品质住所的生活理念在全城传递,这,更是理想生活的开始。 

如果说开心麻花的话剧是舞台剧的精品,那么缦云就是乐清人居的臻品。 

喜剧落幕,幸福持续。建发城投·缦云3#、5#观景大宅臻席上新,立于公园首排,共生诗意自然;超150米南北无遮挡,匹配胸怀山海的峯层气度。 

  

建发城投·缦云效果图过程稿 

对自然风景的占有,总是少数人的特权。3#、5#建面约174㎡观景大平层打造约18.1米南向四开间,将阳光充分引入室内;超高窗地比,宽享PLUS景观视野;南向双套房卧室,更加匹配当代峯层家庭需求。 

  

建发城投·缦云临建样板间实景图 

此次建发城投·缦云3#、5#观景大宅,无疑将以“优越地段+公园首排”双重优势的组合,成为理想人居的标签,引领一城争藏。 

本次演出虽已圆满落下帷幕,但属于缦云的理想生活才正要啔航,我们期待与每一位业主创建更多美好,未来共赴。 

开发商:温州兆城房地产有限公司,预售证号:乐清房预许字(2024)第00070号 

文章编号: 9e683b69b1d63267afda4ecb41bb20d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (炎炎夏日挥汗如雨,梯队多线出击收获满满) 2024-07-26 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515813&idx=1&sn=a459c8a408bd928ac1612aea1c58536d

【胜不骄败不馁,怀着梦想笃定前行】 

       

这个暑假,深圳西班牙竞技的小球员们前往厦门,参加了期待的封闭式集训。与此同时,在深圳和成都两地,两支梯队在本地完成了集训,炎炎夏日之中,不管小球员身处何地,都坚持在球场上挥洒汗水努力训练,在教练的指导下提升自己的水平。

随着集训的结束,暑期里西班牙竞技的各级梯队出征各项赛事,球员们在集训中都有哪些收获?各级梯队在比赛中取得了怎样的成绩?让我们一起快来看看吧! 

努力训练,终有收获 

   7月13日,西班牙竞技14/17两支梯队出发前往厦门,在那里开啔了集训和比赛的生活。距离比赛的时间并不长,球员们需要在5天的时间内将状态提到最佳。尽管天气非常的炎热,但球员们对面训练都非常的认真和积极,非常珍惜这难得的集训机会。 

   在厦门市青少年足球训练中心的软硬件各方面条件都很好,球员们在这里完全不用担心生活上的问题,可以将精力100%投入到训练之中。球员们每一天的安排都非常紧凑,战术理论学习,基础技术训练,体能训练,对抗练习赛,赛后复盘,一天的训练下来,球员们都是精疲力尽。不过,在高强度的训练面前没有任何球员退缩,不仅非常认真的完成每一天的训练,更是在离开父母的情况下,自己学会独立生活与关心照顾队友。对于这些小球员们,在集训营的每一天都是成长。 

   在完成了辛苦的训练之后,西班牙竞技组织梯队的小球员们一起去了鼓浪屿,即是让球员们放松心情迎接比赛,也是用另一种方式培养孩子们的团队合作意识。球员们登高望海,也许在不远处就是他们追寻的足球梦想。 

   与此同时,西班牙竞技16梯队则在深圳本地进行了为期10天的集训。暑假是难得机会可以在训练之后及时巩固,平时一周训练的时间有限,往往刚刚领悟要领到下一次训练时就变得生疏。因此,尽管球员们有足足十天的训练时间,但对于他们来说,这十天过得非常快。在完成了为期10天的集训之后,16梯队前往厦门与另外两只球队汇合,一同参加随后的比赛。 

   成都14梯队自从去年组建以来,短短一年的时间内进步非常明显,球员们已经逐渐适应西班牙体系的训练方式以及比赛节奏。暑假期间,西班牙竞技青训总监Wilson再次来到成都,指导14梯队的相关训练。球员们也非常珍惜集训的机会,在训练中挥汗如雨,努力将自己的竞技状态提升到最佳,以便参加随后的比赛。 

胜败兵家常事,在比赛中成长 

   Wilson带领的西班牙竞技成都14梯队,在完成集训之后参加了2024年绿荫小将青少年足球冠军杯四川遂宁站,球队延续着西班牙一贯的体系和风格。就在西班牙一路赢得欧洲杯冠军的时候,14梯队也同样在比赛中一路高歌猛进最终赢得冠军。无论是看到曾经的弟子莫拉塔举起欧洲杯冠军奖杯,还是如今培养的这些孩子们举起属于他们自己的冠军奖杯,Wilson的心里都是同样的高兴。 

   深圳14/16/17三支梯队出征厦门,在7月18号-22号参加了“白海豚”杯青少年足球邀请赛。其中14梯队表现抢眼,球员们非常好的执行了教练赛前的战术布置,尽管对手实力强劲,依然是连克强敌取得5胜1平1负的成绩。只可惜在最后的决赛中,球队1比0领先的大好局面下,没能顶住对手的进攻,最终被逆转屈居亚军。尽管有些可惜,但奖杯证明了球员们在集训中付出的努力取得回报。 

16、17两支梯队尽管没能赢得奖杯,但从比赛的内容来看,球员们将集训内容都展现到了场上,球队的表现依然是值得肯定的。16梯队进入状态稍稍有些慢,小组赛出师不利先输一场,不过随后球队很快调整好状态,强势拿下3连胜之后以小组第二的成绩晋级。不过在淘汰赛中,2比0领先的情况下防守不断出现失误,最终遗憾3比5落败,不幸落入下半区最后取得第五名。 

17梯队同样也是在小组赛也是3胜1负出线,球队整体踢得非常不错,在比赛中将一度连续13脚传递一度让对手摸不到球,在这个年龄能踢出这样的比赛场面非常难得。只是可惜随后比赛中2比0领先的情况下被对手逆转,最终拿到第四名的成绩。尽管两支球队都有些遗憾,不过相信本球员们在本次比赛中都得到了成长。在失败面前,他们学到了细节的重要性,学到了不到最后一刻不言放弃的精神。对于这个年龄段的孩子们来说,大量高质量的比赛对青训球员的提升至关重要。 

体系化培养,为梦想奔跑 

在刚刚结束的欧洲杯中,西班牙国家队时隔12年再次赢得冠军,年轻球员成为本届比赛的关注焦点。此时,在法国巴黎,西班牙男女国奥队也向着金牌开始发起冲击。源源不断层出不穷的足球人才涌现,证明了西班牙体系化青训的成功。

青训的这条道路上注定不会一帆风顺,但时间将会给出答案,梦想终究照进现实。西班牙竞技青训学院,自成立以来,经历许许多多重要的时刻,但从来改变过青训的理念。成绩不是目的,但是在这条正确的道路上笃定前行,成绩自然而然的也就展现出来了。 

每个假期,西班牙竞技的各级梯队们都将参加大大小小的各种青少年足球比赛,他们一次又一次的取得优秀的成绩,都充分地证明了体系化训练的正确性。哪怕在比赛过程中遇到一些失败,对于孩子们来说也是难得的成长机会。当每一个假期过去,球员又将迎来新的挑战,在追寻梦想的道路之上,他们从来都不会有片刻的停歇。因为热爱在心中,梦想就在前方,努力付出一切终将迎来收获。 

尽管本次封闭集训和比赛都已经结束,14/16/17三支梯队也都在进行人员的补强,球员们也都向着更高的目标前进。今年,西班牙竞技梯队中优秀的球员,跟以往一样都可以获得前往西班牙试训的机会,球员们都将为了自己的梦想而继续努力。欢迎各年龄段的优秀球员加入梯队,西班牙竞技的大门向每一位球员开放。 

同时,深圳本地的暑期班依然是如火如荼地进行当中。本地暑假班8月课程即将开啔,后续部分班期剩余名额有限,如果你也想接受纯西班牙式体系话训练,欢迎向我们的顾问老师咨询报名。课程安排以及联系方式如下: 

   先进的理念与专业的训练 

   最好的球员和优秀的团队 

   在广阔的平台之上 

   绽放最美的星光 

   欢迎加入西班牙竞技! 

▼ 

无足球、不兄弟 

愿热爱足球的我们不忘初心 

特别鸣谢合作单位 

往期精选 

文章编号: 1d7ebfe68878c056b64957a900e5aa76
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (《 20人精品夏令营》8月4号—厦门、鼓浪屿、帆船出海双卧研学夏令营8日游) 2024-07-26 益行天下旅行团   益行天下旅行团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY4MjcwNw==&mid=2247486660&idx=2&sn=d9a0dc9e38e3a7b1ff7d707a879655b6

心动不如行动 ! 

家长圈“海滨小岛主”夏令营来啦! 

      科学播种梦想,科技点亮未来,少年儿童以探索为舟,扬帆星辰大海,以创新创造筑梦未来。为营造孩子友好科技创新氛围,提升少年儿童的创新精神、科学素养和实践能力,我校拟举办“星辰大海 科创未来”夏令营,让童真与科学相遇,开啔一场趣味盎然的科技探索之旅。 

活动时间及费用 

发团时间:2024年8月4日 

活动费用:5180元/人(武威起止) 

全程优秀老师带队!!! 

        XIAMEN 

厦门鼓浪屿的探索  

也许因为,历史文化的沉淀,世界遗产的魅力,未来大学的梦想 又或许是一片蓝色的大海和她那诗风海韵的文艺气息,去吧,你印象里的厦门!! 

         #研学出游# 

       游于乐  乐于学 

短暂的旅行,可爱的食物和风景都值得被记录。我们从现在开始吧, 清澈的海水,干净的沙滩,美丽的校园,灵动的城市···等你来发现 

       研学计划 

深入海滨腹地 感受闽南文化,溯源嘉庚精神 传承华夏魅力    

探索非遗宝藏 领略科技魅力,聆听鼓浪之声 置身中外建筑 

         鼓浪屿 

鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地” 

              汇聚了上千座中西合璧的建筑既有红砖白墙的闽南风格又有充满异国情调的 

              欧式风情形成了一道独特的风景线它承载着深厚的闽南文化底蕴还见证了近代以来中西方文明的交流 

漫步在鼓浪屿的街头巷尾 

旖旎的风光和优美的音乐旋律交织在一起 

共同演绎着一段段美妙的乐章 

          走 进 厦 大 

厦门大学由陈嘉庚先生于1921年创办 

被誉为“南方之强”和“中国最美大学” 

厦大始终秉持陈嘉庚先生的立校志向 

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风 

走进上弦场,漫步芙蓉湖 

参观校史馆,打卡厦门大学5星图书馆 

留下最美研学记忆 

感受厦大学子在艺术长廊里的青春之歌 

           与厦大学霸面对面交流解答学科疑问,明确学习目标激发学习热情与兴趣!!! 

坚定人生目标并为之所奋斗 

        备注:如厦门大学有活动临时无法进入,安排其它大学参观。 

           滩涂赶海的乐趣 

海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获 

        SAILBOAT 

扬帆起航--追寻白海豚 

扬帆起航,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。  

厦门植物园 

植物园是集物种保护、科学研究、科普教育、生态环保于一体的综合性植物园,这里有世界上9000多种植物,是国内最大的室外多肉植物展示区,也是全国科普教育基地。 

以小队形式乘坐帆船出海 

了解陈嘉庚先生海上商业之路的铺设 

体验远渡重洋商业路的艰难险阻 

在碧波荡漾的大海上扬帆起航 

学会观察并利用风向控制船只 

感受帆船运动的魅力 

厦门老院子 

彩虹滑道 

在起伏跌宕的彩色竞速滑道 

体验风驰电掣的加速快感! 

旋风迷洞 

在巨型喇叭体的激荡漩涡中 

尽情欢呼! 

水上梦工厂 

感受各式各样的滑道冲入水中 

翻斗桶巨大水花兜头而下的清凉 

天旋地转 

体验多层次滑行急速俯冲的失重感 

比翼双飞 

畅享水上过山车的浪漫与刺激 

       我们去这里! 

        帆船出海、厦门大学研学参观、曾厝埯、白塘湾、沙滩拓展海边日出、火车地质公园厦门老院子、闽南传奇秀演绎、鼓浪屿毓园、郑成功纪念馆、万石植物园、环岛路、方特水世界乐园 

        行程亮点 

【美拍】 沙滩无人机拍摄,给同学们留下一次不一样的青春之旅; 

【美宿】 厦门携程四钻酒店/白塘湾海景公寓酒店,温馨舒适; 

【美食】 ①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐 

②【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系 

③白塘湾沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤  BBQ烧烤 80元/人 

【休闲】 独家安排沙滩活动 BBQ烧烤派对,篝火晚会、泡泡趴泼水节,拉网捕鱼、无边泳池、露天电影party; 

【自然】 白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工 

【研学】 厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道 -厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀 

【浪漫】 鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞 

【刺激】 海上帆船之旅,扬帆起航,感受帆船的刺激,还能够欣赏美丽的风景! 

【演绎】老院子【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。 

【乐园】 赴一场夏天的约,尽情在水上乐园撒欢儿吧! 

厦门方特水上乐园:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道! 

       MUSIC 

       MUSIC 

       MUSIC 

            活动行程 

          第一天 

7:00武威乘坐大巴前往兰州市,兰州乘坐火车硬卧,车次Z128 兰州14:43-厦门北21:24+1前往厦门。 

          第二天 

到达厦门入住酒店。 

带着梦想和遐想, 同学们来到了美丽的海上花园城市--厦门,人生就是一场不断探索的旅程,每个转角都可能遇到未知的惊喜,正是这些惊喜让我们的生活和学习充满了无限的可能和美丽,追逐阳光和微风,寻找新的故事和记忆,毕业之旅即将开始~ 

          第三天 

第一站:早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

  

第二站:我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。   沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。(以上安排厦门大学,如遇厦大政策问题,校方暂停游客入校,我社更改为云上厦门) 

【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。 

第三站:【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。  

第四站:乘车前往:一半大海一半火山温泉的【白塘湾】,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅的大阳台,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里~ 

第五站:沙滩娱乐活动嗨翻天ing....... 

1,【滨海沙滩】:白塘湾是拥有近5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。 

2,【拉网捕鱼】:整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,同学们齐心协力,在本地渔民带领下一起上演拉网捕鱼的大戏,沉浸式体验渔民捕鱼生活。 

3,【泡泡趴&泼水节】:超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。 

4,【无边泳池嬉戏】:在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返 (备注:淋浴时间:18:00-18:30) 

5,【滨海烧烤嗨翻天】:滨海自助烧烤,自己动手,丰衣足食,再来一场露天电影,这一刻的放松真的很哇塞~ 

6,【海湾市集-篝火晚会】:带领同学们参加沙滩篝火晚会,在热闹的氛围中,还可以观看专业演艺团队表演。 

旅行的第三天,同学们今天感受到厦门大学的熏陶,也体验了在无敌海景沙滩的狂欢,这一天是身体和心灵的碰撞,给予同学们不一样的人生体验。带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~ 

          第四天 

今日安排: 

    平时忙碌于学习的同学们,你们有多久没有见过清晨的第一缕阳光,当黎明初现,透露出无限的神秘与美好,阳光洒在海滩,金色的阳光与轻柔的海风交相辉映,仿佛时间在这一刻被暂停,追求宁静的海滩时光,这里都能满足同学们的期待! 

第一站:早餐后,我们带领同学们,来到白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工,火山公园里面有海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌。景区主要由古火山口、科普中心、四季花海和房车营地组成。作为景区观赏重点的古火山口,距今二千四百多万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三米,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“ 海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。 

第二站:乘车前往厦门,游览【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。闽南文化博大精深,闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,幕幕有感动、幕幕有悬念、幕幕有传承,伴随从天而降的滔天巨浪17米的巨型金龙腾空而起,欢声雷动。18米高的妈祖像从水下安祥升腾,此时音乐大作观众激动不已之余情不自禁的参与膜拜,复原了一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮。各种新型灯光、环绕立体声音响、高空威亚特技、激光、三维视频画面等高科技舞台技术,使得观众在一个小时间中享受到多视角扑面而来的层层冲击和震撼效果,让游客感到即使不能把厦门游遍、也能在一小时之内把闽南文化基本体验。【闽南木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵” 

     旅行的第四天,同学们今天不仅一同去追逐了朝阳,感受到它的温暖和力量,守护内心的宁静与深远。 并且还深入了解闽南文化的交流与融合。    带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~ 

          第五天 

今日安排: 

第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛); 

【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小, 

没有鲨鱼,每年有半年以上的温度在。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享 闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。 

【郑成功纪念馆】,坐落于日光岩景区内,1962年2月1日,郑成功收复台湾三百周年的时候,这个纪念馆剪彩开馆,郑成功是我国明末清初著名的民族英雄,他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾,台湾人民尊他为"开台圣王"; 

鼓浪屿精心安排活动如下: 

① 中餐,特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】,感受舌尖上的鼓浪屿。 

② 每人赠送一张手绘地图/盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地,(寻找目标:三一堂/最美转角/番婆楼)获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

第二站:前往【万石植物园】俗称“网红植物园”这是一座根据科研和旅游的需要,围绕万石湖精心设计的植物园,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。 

网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点2:多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片 

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

第三站:晚餐精心特别安排厦门有名小吃【四里沙茶面】,一饱口福品尝闽南当地不一样的面食~ 

     旅行的第五天,同学们来到了钢琴之岛——鼓浪屿,行走在鼓浪屿的小巷,带起耳麦静静的聆听着属于“她”的故事,散落岛屿上各处的万国建筑依旧韵味十足,一砖一瓦累积着人文底蕴的深厚。   带领同学们回酒店休息,期待明天的水上乐园之旅! 

          第六天 

今日安排: 

第一站: 早餐后,前往 【七彩环岛路”一国两制 统一中国“】  它全长 43 公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一 ,一直奉行“临 海见海 ,有的依山傍海 ,有的凌海架桥 ,有的穿石钻洞 ,充分体现了亚热带风光特色 ,人生就像一场旅行 ,重要的不仅是目的地 ,还有沿途美丽的海岸风光。在黄厝海边,嚞立着一块大型标语牌"一国两制,统一中国”,它是小平同志得导的解决台湾问题的原则和指导思想,显示中华民族走向统一的趋势,正对着对岸的“小金门”,仿佛告诉对岸,统一是唯一的出路。 

第二站:【方特水上乐园】来到水上大型蹦迪现场,开啔这场属于夏天的狂欢派对。跟着劲爆的音乐,在造浪池中畅快摇摆!热辣气氛与清凉水池的碰撞,享受肾上腺素飙升的玩水新体验。活力夏日动感十足,热带风情草裙舞,热情火辣。各式精彩绝伦的表演,给你前所未有的沉浸体验,激起玩水狂潮,再掀快乐风暴~ 

1、彩虹滑道:趴在飞毯似的滑板上,直接奔驰俯冲加速冲到水池里,尽享速度与激情带来的快感,欢乐与畅快的独特玩水体验! 

2、天旋地转:集合了各种扭转,螺旋和振动,在曲折蜿蜒的轨道上迎风飞驰,感觉像是肾上腺素冲击之旅,简直不要太刺激! 

3、比翼双飞:比翼双飞水平大回环滑道,前所未有的离心感!带你体验水中过山车的刺激与浪漫~ 

4、超级碗:从超长滑道跌入碗底,感受360°疯狂旋转的超强离心力!抓紧皮筏,因为真的会飞哦!甩掉所有烦恼,尽情尖叫! 

5、大喇叭:沿着大碗飘荡,旋转,俯冲,感受皮艇即将翻船边缘的刺激感,与亲朋好友一同放肆尖叫,释放压力! 

6、水上梦工厂:绚丽的色彩和缤纷的滑道,适合一家老小休闲玩水圣地。泡在水里散去夏日带来的炎热,等待着水瀑布突如其来的激爽! 

      旅行的第六天,在水上乐园尽情的撒欢儿,把烦恼丢掉,和游乐园一起尖叫。    带领同学们回酒店休息,虽然明天即将返航,但相信同学们内心是富足的。 

          第七天 

今日安排: 

早乘火车赴厦门北站(车程约50分钟)乘火车硬卧返回温暖的家,结束愉快的海上花园之旅! 

(车次Z126  厦门北07:18-兰州12:26+1) 

旅行的第七天,也是同学们即将要回到家人身边的时刻。 青春是那么的美好,在这些天不可复制的旅途当中,同学们拥有独一无二的记忆,不管它是迷茫的、孤独的、还是欢腾的,炽热的、理想的,它都将会是最闪亮的日子。在这祝福同学们:愿你手捧鲜花芬芳岁月,愿你脚踏山河繁华人生...... 

          第八天 

今日安排: 

中午抵达兰州,乘坐大巴返回武威,返回温暖的家,结束愉快的海上花园之旅! 

         费用详情 

■ 交通:武威-兰州大巴,兰州-厦门往返火车硬卧; 

■ 住宿:厦门四钻酒店标准4晚+白塘湾海景公寓酒店1晚  共5晚; 

■ 门票:含以上景点首道大门票; 

■ 导游:含专业中文导游服务; 

■ 用餐:赠送5早7正餐  餐标30元/人,其中特别安排:厦大食堂餐厅用餐(特殊情况改为团餐)BBQ烧烤80元/人,特色美食厦门沙茶面、闽南风味餐   

看到这里 

你是否已经迫不及待想要加入? 

报名方式请看这里! 

报名方式 

办公室:0935-5817005 

武威:益小亮(亮子)18793551336(同步微信) 

武威:益小生(小生)13309455523(同步微信) 

武威:益小桃(桃子)18293565523(同步微信) 

武威:益小益(小一)15109355523(同步微信) 

武威:益小英(匆匆过客)18139730876 

武威:益小林(林夕)15709356777 

武威:益小香(沁香)13014134999 

武威:益小帆(扬帆)17793529980 

武威:益小将(泽泽民)13893510628 

武威:益小丁(夏)13639355669 

武威:益小南(南山无梅落)18293502424 

武威:益小米(穀穗)18793556610 

武威:益小萝(绿萝)1899359645 

武南:益小花(小花)13079350316 

金昌:益小缘(缘缘)15379450911 

民勤:益小鹰(飞鹰)13893562890 

黄羊:益小燕(燕子)18793555558 

武威:益小于(于亚瑢)13699350523 

武威:益小拉(扎西拉姆)18993589711 

武威:益小静(静若止水)13809358152 

兰州:喜乐15393159055 

金昌:缘缘15379450911 

张掖:大漠苍狼18993641967 

古浪:杨总13629354596 

以上电话全部同步微信    

咨询地址: 

武威:西夏博物馆停车场内(益行天下) 

金昌:石油公司楼下(益行天下) 

张掖:大佛寺旁(益行天下) 

兰州:七里河(益行天下) 

民勤:连古城西侧(益行天下) 

文章编号: e0def96fa15b04ce679673ea621ec5ce
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【政策资讯】生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-26 生态修复网   生态修复网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653370875&idx=2&sn=0c99825a0d0848167a91c55f76d649c6

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

    《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

      今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

      姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

      常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

      2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

      这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

      按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

      2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

      北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

      这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

      2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

      回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

      王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

      今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

      在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

    “希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

      这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

      当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

      《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

      2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

      在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

      为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

      以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

      我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

      年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

      生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

      万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

      长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

      我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

      再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

      “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

      厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

   文章来源:中国青年报 

免责声明:推送文章及图片系网络转载,版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多,仅标明转载来源,若涉及版权问题,请联系我们。 

文章编号: d4370ade1f4faa0c9cd9f3052c966dd1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (担当者二十周年·青春篇|第十三届未来英才夏令营开拔:出发!“晚饭”正当夏) 2024-07-25 担当者行动   担当者行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649626594&idx=2&sn=144a1db6f0382a9839dd53574a85e4ca

         每个人都有一个远方,对于第十三届未来英才夏令营的志愿者们来说,这个远方有一个答案,叫“厦门”,用三个字来回答——叫做“野兽国”。 

         “野兽国”是什么?在绘本《野兽国》里,美国作者莫里斯·桑达克说,野兽国是“迈克斯的房间长出了树”,这个“树”后来成了“森林”,成了“海”,也成了“野兽”,而真正的野兽,似乎藏在我们的心里…… 

         60名夏令营志愿者,60只独一无二的“野兽”,我们带着想象到达又带着想象出发:夏令营是什么样的呢?乡村学校和孩子们又是什么样的呢? 

         “卓然而立”担当者行动二十周年系列活动【青春篇】——第十三届未来英才夏令营志愿者培训的后半部分开始了。 

   文| 

   阿金 

   图| 

   未来英才夏令营摄影战队 

 我们都是“野兽”  

在晓虹的主持下,婷婷带着晨诵和绘本故事开啔了志愿者们新的一天的变化。 

婷婷在对话中发问,教育的创新和成长的主题是分不开的,如果有更多的现代技术使学习材料生动,如果我们的教育中有异想天开的那些场景和设施——我们的教育会不会与众不同?志愿者们在演示中也进行了深入思考。 

对话中特别被强调的是绘本在儿童教育中的关键作用。 

家长和教师都可以怎样做?社会资源分配、创新教育挑战、个人经历讲述等等等等,婷婷的分享内容就像房间里长出来的“藤蔓”,“包裹”住了房间里的“野兽”。 

其中最老的一只“野兽”叫“老马”。 

对于担当者创始人老马来说,每一次夏令营都是大家可以看到他“野性”肆意的时刻,他就像一个大孩子想带着大家在这里一起玩,分享他的旧识,以及过去的时间里他所探寻到的新知。“离家-探险-回家”是儿童文学作品的经典模式,夏令营带孩子是一场“精神探险”“成长探险”……妙语连珠。 

“任何困难只有一个意义,那就是被战胜。任何障碍只有一个意义,那就是被克服。” 

老马的话语穿越了时间,总是那么富有力量。 

“enjoy 你的旅行!”他心中依然年轻的野兽最后“吼”道。 

 森林就是舞台  

第一项要被展示的就是“野兽”们的动手能力,由往届夏令营优秀志愿者也是今年夏令营筹备组核心成员之一的乐乐带领、带来的“美术手工”夏令营课程公开课。 

粉橙白褐青蓝紫,志愿者们手中轻粘土每种不同的颜色原来都是不同的分组,原来都是可以认识他人的“地图”,原来美术课也可以这么热烈地交朋友呀。 

每一位来到“野兽国”的“野兽”都非常的有胆量,进行“阅读表达”课程公开课展示的美琴姐就是这样一“只”。 

从2010年算起,她在担当者行动已经有十四五年的全职时光了,公益是一项磨人的事业,这些年来她见证了许多公益小伙伴的离开,也许她自己也没有想到能在这方天地里待那么久——谁又能想到大学的一次夏令营之旅竟能开啔一生的公益之路呢? 

聊到过去,她动情地说到自己的感受是“神奇”,神奇的不单是大学时候参与的公益有可能奠定自己一生的角色,神奇的还有来自于公益的传承,现在机构办活动邀请的嘉宾不少都曾经参加过我们的夏令营;神奇的还有夏令营的收获,很多往届夏令营志愿者都反馈那段岁月带来的影响,不止是带给孩子,更多是带给自己,带给青年人的一种真实的“理想感召”。 

美琴姐带着大家接近诗——“折叠诗”:折叠一张普通的白纸,写完一行再传递,每一个人只能看到别人写的上一行诗,计时十分钟。每一个小组都很积极地要求上台展示。 

“诗歌就是生活,我就是诗,你就是诗。”她最后说道。 

到了“科学探秘”的公开课环节,担当者行动科学产品中心主管谢秀华带来了一节模范课程。 

以可爱的中华白海豚为对象,通过问答设置,对比鲸鱼的呼吸方式、种类特征,介绍了白海豚的生活习性、交流方式和保护现状。随后利用小组共创、分组展示的方式有效地调动了课堂,评估了教学成果,又让学员们发挥了自主性巩固学习重点。 

而到了最后怎么少得了“音乐舞蹈”呢,夏令营音舞课程的公开课例由资深的音舞课程志愿者、曾经的“野兽国”国王——尾巴、菠菜,以及“森林”里的“小野兽”——玥玥担当小助手一起“表演”。 

从一个变调的向老师问好,到一个热身的“学动物叫”的游戏,再到一个爱的鼓励方式“放烟火”,课堂高招不断、趣味横生,放到绘本《跑跑镇的故事》时大家都忍不住一起“哒哒哒”了起来,去猜“Guang”出来的东西,最后的放歌、合唱更是把氛围推向了高潮。 

然后就是“野兽”们都喜欢的做游戏啦。 

 开闹,突然结束  

有的为了一朵玫瑰出发,有的为了一次日落停下,而夏令营那方的天空就是我们想要看到的晚霞。于是,我们跋山涉水,改课无数,试图在小小的讲台把ta拿住。 

Citywalk也很酷! 

哪知风雨无度,台风就要进驻,听着紧急会议传达的列车停运、日程调整消息,大家的心情也有点湿漉漉。 

就像,一场演出,现在落幕,还要“开闹”,突然结束。 

我们不得不提前结营合照,我们不得不提前交换礼物,我们不得不提前含泪想哭…… 

▲第十三届未来英才夏令营结营视频 

 后记  

7月25日是“野兽国”的“迈克斯”们原定离开的日子,也是台风“格美”预计登陆沿海当天,灾害影响最大的日子。后来的结果是一支队伍改到24号上午11时许走,两支队伍改到24号下午分时段走,剩下的三支队伍,列车暂未变动的那支24号晚留住培训场地静观其变,另外两支先行转场等待交通,延后出发。 

24号晚上9时许,下午时分出发去往江西项目地的队伍已平安抵达项目学校,成为第一支到校的队伍。与此同时,查看台风运动轨迹发现其已偏转。次日清晨,留住培训场地的队伍也顺利出发,好像事情就这么又好了起来,是呀——只要上了路一切都算不上糟糕。 

有什么糟糕的呢,我们都有一个期待的无穷的远方,我们去得再远的寻找都可以有一顿爱的“晚饭”的等候,就像绘本《野兽国》里的迈克斯一样,当夏令营的小伙伴在新的远方遇见属于他们自己的“小野兽”,当一切结束他们回到自己的房屋,一切的记忆都是温暖的“饭香”、温热的“储藏”。 

出发!寻找野兽国,晚饭正当夏。 

 担当者行动二十周年公益赞助支持伙伴  

*按首字母排序* 

担当者行动-鹏进家族专项公益基金 

卜吉熊(福建)品牌管理有限公司 

福建紫山集团股份有限公司 

雅客(中国)有限公司 

厦门双十中学海沧附属学校 

厦门工学院 

厦门工学院附属学校 

厦门媒管家文化科技有限公司 

厦门市海沧区北附学校嵩屿校区 

上海蟹良记电子商务有限公司 

上海蟹状元企业发展有限公司 

言意设计 

扫码加入担当者月捐“登月计划”

和我们一起迎接乡村孩子们崭新的二十年 

文章编号: c398f8165dbb2563700e318856b89a02
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“75年·75人”丨从厦门走向全国,登央视、合作周杰伦,这个校园“天团”如何出圈?) 2024-07-25 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650332679&idx=1&sn=8b91c5bf3f82d72bcd830848e791ff5e

厦门日报推出 

“75年·75人”大型全媒体采访活动 

 陆续收到许多信息 

提供自荐或推荐人选 

今天让我们一起走进 

陈琦的故事 

厦门六中艺术团团长 

陈琦 

                   陈琦 

福建省厦门第六中学艺术团团长、正高级教师、福建省学校美育与艺术教育研究中心副主任,曾获福建省教学成果特等奖、福建省三八红旗手等荣誉。 

1998年正月十五 

陈琦跟随丈夫从大雪纷飞的北方 

来到了厦门 

从机场出来 

路边的羊蹄甲树开满了花 

让她想到席慕容写的诗《一棵开花的树》 

诗里写着: 

如何让你遇见我 

在我最美丽的时刻 

从对这座城市的怦然心动 

一晃眼间,陈琦已深深扎根厦门 

她的树也开花了—— 

厦门发展均衡教育和重视美育的良好环境为她提供了丰厚土壤,作为厦门六中的一名教师,她用心投入厦门六中艺术团工作。深耕校园美育30年,从精英教育到普惠教育、从面向少数到面向全体学生、从守正到创新……她让富有特色的“厦门美育教育模式”更加闪亮。 

南下的北方姑娘 

对教育的热爱

在厦门落地生根 

陈琦是矿工子弟,那时世界对她而言,就是眼前的煤矿,灰色的矿石,褐色的电矿车,一切是灰蒙蒙的。 

但在那封闭的环境里,一位活泼美丽的音乐老师来到了她就读的矿工子弟学校,课后音乐老师会带着孩子们唱歌跳舞,像带领着一群快乐的小鸟。是这位音乐老师为陈琦的童年带去了色彩,勾勒了向往——她也想成为这样的人。 

1994年 

陈琦走上自己曾经所期望的道路 

她成为了一名老师 

彼时,在遥远的南方 

伴随着教育改革之风 

厦门更加重视和加强校园美育教育 

1995年厦门六中艺术团成立 

并面向全市招取艺术特长生 

旨在鼓励学生掌握艺术特长 

大力提高艺术教育水平 

那时这个北方姑娘还不知道 

她对教育的热爱将会在厦门落地生根 

带领那群小鸟们飞上从未想过的舞台 

1998年,作为南下的新娘,陈琦来到厦门六中担任音乐老师,并负责艺术团内舞蹈团的工作,带领六中舞蹈团在各赛事中取得优异成绩。 

【1999年,陈琦与郑小瑛合影】(受访者 供图) 

全国中小学生艺术展演,三年举办一次,堪称我国规模最大的中小学生“艺术嘉年华”。用业内人士的话来说,能够参加艺术展演活动的,都是“过五关、斩六将”,精英中的精英。在全国中小学生艺术展演上,她率厦门六中艺术团连续两届获得四个一等奖及四个优秀创作奖;2019年4月,第六届全国中小学生艺术展演中,舞蹈《亲爱的足球》作为福建省唯一的节目应邀参加开幕式演出,受到专家们的一致称赞,再一次为福建艺术教育增光添彩,厦门美育教育品牌也渐渐深入人心。 

学生口中的“陈妈” 

“找到孩子们的兴趣点

  然后坚定地信任他们” 

最近这几天,陈琦忙着带领孩子们为比赛进行排练。就读大三的黄子祺刚放暑假,第一件事就是给陈琦发微信:“陈妈,有什么吩咐?”黄子祺说,自己还真就特别“恋校”,更别说有陈琦在。 

陈琦有什么魔力? 

首先是专业、高效 

与其说是艺术团,倒不如说更像纪律严格的军营,说好九点到位,就没有一个人会迟到。每场排练前先收手机,排练前约法三章,并制定清晰的步骤和计划,每个人该做什么都要心里有数。 

陈琦的日程很满,她有本职工作,是一名音乐老师;她有兼职工作,是六中艺术团团长;她还有个人生活,是妻子和母亲。每周只有七天,陈琦就忙上七天,但有时令人感到不可思议的是,即使如此,陈琦还是会关注到每一个学生的成长,也因为这样,大家索性都喊她“陈妈”。 

【陈琦正在为舞台剧的彩排进行监督】 

黄子祺被“陈妈”弄哭过好几回。哪怕都毕业了这么多年,他都会和就读北京电影学院的学弟回来为艺术团帮忙,这次暑假回来,陈琦喊他上台为学弟学妹们做表演展示。黄子祺说,自己读的学校挺一般,但在他表演后,陈琦亲热地挽着他的手,说:“可以呀,表现得非常好。每个人的平台都不同,在我眼里的你很优秀,千万不要停止努力。”黄子祺赶紧走到一旁去,因为眼泪正刹不住车地掉下来。 

陈琦说 

兴趣是最好的老师 

她要做的是找到孩子们的兴趣点 

然后坚定地信任他们 

但给孩子们信心也需要一些技巧。她最喜欢的是给孩子们制定可实现的小目标,让孩子们得以树立信心。就拿朗诵团举例,每周布置简单的作业,朗诵一首诗。孩子们定时交作业,老师的批改也一点不敷衍,信心就这样慢慢树立起来,直到孩子们走上更大的舞台。 

【陈琦主讲的党史音乐团课】 

“推波助澜”的人 

为孩子搭建平台

让他们认识自己热爱自己 

7月11日才刚放暑假,高二的孙垟荣又马不停蹄地回学校了,她在参加校园剧《侨批》的排练。

她是艺术团的“老人”了,初中她就读于厦门六中首届阿卡贝拉班,在上高中前,她的父母已经为她设计过一些人生的选项:上警校、学南音,都是听起来不错的主意。但是那时孙垟荣开了场家庭小会议,用清晰的逻辑和坚定的信心说服了父母:她要学播音。 

坚定地选择自己的道路,并不是件容易的事。但是在六中艺术团的经历让孙垟荣无比清晰地意识到,播音正是自己的兴趣点。而这其中,少不了陈琦的“推波助澜”。孙垟荣一进学校,陈琦就邀请她参加朗诵团,朗诵团的专业程度让孙垟荣的各方面能力全面发展,而随着六中艺术团的名声不断打响,孙垟荣站上更高更广的平台,她知道自己不仅擅长,而且“能够”。 

陈琦说,这就是六中艺术团存在的意义,“首先你必须发自内心地热爱,然后坚定自己的选择,而我做的只是给你搭建了平台,然后信任你。” 

与此同时,陈琦也正在自己热爱的事业上坚持着。每年都有大批的学生考入国内外知名的专业艺术院校和双一流高校,更重要的是,受美育教育的影响,孩子们在均衡发展各方面能力的同时,认识自己,热爱自己,成为一个幸福的人。 

【陈琦接受本报记者采访】 

特别的表演形式 

六中阿卡贝拉合唱团“出圈”

让厦门美育教育声名远扬 

2014年 

是陈琦美育教育生涯的又一转折点 

那个富有艺术气息、很潮的 

高至凡老师来了 

他和陈琦一样,爱折腾、不安分 

他经常半开玩笑地问陈琦: 

“陈老师,我们怎么才能红?”

两人商量着把合唱团玩出一些新花样 

让大家看到厦门六中艺术团的能力 

也让孩子们的努力被更多人看见 

而他们恰巧赶上了网络新媒体传播的兴起,借助视频,在原有合唱基础上,用阿卡贝拉的形式加上身体打击的表演方式,让六中艺术教育在网上迅速走红,成为名副其实的艺术特色学校。 

厦门六中艺术团“出圈”了 

和周杰伦合唱 

甚至数次登上央视舞台 

也借此机会 

让厦门的美育教育品牌声名远扬 

如今,虽然高至凡老师已离世 

但在厦门美育教育道路上 

陈琦还在继续摸索 

就在前不久的第八届全国中小学生艺术展演市级选拔展演中,她所编排的校园剧《侨批》、朗诵《长城魂》不出意外地双双获得第一名。 

陈琦把独具特色的厦门华侨精神搬上舞台,让更多人了解那个年代那个特殊群体的家国情怀,而参与表演的孩子们,课后作业便是去了解这段历史。 

就在7月21日,厦门六中合唱团正在拍摄全新的阿卡贝拉歌曲《白海豚之约》,他们想借下月全国生态日的契机,将厦门的白海豚用歌声的形式搬上舞台。 

来源丨厦门日报 

热文回顾 

·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场 

· 

· 

· 

·  

·  

·  

· 

· 

· 

·  

·  

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

文章编号: c126fe53d30ef0cdf940e0fbe5cb8763
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (《人民公安》点赞泉州:寻找护航山海安澜的密码) 2024-07-25 平安泉州   平安泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1MDM5NQ==&mid=2650705499&idx=1&sn=18b641e01c295f6cf7e5b345df15af68

              寻找护航山海安澜的密码 

        · 

2024年14期《人民公安》杂志以 

《泉州:寻找护航山海安澜的密码》为题 

点赞泉州公安因地制宜 

构建山林型、河(江)湖型 

沿海型等不同的生态警务模式 

推动生态警务向派出所落地 

与社区警务及基层社会治理有机融合 

打造具有福建辨识度的新型生态警务模式  

全文如下 

↓↓ 

清澈的天空,蔚蓝的大海,葱郁的树木……泉州好似一幅天蓝海净山清树绿的多彩画卷。记者跟随民警的脚步,走进湿地保护区、国家森林公园、世界遗产保护区,寻找泉州公安护航山海安澜的密码。   

在洛江区洛阳江入海口,“海岸生态卫士”警务联勤工作站让联勤执法巡查更加顺畅,在开展水生态保护、涉水隐患治理、红树林保护等方面发挥着重要作用;  

在德化县戴云山,围绕环戴云山整体保护,德化县公安局与福州市永泰县、闽清县,莆田市仙游县,三明市尤溪县、大田县等公安局跨区域联动,构建“四市六县”环戴云山生态保护大联盟;  

在晋江市晋金水库,依托主动警务和预防警务,建立晋金警务室,又将生态警务融入其中,成立龙湖水源保护生态警务联勤点;  

……  

泉州市公安局树牢“绿水青山就是金山银山”理念,因地制宜构建山林型、河(江)湖型、沿海型等不同的生态警务模式,推动生态警务向派出所落地,与社区警务及基层社会治理有机融合,打造具有福建辨识度的新型生态警务模式。  

泉州公安逐步构建起从海洋到山顶的生态警务大格局。  

         PART. 

         0 

         1 

           打造沿海型生态警务 

             

▲洛江民警在洛阳古桥开展巡逻防控 

坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式,加大“人防+物防+技防”建设,严打涉海违法犯罪,保护海岸生态环境。   

7月4日10时许,记者来到泉州湾河口湿地自然保护区洛阳江入海口处,此时,满潮。  

“海内第一桥”洛阳桥如长桥卧波般横躺在泉州湾,连接着洛江区与台商投资区。阳光下,目之所及,海水潋滟,白鹭翩跹,葱郁的红树林与古桥、海水相映成趣。  

要讲泉州湾河口湿地的生态警务,绕不开泉州市公安局洛江分局森林警察大队教导员蔡煌权。他于2011年开始在这里工作,至今已有13年。“可以说,我是与红树林共同成长起来的,我会一直守护着它。”蔡煌权说。  

今天,蔡煌权如往常一样,带领着湿地保护区巡护员开展巡护工作。  

“蔡警官,你们又来啦,进来喝杯茶。”村民热情地同蔡煌权打招呼。“老伯,最近牡蛎长势如何?如果发现有人私自围堰养殖,一定要及时告诉我们。”蔡煌权回应着,不忘提醒老伯注意保护海岸湿地。   

▲洛江分局民警对红树林开展巡护工作 

为更好地保护辖区生态环境,泉州市公安局联合相关行政主管部门、自然保护区等,加强执法联动,提升日常巡护管控力度,同时积极向村民宣传保护生态、保护红树林的意义,动员群众加入生态保护队伍。  

洛阳桥,始建于北宋皇佑五年(1053年),距今已有近千年历史。洛阳桥上,游人如织。  

“看,远处的水鸟是国家一级保护野生动物黄嘴白鹭,白鹭对生态环境要求很高,被称为大气和水质状况的检测鸟。”蔡煌权指着洛阳桥东南方向的连片红树林说。  

古桥旁,根系深扎于滩涂的红树林,在海天之间呈现美丽风景:树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋。  

红树林,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海岸卫士”“海洋绿肺”之称。  

生态好不好,鸟儿最知道。  

2020年,被称为“鸟类活化石”的白鹤首现泉州,打破“鹤不入闽”历史;红隼、黑翅鸢、鹰雕等近百种珍稀鸟类来“做客”;白海豚多次重返泉州湾……这些,都印证着泉州生态及湿地环境的持续向好。 

然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。  

“20年前,企业以及生活污水流入海湾,水质很差,在家里都能闻到臭味。”家住洛江区万安街道桥南社区的居民刘培元说,他今年70岁,从小在洛阳桥边长大,见证了这座桥和周围环境的变化。  

泉州发展日新月异,如今,昔日渔村已是鳞次栉比的高楼大厦,当年的蛏田已遍植红树林,成为城市“绿肺”。   

“现在水那么清,景那么美,就好像回到了我小时候那样的原生态,现在环境改善的真是‘千多万多’(闽南语,千万倍、很多)!”刘培元激动地说。  

▲洛江分局民警对红树林开展巡护工作 

这一派生机勃勃的景象,离不开众多像蔡煌权一样的“生态卫士”。  

记者问蔡煌权,你在保护区工作中最感动的是什么?他没有正面回答,但讲了一个关于家人的故事。前段时间,他特意带妻子和女儿来到他工作的地方。大女儿说:“爸爸,你好棒!原来你守护着这么多人,还有这么美的景色!”  

“当时孩子应该很开心,自己心中多少有些酸楚,但也激起更多前进力量。在这里,守护着美丽的海湾湿地,守护着岸边群众,我们的工作非常有意义。”蔡煌权说。  

除了每天日常巡逻,在涉红树林及其周边环境违法犯罪方面,蔡煌权是硬汉。就在今年1月,他参与破获了一起“0901”危害珍贵、濒危野生动物案。  

“犯罪嫌疑人反侦查意识很强,作案手段比较隐蔽,固定证据比较难。另外,数据量很大,案卷要按箱计算,整理起来是一个大工程。”蔡煌权告诉记者,当时,他与同事前往外地抵近侦查,4个人轮流盯梢一个星期,吃饭基本是在车上随便应付几口。  

经过长达5个月的经营研判,专案组成功侦破“0901”危害珍贵、濒危野生动物案,抓获犯罪嫌疑人17名。  

▲洛江分局民警对红树林开展巡护工作 

“近年来,泉州市公安局在福建省公安厅指导下,强化以打开路,充分运用省市县一体化合成作战机制,持续开展‘昆仑’‘清风’等专项行动,依法严打污染环境、破坏森林和野生动植物资源、非法采矿等突出犯罪。”组织侦办“0901”危害珍贵、濒危野生动物案的福建省公安厅森林警察总队二支队副支队长林良城说。  

在洛阳桥中部,“一键式报警”装置吸引了记者的注意,走近按下了报警装置按钮,很快就有民警回复:你好,这里是洛阳古桥世遗警务联络点,请问有什么需要帮助的吗?  

来自外地的游客纷纷围过来,看到我们操作后,纷纷感叹:真的很有安全感!  

▲洛江分局民警为群众讲解“一键式报警”装置 

在探索智慧生态管理方面,泉州市公安局推动“厝边守望”工程向林区、生态保护区延伸,实现越线告警、区域入侵等智能监测功能,提高精准预警、应急指挥和防护管控能力;在洛阳桥旅游景区、红树林湿地区增设8个“一键式报警”装置,直连派出所、生态警务联勤工作站,做到实时动态分析、精确感知,全面织密联防智慧网。  

沿桥南古街往东南步行6分钟,就到了万安派出所桥南警务室。红砖、青石、燕尾脊,整个警务室充满闽南建筑风格,与周边社区民居古宅融为一体。  

警务室内监控大屏前,执勤民警正关注着泉州湾河口湿地的生态变化和潜在风险。  

“泉州市公安局立足洛阳桥及周边湿地保护工作,实施‘三项建设’(生态警务队伍、生态联勤警务站、生态警务协同智治),牵头建立‘海岸生态卫士’警务联勤工作站,运行数字生态警务中心,建设数字孪生流域平台,联勤联动、共建共享,凝聚起多部门生态环境综合保护治理的最大合力。”泉州市公安局洛江分局局长王洪杰说。 

▲洛江分局民警守护植物“活化石” 

         PART. 

         0 

         2 

           打造山林型生态警务 

             

深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,全面筑牢林区生态安全屏障。  

7月5日上午8时,从洛江区出发到德化县,驾车盘山而上,一个半小时后,进入德化县境内,“世界陶瓷之都”六个大字映入眼帘。  

德化县位于福建省中部,泉州市西北,“闽中屋脊”戴云山绵延境内,全县森林覆盖率73.7%,生态环境质量位居全省前列,是国家园林县城之一。  

▲德化县局民警在古窑址及周边巡逻 

11时左右,记者来到德化县三班镇世界遗产尾林——内坂窑址,尾林警务室和生态警务工作站守护着遗址及周边生态环境的安全。工作站内,德化县公安局三班派出所民警郑瀛宇正在监控大屏前,扫描着整个窑址遗产区的情况。  

“德化县公安局与县文旅部门合作,聘请4名专职人员轮流值班,24小时执勤。遗址周围布置了12个监控点,实时监测遗址周围的森林资源和生态环境动态。”郑瀛宇说。  

▲德化县局民警在古窑址及周边巡逻 

尾林——内坂窑址遗产区占地面积60.5公顷,是原生态保护区,2020年被列入国家级文物保护名录,2021年被列入世界遗产保护名录。  

竹林清秀,溪水潺潺。  

“尾林窑垂直线160多米,横跨宋、元、明、清4个朝代,可谓‘一眼千年’。”宋元德化窑展示馆工作人员陈丽芳对德化窑的研究已有32年,她告诉记者,以前烧制陶瓷使用松柏等木材作为燃料,一次烧窑需要30吨木材,对生态环境损害比较严重。鉴于此,德化县制瓷产业已在上个世纪90年代全面完成了以电代柴的整改。 

▲德化生态义警队开展生态巡逻 

德化县公安局森林警察大队民警苏宝生1993年入警,长期在森林公安工作,是德化本地人。据他介绍,陶瓷产业是德化县的支柱产业,他老家就有陶瓷厂,彼时蚊帐挂起来不到半年就变得黑不溜秋,是烟熏的。  

一路走、一路看,万木争荣、青山延绵,大美景色震撼人心。  

在戴云山深处驻扎着福建省海拔最高的派出所——德化县公安局赤水派出所。  

“在这里当民警,首先要准备一双耐磨的鞋子!”德化县公安局赤水派出所所长陈鹏飞说。  

一路急弯陡坡,车在大山里一条无人小道的尽头停下。下车后,陈鹏飞随手从路边捡起一根棍子。 

▲德化县局民警开展日常生态巡逻 

“我们每天的工作之一就是徒步上山巡逻,如果遇到毒虫和蛇,这根棍子就用上了。”深山密林里,陈鹏飞拨开比人高出许多的杂草,和联防队员、护林员等一起开始了巡山工作。  

“针对德化县268万亩森林资源的实际,泉州市公安局建立县乡村三级‘林长+警长’制,构建‘一林+一警+一护’管理体系,推行行政派出所和森林派出所两所融合联勤模式,组建乡(镇)森林警长、护林员、乡村巡逻员、社区网格员、联防队员“一长四员”山林守护队,基层森林警长和林业站工作人员、护林员结对联合执勤。”德化县公安局局长卓鸿杰说。  

赤水镇素有“雾都”之称,一年中有200多天云雾缭绕,湿度极大。  

苏宝生曾在赤水工作3年,他告诉记者,当时派出所的住宿条件、执法条件都非常艰苦,交通和通信不便。群众半夜报警,执勤摩托车经常起不了火。  

▲德化县局民警利用无人机开展巡护 

“赤水镇地广人稀,乡镇之间距离最远的开车2个小时才能到达,一次出警基本就是一天。以前,我们进行研判,需要长时间林中蹲守,有时是几天几夜;现在,科技手段应用到警务工作中,已经可以超前预警。”苏宝生说。  

近年来,德化县公安局抽调网安、刑侦、科通、森警等警种6名办案经验丰富的民警组建生态警务专业打击队,推动涉林治安基础要素采集、林业行政信息共享,林区视频监控卡口与福建省公安厅“视频图像信息综合应用平台”共联共享,会同林业部门在唐寨山森林公园以及三班、龙门滩、水口等乡镇建设无人机全自动巡航机巢,打造“空中护林队”。  

            PART. 

            03 

              打造河湖型生态警务 

▲晋江市局民警开展岸线巡防工作 

建立健全“河湖长+警长”工作机制,常态化开展涉重要水系生态要素的巡防管控,严打涉重要水系生态安全违法犯罪行为,严防地面污染源向河(江)湖、湿地转移。 

晋江市龙湖镇以龙湖得名,龙湖水域面积达2800亩,为福建省第二大淡水湖。  

从高处俯瞰,龙湖既有天然湖泊的柔美曲线,又有人工的精心雕琢,展现出一种自然与人工巧妙融合的形态。  

“1993年金门提出从福建引水,1995年我们回应,那时开始整治龙湖。在此之前,龙湖是纯天然湖泊。1997年开始,供水一期工程啔动,开始整合连通晋江市境内的水系,引水到龙湖。”晋金供水有限公司总经理洪佳兴告诉记者,2018年8月5日,福建向金门供水工程正式啔动,长期困扰金门人的缺水问题得以解决,“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景变为现实。  

记者跟着晋江市公安局龙湖派出所晋金警务室常驻民警王明阳来到龙湖边的走廊堤坝,堤坝外是一条排污水渠,主要用来处理周边村民的生活及农业污水;水渠再往外是环湖隔离网,围栏上方架有防翻越电网(低压电脉冲式周界报警电网)。  

“曾经,有村民把隔离网拆掉,用抽水机抽取龙湖里的水灌溉农田。经过宣传教育引导后,村民都能理解这里水资源的重要性,之后就再没有这样的情况了。”王明阳说。  

▲晋江市局民警开展生态普法宣传 

据龙湖派出所教导员肖炜介绍,派出所结合“湖海共生、城林相依”的基本情况,依托村社区四级网格群,组建生态普法小分队,推进警校合作、企业联动、社团协同,建设晋金警务室“生态长廊”,聚焦“场景+宣传”,积极探索生态警务宣防模式,提高全民保护生态环境的意识。  

湖蓝,鸟翔。  

走在湖边堤坝,每隔一段距离就有一个白色电杆,每个杆上有3个摄像头,一个旋转镜头、两个固定镜头。  

“环湖监控有110个(包括4个高空摄像头),晋金警务室专人职守,并与泵站视频中心联动。绕龙湖一圈是6.2公里,上午和下午车巡或步巡至少各一次。”王明阳说,视频监控着整个龙湖及周边,只要有人进来,热成像就会预警,执勤人员就会第一时间进行查看。  

▲晋江生态义警队开展生态巡逻 

泉州市公安机关依托“森林警长+河湖警长”“科技+巡逻”等工作机制,由派出所所长担任森林警长及河湖警长,分管社区副所长、社区民警担任生态警长,突出“主防”职能,将生态警务融入基层社会治理;整合护林员、河道专管员、岸线巡防员等力量,组建“生态义警队”;运用“雪亮工程”,打造“可视化巡查指挥调度”项目,全量汇聚生态数据资源,定时全域“巡逻”,实现对破坏生态违法犯罪行为“一网感知”,指令“一键下达”。  

隔离网外,村民在菜地中忙碌。  

“下雨天鱼会跳到堤坝上。秋季转冬季的时候,走在堤坝上,能看到乌龟爬到岸边来繁衍。”王明阳说,龙湖派出所和森林警察大队联合执法,保护着河湖的生物多样性。  

出泵站,驾车15分钟来到龙湖的另一边龙湖镇龙玉村,这里屹立着一座跨越近千年的龙王庙。庙前走廊中,几位老人悠闲地或坐、或躺;庙前池塘边,孩童嬉笑、村民散步,一派人与自然和谐共生的美好图景。 

▲警民共同守护生态环境 

“我们村民也饮用龙湖里的水,村民都非常积极关注水域的生态环境,村里每天会派人巡逻。我个人是村里的网格员,辅助派出所民警工作。”龙湖镇龙玉村党支部书记许长青说。  

龙王庙始建于1153年,福建省文物保护单位,右边廊道内有一座“祈雨颂德碑”,碑已经风化,但它记录着这里的故事。  

▌文章来源:人民公安杂志、泉州公安 

               您点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: ee9446e8adce1e3f363d71a8bff649f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (光荣从教四十年|卢昌义:四秩春秋铸华章,红树林畔育英才) 2024-07-25 嘉庚学院环境科学与工程学院   嘉庚学院环境科学与工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU1MjU3Ng==&mid=2247510388&idx=1&sn=40cae6ed480c84e057c8bf3071d9b3e5

从空中俯瞰厦门下潭尾红树林湿地公园,由红树林组成的“I”“爱心”和“五星”的图案在海面上铺展,形成了“我爱中国”的壮丽景观。此处已成为厦门市的新地标,每天吸引无数游人徜徉流连,也受到央视、新华社等多家主流媒体报道。这幅红树林绘就的画作正是出自卢昌义教授的手笔。 

01 

深耕红树林 坚守“国宝”的学者 

卢昌义与科研团队老师在红树林湿地 

“习近平总书记在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”谈起红树林,卢昌义似乎有说不完的话题。 

作为“中国红树林之父”林鹏院士的第一个研究生,卢昌义承继了老师勇于创新的改革精神、勤奋务实的实干精神,从教46年来深耕于红树林生态系统保护修复研。卢昌义回忆说:“厦门的红树林保护工作起步很早,得益于习近平总书记的前瞻性,38年前他在厦门市政府工作时就亲自抓红树林保护,政府相关部门也积极响应和大力配合。”卢昌义展示了两张泛黄的票据,是1986年和1987年厦门市林业局拨给厦门大学红树林团队用于红树林造林技术研究和红树林引种驯化总共一万元的经费拨付凭证,也是习近平总书记当年在厦门亲自抓红树林保护的历史见证。 

有了这笔经费,红树林保护技术研究有了更好的保障。卢昌义带领团队加快了研究步伐。他们不畏艰辛,栉风沐雨,弯下身子,卷起裤管,两脚插进泥滩,38年来驰而不息,为厦门市许多红树林生态建设的实践工作提供了重要的技术支撑和理论基础。他们把政府资助红树林造林技术和引种驯化研究成功的木榄、红海榄等种类“反哺”用于筼筜湖综合整治的生态建设中。现在,筼筜湖、下潭尾、海沧湾、大屿岛、九龙江入海口、环东海域,经过人工修复、自然恢复的成片成片的红树林,都留下了卢昌义带领厦门大学和厦门大学嘉庚学院(以下简称嘉庚学院)师生们洒下的汗水。 

40余年间,卢昌义亲自设计、建设多项红树林生态修复重点工程。可以说,厦门新建设的每一片红树林都由他和他带领的团队造就,把论文写在祖国的大地上,成为美丽厦门生态文明画卷上最耀眼的一抹绿。 

红树林实地航拍美景 

卢昌义为筼筜湖的生态修复、绿色发展树立了永恒的标杆。他创新性地在湖心岛及周边重构红树林生态系统,充分利用红树林净化海水、护堤固岸和维护生物多样性,取得了良好的生态修复成效。他牵头建设的下潭尾红树林湿地公园是厦门环东海域综合整治与生态建设的出彩之笔。他带领团队使用了当时最先进的地标式景观设计方案,将图案的每个点位都用卫星地理坐标准确定位,再到现场用全站仪确定点位,通过栽种不同生长特点的植物勾勒图案。媒体曾这样赞誉:“这群厦大人动用卫星种了一片红树林”。这是把海洋生态文明融入红树林生态建设中去的生动实践。卢昌义还主持了纳入国家蓝色海湾整治工程的厦门海沧红树林修复生态种植工程,修复重构了25万多平方米的红树林生态湿地;后又主持了大屿岛自然保护区外滩涂的红树林修复工程,集美大桥南北环东海域浪漫岸线景观建设等。 

央视网对卢昌义采访播出 

这些年来,卢昌义带领的厦门大学和嘉庚学院红树林科研团队,持续开展科研攻关,取得了开创性、系统性的成就。他共发表论文150多篇,出版八部编著,曾获国家科技进步三等奖、教育部自然科学一等奖、厦门大学南强奖一等奖等诸多奖项。这些科研成果不仅丰富了红树林保护与修复领域的知识体系,也为实践应用提供了宝贵的指导。 

这些成绩的背后,是经年累月的付出与汗水,有的甚至还凝结着鲜血。1984年,卢昌义在云霄竹塔开展红树林调查时,陷进沼泽地,幸经当地农民用长竹竿搭救,方才脱险;还曾在海沧红树林地被海蛎石割伤,血流如注,就医后被缝了23针,至今腿上的伤疤还烙着当年的“科研印记”。 

卢昌义一直秉承“种植一片、成活一片,成林一片、成效一片”的原则,去实践他的绿色梦想。40余载,他主持指导建设的近200公顷红树林湿地成为厦门人与自然和谐共生的靓丽风景线。他始终践行着“对于地球,我们生不能带来什么,死不能带走什么,但可以留下一草一木,甚至一片森林”的宏大愿景。 

值得一提的是,2005年,来到嘉庚学院的第一年,卢昌义就创立了全校性的环保协会。把20多年前促进和保卫九龙江口红树林自然保护区建设的成果继续发展,申报获批了由省教育厅挂牌的嘉庚学院“福建省大学生校外实践教学基地”。他发挥自己是厦门市“绿色大使”身份的作用,历年来共争取了数十万株的免费树苗,用于校园的绿化。在嘉庚学院有关部门和同事的辛勤劳动和悉心养护下,早年种植的小树都已蔚然成林,环湖绿柳成荫。他还捐赠了价值10万元的20株木棉树,种在学校后山。 

02 

育人为本 啔智润心的师者 

卢昌义带领学生野外考察 

“厦门大学环境科学专业本科生的第一节课是我上的!”作为一名执教数十载的资深教授,卢昌义恰恰也见证了学科发展的历史。他幸福地回忆起他最难忘的两堂课,一堂课是在2000年厦大首次开展环境科学本科教育时,他给环境科学专业第一届本科生上了第一堂专业课“环境科学导论”。另一堂课是2012年9月厦大环境与生态学院搬迁至翔安校区,他给这片崭新土地上的研究生上的第一堂专业课《环境科学进展》。 

他注重学生绿色理念的树立与实践能力的培养,课堂之外,他时常带领学生们参与各类环境保护项目、生态公益活动,让他们在实践中增长才干,为未来的生态保护事业储备人才。他的学生回忆:“自从我踏进校门开始,每年的植树节,卢老师都会带着我们到筼筜湖湖心岛植树。当年我们一起种下的红树和滨海植物,已经绿树成荫,一座由湖泥堆积起来的小岛,处处充满了生机,点缀着‘城在海中,海在城中’的如画美景。” 

治学严谨、一丝不苟既是他对学生的要求,也是自身恪守的准则。“卢老师这里没有马虎和差不多”是他所有研究生的共识。他为研究生批改的毕业论文,厚厚一本中几乎每一页都有修改的红色笔迹。 

卢昌义带领老师同学们实地实践 

他对学生身教胜于言传,如今“奔八(80岁)”的他,仍带领学生和团队成员赴野外执行项目,并坚持亲自下泥滩,深一脚浅一脚地在泥泞的湿地考察。泥水最深处有时甚至没过大腿,腿上长出红斑,几个月不退。但他习以为常,总是说,“生态人”就是要撸起袖子、卷起裤腿,弯下身子、脚踏实地。 

生活中,他如同一位亲切的长辈,将研究生当作自己的孩子一般关怀入微。总是从满满当当的日程中挤出休息时间,约学生们到他家中交流谈心。为帮扶家庭困难的学生,他主动为他们争取助教等兼职机会。每个学生的情况,诸如哪里人、性格、爱好等,他都了如指掌。他组里的氛围一直很好,师生们感情深厚。在他的感召下,学生毕业后,每年组织团聚,交流近况。他曾亲自编纂一本《园丁之乐》的画册,将几十位弟子的上百张照片、数十个故事汇集成册,全书充满勉励和祝福,字里行间倾注着对学生深沉的爱。 

40余载的潜心培育,卢老师的很多学生已经成长为环境与生态领域的栋梁之才。今年1月初,自然资源部和中宣部等来厦召开习近平生态文明思想“厦门实践”调研座谈会。受邀出席座谈的4位专家,其中3人是卢昌义本人及其两名学生。“自己的学生出类拔萃,绿色事业后继有人,这是一个教师最幸福的时刻”,卢昌义自豪地说,“人总是要老的,年老时最大的欣慰,莫过于意识到,已把自己青春的岁月,献给永不衰老的立德树人的教育事业。” 

退休后,卢昌义依然为教育事业默默奉献。热心地服务师生的大事小情。他义务担任厦大环境与生态学院教学督导组组长期间,学校每年开展教学评估,他都会带领教学骨干仔细检查各类教学档案和材料,发现问题就记下来或用相机拍下,然后整理形成质量报告PPT,推动整改和完善。看到一份份细致的圈点和用心的评注,在场的老师特别是青年教师都很受震撼,不仅仅是对教学工作有了更规范更直观的认识和提高,更重要的是被他敬业、奉献的精神所感染和折服。他受聘担任该学院的学生心理导师,对遇到困惑的学生悉心疏导、答疑或谈心,帮他们走出困境;提高学生对专业的认识和自信心。 

作为嘉庚学院环境科学与工程学院院长,卢昌义重视教师队伍的建设和教师的成长:基本坚持了每周一次例会和教学研讨会的制度,给教师们创造了良好的交流平台;坚持开展新生恳谈会及每学期三次的全体师生恳谈会,为师生交流互动搭建了良好的平台;注重加强新教师教学技能的培养,教学上,新老教师结对子,形成教学相长的机制;给教师的科研基金配套经费,为参加各级教学比赛获奖的老师1︰1配套奖金……他说:“我期许的是:在事业上,为老师们的展示‘站台’,为他们的成长‘铺路’,为他们获取项目‘做球’,让环境科学与工程学院成为他们‘喜欢来、留得住、发展好’的地方。”十九年来,通过到位的管理和温馨的服务,一支“高水平、重职责、有爱心”的教师团队正在成长,这是环境科学与工程学院各项工作得以顺利开展的有力保证。 

03 

修身尚德 丰盈人生的智者 

卢昌义带领学生野外考察 

“忙点好,忙起来就没有时间生大病”,卢昌义笑着说。他身兼数职,不仅是厦大环境与生态学院教授,还担任嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、近海海洋环境科学国家重点实验室和滨海湿地生态系统教育部重点实验室学术顾问。他常常白天“跨海穿隧”地奔忙于三个校区之间,晚上又投入教材撰写、论文修改等工作中,直到深夜。家人对他熬夜颇有怨言,提醒他要照顾身体。他却说,特别喜欢夜里工作,清静而无人打扰,能够更加专注,更有灵感。 

出行时,他随身带着沉甸甸的手提包,总是自己拎,不让别人帮忙,走起路来大步流星。随行的人往往也要加快步伐,才能紧跟上他。他总是散发着无穷的活力,让人很难想象,这是一位已近耄耋之年的老人。别人夸他年轻,他爽朗笑答“工作使我忘记了年龄,不敢老得太快”。 

卢昌义红树林主题演讲 

为人真诚,待人友善,卢昌义身上有着老一辈科学家的儒雅之风。他守时守信。对于他人的托付必有回应,答应别人的任务从不拖延;参加大小活动,常是要提前10分钟到场。他经常参加各类交流活动,热心地将自己教学科研上的心得与人生感悟,向青年教工倾囊相授;参加厦大环境与生态学院“班主任下午茶”帮助青年班主任出主意想办法……他言谈风趣幽默,笑声爽朗,让身边之人如沐春风。 

对待生活,他永葆一颗赤子之心。他年轻时就喜爱摄影,并坚持用照片记录各个鲜活的瞬间。厦门大学环境学科建立三十周年、生态学科建立九十周年之际,厦大环境与生态学院邀请卢昌义担任学科庆典画册的总策划和主编。画册里的很多照片都是他拍摄的,如今都成了珍贵的史料。他的博士生,时任国家海洋局第三海洋研究所所长的余兴光作为中国第四次北极科学考察队首席科学家与队员们奔赴北极时,卢老师提笔写下“鹏越千里雪,龙腾万顷浪”的对联,嵌入北极科考船名“雪龙”二字,对联带赴北极,为科考队壮行。卢昌义热爱运动,一下水就要游上1600米,很多年轻人也自叹不如。 

卢昌义心怀大爱,支持公益。十三年前,厦门市海洋与渔业局举办中华白海豚保护公益活动,卢昌义知道后,捐出了1000元,是第一个捐款的市民。他用自己横向项目结余的经费设立了“环境科学发展基金”,专门资助嘉庚学院环境科学与工程学院青年教师的发展;他是嘉庚学院“公益奖学金”和“孝敬长辈奖励基金”的创立者和主要捐赠者;2020年初,新冠疫情暴发,他慷慨捐款,助力抗疫;2021年,他又捐款,襄助厦大马来西亚分校校园景观建设…… 

卢昌义常说,我们不能控制生命的长度,但可以扩展生命的宽度和高度。从这句话中我们理解了他的不知疲倦、执着坚守。他以大爱和大智,将教育、科研和生活经营得井然有序、有声有色。他是我们可敬、可佩的“卢老”,也是能动爱玩的“老卢”,永远是青年一代学习的榜样。 

卢昌义,厦门大学环境与生态学院退休教授,博士生导师,现任厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、“3060”双碳战略创新专家工作站执行主任;福建省优秀专家,卢嘉锡优秀导师,厦门市优秀教师,国务院“政府特殊津贴”专家,厦门市政府立法咨询专家(2022—2026),为第六届中国生态学会理事,担任两届福建省生态学会理事长、中国生态学会红树林生态学组执委会主席。曾任厦门大学环境生态学院教学督导组组长、关工委常务副主任、学院退休教工党支部书记。 

环院发布 

让嘉庚感知环院的脚步 

让环院倾听宣传的声音 

转载自厦门大学嘉庚学院‍‍ 

排版 | 宣传中心 陈妍 

文章编号: aa89092ab7540ccf53daf6b85154ae9d
-----------------------------------------------------------------------------
