文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今天下午,西岛附近一海豚搁浅,警民联手帮忙!) 2019-04-09 三亚广播电视台   三亚广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk1NDIxMg==&mid=2650031613&idx=3&sn=b77709fe6f270e4b78240420bbbb8134

这段视频拍摄于当天下午四点左右，西岛边防派出所的工作人员正在把搁浅的海豚护送回深海。

参与现场救援的石警官介绍，当天下午三点半左右，他们接到报警，在西岛景观大道附近，有一只海豚搁浅。到达现场后，他们先对海豚进行检查，确定其没有外伤，由于退潮，才在浅水区搁浅。

这只搁浅的海豚为黑色，身长一米左右，体长80斤左右，应该为海豚幼体。

在确认小海豚身体状况后，西岛边防派出所立马联系西岛景区方面，用快艇带著小海豚，并将其在两三海里外的深海区放生。

如果遇发生海豚或其他哺乳类海洋生物搁浅，应给予一定的护理，等待专业救助人员到场。首先应将其抬出水面，用湿毛巾盖住海豚的身体，每隔2分钟淋一次水，以避免皮肤干燥脱水。由于海豚属于哺乳类动物，用肺呼吸，所以不能使水或杂物进入其呼吸孔，以免发生呛水。同时应给其遮阳以避免阳光直射，否则导致脱水将很难治疗，并第一时间联系当地的渔政部门。

怎么联系救助中心？

1、首先，能直接联系到专业救助团队当然是最好的。但是！由于中国目前并没有完善的鲸豚搁浅救助网络，所以这一步比较困难，而且也可能远水救不了近火。一些我了解的救助团队和研究团队如下，欢迎补充： 如果在香港或深圳地区，可以联系香港海洋公园：(852) 3923 2323，他们有专业的救助团队和丰富的救助经验。 珠三角地区可联系珠江口中华白海豚保护区：0756-2219960，在广东其他地区若联系不到救助机构也可联系这里。 长江流域江豚搁浅可联系武汉水生生物研究所：027-68780839 福建省、江苏省的可分别联系厦门大学和南京师范大学，均有研究海豚的团队，电话不详，应该可通过114等方式查询。 2、如果没办法联系到救助团队，联系各地的渔政部门，他们会帮忙找相关救助人员或组织救助。当然很多人不信任这些政府部门的救助，但是在目前没有更好的办法，而且一般来说会比自行救助好。渔政部门的电话无法一一列举，打114转接即可。

3、如果不记得以上两点，也可拨打110报警，警察一般会转到渔政部门的。

4、如果110或渔政部门拒绝受理，怎么办呢？如果当地有海洋公园，里面就会有能提供帮助的兽医和海豚饲养员，可向他们求助，同理拨打114转接即可。但向动物园求助要注意一点，要确保海豚被救助后能合理放归，而不是留在动物园卖命表演。

附上一份来自果壳网的救助指南

来源：第一民生

通讯员：石磊

实习编辑：苏文文

审核：李宁文、袁纯玉

掌上三亚∣三亚广播电视台官方APP

文章编号: bfe95ce91cfa3658efefd3a5798e9ef5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (4月14日￥218元一价全含〖蒸功夫*海味道〗海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、埭美古民居、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-04-09 惠安人旅游   惠安人旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247487395&idx=2&sn=9d0ab7b79ad3cb2de4098293f7b7a054

啔航旅游全体成员竭诚为您服务！

更多精彩活动咨询：15805000095小狼 13799222918小许

1活动内容

发团时间：2019年4月14日

1.2以上及成人：218元/人

1.2米以下儿童：198元/人

报名热线：158 0500 0095（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

桑葚园

?2?

桑椹：又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、乌椹等，为桑科植物桑的果穗。桑椹嫩时色青，味酸，老熟时色紫黑，多汁，味甜。成熟的桑椹果营养丰富，每100克桑椹含水分81.8克，蛋白质1.8克，脂肪0.3克。纤维素4.9克，碳水化合物10克，灰分1.2克，胡萝卜素30微克，硫胺素0.02毫克、核黄素0.06毫克，维生素 E6.95毫克，钾33毫克，锌0.27毫克，铜0.08毫克，硒4.8微克。此外，还含有鞣酸，苹果酸，维生素C和脂肪酸等。其脂肪主要为亚油酸、油酸、软脂酸、硬脂酸和少量辛酸、壬酸、癸酸、肉豆蔻酸、亚麻酸等。据了解，桑葚具有颇多功效，是一种健康食品，如果能够常常食用，不仅可以预防疾病，而且可以改善睡眠，美容养颜，防止脱发。

一串串紫红的桑葚，触手可得，惹人垂涎

漳州港

?2?

《西红柿首富拍摄地》

南炮台

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

10：00游览港尾镇著名景点【卡达凯斯美仑山庄】：漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境；游览军事古迹——【南炮台】：炮台濒临东 海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。

12:00左右享用午餐；（不含餐费88元，报名时需交；）

13：00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14：00抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

15：30左右抵达桑葚采摘园，入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理，一般一筐30元左右），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

16：30结束愉快的行程，返回温馨的家；

2活动费用

发团时间：2019年4月14日

1.2以上及成人：218元/人

1.2米以下儿童：198元/人

报名热线：158 0500 0095（微信同号）

服务标准

（1）往返车费（全程高速）

（2）以上景点门票

（3）蒸功夫海鲜大餐

（4）准确告知身份证信息后购买200000元旅游意外险

（5）领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

（6）公共物资：集体药箱、对讲机、喊话器、通讯费

（7）赠送：每人一瓶矿泉水

（8）啔航户外LOGO帽子一顶

3报名方式

【活动联系】

电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）

（欢迎公司企业等团队咨询）

客服微信：13799222918（小许）

【活动时间】2019年4月14日发团

【报名截止】请尽早报名，以免没位！

【报名方式】

大陆居民身份证客户：

将“日期+海错馆+真实姓名+身份证号码+手机号（小孩需附上身高）”

发送短信到手机：158 0500 0095

持有护照军官证港澳身份证客户：

将“日期+海错馆+名字+出生年月日+证件号码+手机号+上车地点”

发送短信到手机：158 0500 0095，

提醒：我们收到您的报名信息，会及时给您回复

如果无收到我们回复时，可来电确认（电话：158 0500 0095）；

（保险属俱乐部赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同于自动放弃购买保险。）

4集合地点

台商区：

泉州06：40侨乡体育馆门口集合

东园07：20东园派出所门口集合

下星08: 05惠安南高速路口

惠安县：

崇武07:20崇武汽车站大门口集合

惠安08：00惠安体育馆门口集合

黄塘08:20黄塘高速路口

以上集合时间可能会因活动需求有所微调，敬请谅解！其他地方请咨询小狼

文章编号: 12e4006ff0814714d1e7ca939754c553
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (仅1899元看300年民俗传承,土楼“妈祖过海”,游鼓浪屿、品长桌宴、篝火晚会双动四日) 2019-04-09 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651515714&idx=3&sn=17843dca1ddf0f10fa8a9069b7961dc5

???点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

一年一度的妈祖节即将来临

福建南靖县梅林镇的妈祖文化

已经有300多年历史，

每年的妈祖诞辰日（农历三月二十三日）

这里都会举办妈祖巡航、

妈祖过海、飘灯祈福等民俗活动，

祈求风调雨顺、国泰民安，

其中以妈祖过海仪式最为壮观。300多年历史的妈祖文化节据了解，当地人称“妈祖过海”为“走水”，褒扬妈祖绕过万重黑石礁，并排除艰难险阻的功绩。此外，梅林村地处南靖县偏远山区，当地籍台胞侨胞数量较多。相传古时许多当地人结伴渡海到台湾及东南亚一带谋生，留守家园的亲人就把沿海渔民崇敬的妈祖“请”回当地，并建起天后宫供奉，以保佑海外亲人平安顺利，并寄托思念之情。由此，每到妈祖诞辰纪念日前后，当地就会举行相关祭拜庆祝活动，这种民俗活动已经延续了300多年。

每年，这里的客家民众每年都要举行盛大的土楼妈祖庆典，盛况不亚于沿海地区。

土楼妈祖过海仪式源于妈祖踏浪救助众生的传说。

仪式先由村民从天后宫恭请妈祖上轿巡航，在巡游各村各户后，由十几位青壮年抬著轿子向村头的河里奔去，而河中央早有二十几个村民装扮成虾兵蟹将、水怪的模样在前头拦路，并且不断地用水泼轿子。

抬轿的青壮年则左冲右突，冲破重重障碍，直奔天后宫，整个仪式演绎著妈祖不畏风大浪高救难救世的传奇故事。

整个过海仪式要三进三出，吸引数以千计的乡亲和游客夹道欢迎。

在妈祖的庇佑下

日子定加红红火火

百年土楼位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区。永定，是纯客家县，是福建省拥有最多土楼的县，中国土楼是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑，它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。土楼分方形、圆形、五角形、八角形、日字形、回字形、吊脚楼等多种类型。夜晚的土楼别有一番风情。在此，可观看土楼幕布电影《云水谣》《大鱼海棠》、做糍粑或年糕、放烟花等当地特色的风俗活动。参加热闹的土楼篝火晚会、ktv唱歌比赛，让欢乐和歌声在百年土楼回响。

以味蕾为名，品尝一桌地道的长桌宴：笋干猪蹄、梅菜扣肉、金线莲土鸡、咸水鸭、客家酒酿、白斩鸡、枸杞叶汤、干煎溪鱼、手打糍粑、土鸡红菇汤......梅林古镇

梅林镇地处福建省漳州市南靖县西北部，全镇总面积109平方公里，共有各种土楼1000多座，是名副其实的“土楼王国”。2008年梅林镇“和贵楼”和“怀远楼”被列入世界文化遗产名录，2009年被授予“中国民族优秀建筑——魅力名镇”称号。

厦门鼓浪屿

浪漫之都，钢琴之岛

海上花园，万国建筑

“浪漫、闲适、文艺、

满足你的一切幻想，

一切美好的代名词描述它都不为过。”

你可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。

静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。

探寻历史，欣赏万国建筑群

打卡美食新地标。

沙坡尾 吃堡

沙坡尾·吃堡地处厦门岛西南岸滨海地区、东部背靠万石山风景区，西部面向鼓浪屿，南部与厦大相望，处于沙坡尾避风坞中心区域。可一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃。

不到吃堡，白来鹭岛。吃堡整体共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼海鲜馆，可以品尝地道的闽南名小吃。这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，偶尔也能看到白海豚。

装潢也很古早口味，木头桌子和条凳，画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面

不光有美食，还有美景可赏

万国建筑群

鼓浪屿岛上现存的900余栋历史风貌建筑，构成了内涵丰富的城市历史景观。同时，整个岛屿作为历史背景，仍然在整体上保持了优美的海岛景观特征和不同片区的城市肌理。

八卦楼

鼓新路43号

八卦楼是台湾商人林鹤寿1907年投资兴建的大型别墅，建筑面积近5800平方米，采用西方古典复兴的风格，八卦楼体量和高度都是鼓浪屿别墅之最。

菽庄花园

港仔后7号

台湾迁居鼓浪屿的富绅林尔嘉，于1913年建菽庄花园，占地面积14000多平方米。菽庄花园在造园艺术上具有较高的成就，既运用中国传统园林的造园手法，同时又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格，创造出一座独特的滨海近代文人园。

廖家别墅（林语堂故居）

漳州路44号

从马约翰纪念广场进入漳州路，路北的一条深巷内，有一块小场地，它的西、北两侧，一座建筑面朝西，建在高台基之上，另一座面朝南，名为“立人斋”，这两座建筑就是廖家别墅。林语堂与廖家千金的婚房就在该建筑内。

集美学村集美学村体验百年文化氛围。学村是集美各类学校及各种文化机构的先生总称，形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育体系。

中山路步行街

中山路步行街是厦门的一条老牌商业街，两旁全是闽南风情的骑楼建筑。除了中华城、巴黎春天百货、来雅百货等大型综合商场，馅饼、肉脯等几乎所有的厦门特产也都能在这里一网打尽，是在厦门逛街和带手信的必去之处。

可以买一些厦门特色的馅饼、茶叶、肉松肉脯作为伴手礼带回家。赵小姐的店的馅饼和茶叶、黄胜记的肉干、黄远堂的凤梨酥，人气都很旺。

曾厝埯

被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，鼻尖是海边吹来的咸咸的海味，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。

南普陀寺

南普陀寺坐落在厦门大学的边上，是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

南普陀寺的主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等，两厢有钟楼和鼓楼、左侧的慈善楼与右侧普照楼，左右对应，雄伟壮观。

入住厦门国际会展中心美居酒店

(原广莱美居酒店)

厦门广莱美居是一家浪漫优雅的中高端酒店，酒店位于厦门会展中心商圈, 毗邻厦门软件园。酒店交通便利，距离厦门高崎机场仅25分钟车程，20分钟到达厦门火车站。周边商场餐厅林立，步行10分钟即可到达。出发前往周边各处的景点也十分便捷。

千人游土楼 妈祖文化节厦门鼓浪屿、土楼妈祖过海、百年龙昌楼长桌宴、篝火晚会、沙坡尾吃堡双动四日

经典厦门：“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，佛教古刹南普陀寺、《西虹市首富》取景地之一环岛路；温暖厦一站，和你相伴！

轻奢浪漫：看土楼幕布电影《云水谣》《大鱼海棠》、做糍粑或年糕、放烟花等当地特色的风俗活动。土楼篝火晚会、ktv唱歌比赛，让欢乐和歌声在土楼回响！

美食饕餮：土楼客家特色长桌宴、永定客家菜、厦门虾兵蟹将，最新打造美食新地标“沙坡尾·吃堡”，一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃！

特别策划：一起参加传承300多年的土楼文化盛宴-土楼妈祖文化节、观看【土楼妈祖过海活动】！

4月25日自组出发（仅此一期）1899元/人

（免责声明：文中图片引用至网络，如有版权方请联系删除）

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 乐从：28855588

容桂：28371999 龙江：23360332

北滘：26650688 勒流：25554233

伦教：27721238 陈村：23331280

杏坛：27781988 均安：25571333

高明：88236666

往期回顾（点击可直接阅读）

A.FM90.1《阳光逍遥游》特别推介|山美水美，常德桃花源、张家界玻璃桥、天门山、凤凰玩出新感觉！

B.【约会三亚】拥抱阳光沙滩吃海鲜，叹豪华酒店，自由行随心选！

C.【云游云南】享受大理、丽江、泸沽湖、香格里拉慢时光，体验特色客栈

D.【诗意江南】 玩转上海迪士尼、普陀山祈福、华东精选自由行，等你来PICK！

文章编号: 4f8b43a8004dfdfedbc2f9aa73dabb71
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (我的40年之“行”) 2019-04-09 笑言时光  其他 笑言时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563329178&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcIxrVMnQMX1RnRpNpANRXAAoMsW1mjhvHIIGj5wK3mkJY*sso1zOmSAxnr7rTFFTj7dYU1yiksIDaNVvD4JQ5GBHIGZ9HbPu5YuLWpkoHo2dyjwPIp*usAEVZ*Yn7-TB9KbSvwz4Me0neSyCfZuCdoKoW5H-AmFrbv8ew64IVUg=

环行西藏之1：雅安、泸定桥、新都桥、蜀道险与美 欢迎点击蓝字关注公众号 全文字数：13000字 近期大事喜事多，刚过改革开放40周年，又将迎接新中国成立70周年，时不时会今昔对比。正如有位现在英国当教授的同学说“我们是改革开放受益最多的一代”，说得没错，70年代中期出生的我们，成长发展跟改革开放是同步的。国家综合实力的发展进步，体现到我们普通百姓的衣食住行。回顾自己个体近40年之“行”，窥斑见豹，可以感受国家社会40年巨变的一角，怀旧忆苦思甜，是为了感恩40年之路，为了更珍惜现在的美好生活，活在当下。 1 第一次乘车远行。那是在1978年，那是新加坡的五姑要回国，通过信件说要到汕头停留。于是，一大帮人（爸、妈和我，大舅、四舅等等）搭客车前往汕头，第一次出远门，很兴奋。能记下的就是路过云霄御史岭的景象，到了汕头好象下著雨，用木碗吃饭；到百货商店买了一对塑料桔子（现还有剩一个在云霄家里），一辆玩具救护车，还给我买了一套小海军服。印象中当时可能是春天，去汕头公园玩时，还有看到临时搭建的仙女的彩像，一幅春节的气氛。爬山很积极，下山就要大人轮流背了。当时奇怪，不喜欢拍照，在一座亭子拍照留念时，同行的紫华姑在前面怎么逗我，我都不笑，结果，就留下了唯一一张与爸爸妈妈一起的合影，而合影中的我歪著头，不情不愿的。 当年的合影和海军服 2 估计在1982年，跟奶奶、爸爸去常山华侨农场，也是准备接五姑的。结果在常山宾馆等了一整天，没有等到。过去的时候是搭车，回来的时候，天黑了，没有车，好几公里的路，就走了很长的一段路，雇人骑自行车载了一段，当时国道有一段在修路，反正，够呛的，我忘了走了多久才回到家。这也是我印象中，奶奶出门最远的地方。交通不方便的时代，随便出个远门就是一整天。 3 连续三年，跟爸爸去平和三坪，大约是小学一年级到三年级，基本上都是在正月十六去，都开学了，还得写假条请假，好象有一次还被老师批评了。前往三坪都还好，在云霄汽车站，搭乘大客车，但回程好象就比较麻烦，车很少，往回走时，基本上都是晚上了，总要等很久的车，当时在路边等车时吃快餐，可能肚子太饿，到现在还记得那稀饭非常香，配的是腌制的咸菜。经常不得不到平和或者漳州转车，回到家，总是很晚很晚。特别还要经过漳浦、云霄交界盘陀岭，上坡、下坡，九曲十八弯，还很危险。 4 第一次漳州厦门行。1983年11月，五姑到漳州，让我们去会面。刚好爸认识的人有车要去，跟爸搭大东风或大解放车去漳州。啔动汽车时，要拿个工具，插到车前的一个孔，猛转很多圈才行。当一路比较顺畅，虽然国道很窄，但路上车很少。这次是终于与五姑见上面了。当年在漳州宾馆，住的是标房，里面还有彩色电视！晚上我先回房间睡时，边看电视，边高兴地在床上跳来跳去。第一次见到卫生纸“卷纸”，接触了“现代化”的东西。忘了住几天，要乘火车去厦门，搭三轮车去车站买票时，还被量了一下身高：超过免票高度，买了张半票。这是平生第一次乘火车，感觉与摇晃的汽车相比，火车真是太平稳了，就声音大了一点。第二次到厦门、第二次乘火车，则都是十年以后的事情了。 在厦门住华侨宾馆，感觉条件不如漳州，因为没有电视。在厦门玩了中山公园、南普陀、鼓浪屿日光岩、郑成功纪念馆，五姑当时有给我拍了好几张照片，包括鼓浪屿往厦门岛方向拍，照片中的建筑，而今几乎看不到了。夜间走过中山路，空荡荡的，在一家店吃了花生汤；到鼓浪屿人家去做客，自己独自跑出去找厕所（一般人家里没有，都是公共厕所），把大人急了一阵子；买了小小枪型圆珠笔，回家引领时尚了一段时间，那次厦门之旅，应该是小时玩得最开心的一次。 鼓浪屿日光岩 → 回程是乘船到对岸（龙海），再乘汽车走海线回家。第一次乘船，晕船了。座位边不知道谁涂了一坨雪花膏，那个味道，现在还记得。转了汽车的路上，在漳浦还发生了客车前玻璃被小孩扔石头砸破的事，处理时，跟当地人买东西时，我才知道“一尖”是一分的意思。虽相隔不远，方言还是有差异的。 5 80年代，大人最主要的交通工具就是自行车，名列三大件之一（自行车，缝纫机，收音机）。老爸很早就有，因为作为建筑公司的泥水匠、师傅头，要下乡做工的。最早的自行车，应该是28寸的，有三角架，上面双横杠。我很小就开始学骑自行车，趁著大人休息的时候，推著车到体育场学。刚开始人太小，腿太短，够不著车座，只能穿过三角架，斜蹬著脚踏，不知道摔了多少次，才学会。有时，为了有机会练骑车，还跟著爸妈去建筑工地，一般要斜坐在车前杠上，一路颠簸。还能清楚地记得，当年在云霄世坂罐头厂里练车的美好心情。大约1984或1985年，五姑给爸订了辆上海国徽凤凰的26寸自行车，当时只能寄到厦门，为此，老妈得以再次也是最后一次出远门，跟老爸一起到厦门，将自行车领回家。那车实在高档，斜杠，还有车灯，是通过车行驶时摩擦发电的，在当年，感觉不次于现在的B级车。 6 大人出门有自行车，我等小人，只有靠腿走。当年，经常跟大人“远行”作客。 一是城南前埔大姑婆家。大姑婆是爷爷的大姐，以前对家里特别好，帮助特别大。当年再困难时期她经常带上米、菜什么的，接济家里；伯祖父国外回来时，她特地交待，要多照顾家里。所以，每到姑婆生日，奶奶必定带著我们小孩，走路去前埔，给她送去猪脚、面线。现在看了下地图，应该不超过1千米。但如一位朋友所说，小时候人小腿太短，走起来，就觉得路漫漫了。我记忆中，三十多年前大姑婆就上百岁，不怎么跟我们小孩交流，但我记得，她用哆嗦的手，从皱巴巴的手帕中找出五角钱，递给我的情形。当年大姑婆已是四世同堂，她的曾孙都跟我一样大。她过世后，我再也没去过。 二是佳兜村，那儿是奶奶的兄弟家，阳霞村过去一点，估计就3、4千米远，当年一年去一次，看社戏，感觉要走半天的样子。当年每次去，奶奶跟舅婆会互相“满面”，用白绳子、白水粉互相进行美容，具体做法记不得了，有看过的自然懂，已有二三十年没见过了。同样的是，舅婆去世后，我也再没去过。 大概五六岁的样子，有一次跟著老爸去旧师范的山上扫墓后，老爸要去山的另外一边世坂做工，就让我一个人回家。一个人独立“走远路”，记得当时很兴奋，走在山道上，经过各种坟墓，还有池塘，回到家时，奶奶看到我，明显松了一口气。 走远路的印象，还有秋游。小学一年级，是去风吹岭的渡槽（向东渠，云霄往东山岛输送饮用水的水渠），第一次秋游，特别兴奋，大人带我到电影院旁的小卖部，买了一个大苹果、一包面包，作为午餐；三年级是去莆美岩，玩得很嗨，回家写作文，记流水账写了5页稿纸；四年级是去白塔岩，鹭光照相馆的谢班长把他家的镇馆之宝——照相机带了出来，这在当时，是超级无敌的高档、稀罕货，我蹭了好多张相片；五年级是去将军山，相片还更多。 7 中学时，很羡慕有自行车用的同学，我可能是离家太近了，没有这个待遇。当时老爸没空管，奶奶管不了，我可能到了叛逆期，大冬天只穿两件薄衣服，打赤脚，一路跑著去上学。不是不冷，而是冷得手脚冻疮。这就是70后的没人理睬的叛逆。当年好踢球，踢球也经常赤著脚，有一次球没踢到，踢到地上突起的石头，把脚大姆指踢开了一大块肉，鲜血淋淋地跑去医务室找校医处理。后来很多同学对我的印象之一，就是整天光脚的赤脚大仙。 8 第一次独自出远门。上大学时，家里正处于经济正困难期，学费几乎是亲朋好友随礼凑起来以及借来的，最多的200元，少的12元，记在一小张红纸上，密密麻麻的。爸爸不可能多花几十元钱送我去厦门上学。云霄没有直达厦门的车，只能搭东山的，而且只有一班，其它的大都是挂羊头卖狗肉的：挂的牌是到厦门，但基本上到漳州、或者集美就转“卖”掉。报到的当天一大早是伯伯、爸爸、妹妹一起送我，为此，大伯还特地从乡下赶过来，住了一个晚上。运气还不错，8点多等到了东山的这部车，车费18元。当时公路治安不大好，时有车匪路霸，一个人带著1800元巨款，一大包行李，一路上心惊肉跳的。（几年后路经某车站，就有一堆人上车，半偷半抢，坐我对面的一位学生，刚好把钱放在上车口袋，就被抢了，在他据理力争之下，行窃者才还了几元钱给他。）到达厦门湖滨南汽车站，差不多下午1点了，下了车找新生接待处，问车站扫地的老阿婆，分别用普通话、闽南话问了一遍，悲催的是，她老人家都听不懂：普通话不标准，云霄话在厦门也不标准。过了一阵子，才找到“组织”了。当时跟法律系的一位研究生和科仪系的本科生一起，被一部小面包车送到学校本部。我是班级、宿舍倒数第二个报到的，平生第一次独自外出，陌生的伙伴、陌生的环境，熄灯后躺下后的第一个念头是：干嘛要离家出来读书？还是家里好啊。 9 第一次搭乘公交车。到学校报到的第二天，比我提前一天到的法律系的老同学，就带我去学校老区办事，搭乘公交车，很新鲜。当时是2路车，白城往轮渡，两节车厢，西村下，再走一阵才到大南校门，有点像是刘姥姥进大观园，找不著北，懵懵地跟同学走著。找不著人，当天晚上自己再搭车过去时，错过了一站，到博物院站才下。这就惨了，知道往回走，但到叉路，就懵了，记得错往南华路走了很久，感觉不对劲，向一位和尚问路，才确认。一路问了几次，才终于走对了，短短十几分钟的路途，花了一个多小时。 10 长途漫漫。在外第一年国庆，军训结束，虽然当时没有长假，但凑一凑，也有好几天的假期，就兴冲冲地准备回家了。为了省钱，就走海路：乘船到对岸（忘了是嵩屿还是龙海），然后再搭车走海线。到码头（现在旅游客运码头所在）乘船好象是4元，加转汽车票11元，这样可以省一点。可怜的是，到对岸后，没有直达云霄的车，路上转了两次车，到了漳浦的一个乡下路口，但自己等车的方向是往古雷，当然不可能有车经过，知道错了就改正，很巧的是最后等到的车，一位同学陈也在车上，他是在沙西就下车。我早8点多出发，转了三四次车，到了晚上5点多才回到家。 第一个寒假过后，324国道拓宽工程全面铺开。以前只有双向2车道，柏油路面，拓宽为四4车道，水泥路面。我是搭顺路车来厦门的，车是叔叔的战友开的，送的刚好是另外几个学生，也是我的同届同学。这样就很快，三个多小时就到了厦门。当年人流量比较小，往往是没有直达的车，而且客车出了汽车站后，为了再拉几个客人，会在市区转好几圈，非常烦人。 第二学年开学，搭到漳州的顺风车，我在漳州的大路边又拦了客车，牌子挂的是到厦门的，但到角美就被“转卖”，转了车；没想到，车没有进岛的营运资格，只到集美下，又让我搬了一次东西；进了岛，到了车站，还得转一次公交车，够可怜的。 第二个寒假前，与六七位老乡相约一起搭车回去，天还没亮，我们就乘公交车往轮渡，在那儿搭乘厦门往东山的车。当时324国道在拓宽大修，那大客车行到漳浦（还是龙海）时，出故障了，动不了了，又只能自认倒霉再拦小客车，好象又转了一次，才回到家，也是早晨出发，下午才到。四年下来，从云霄到厦门的任何交通方式我都体验多了，就是因为当年没有直达的班车。 11 第二次乘火车，是因为贪图火车的便宜，忘了要多少钱，但学生证可以打五折，估计也就3-4元就行了。因为当年从漳州到厦门客车也就8元钱。那次应该是第一个在外的清明，从厦门出发到漳州的火车，好象只有晚上10点多到漳州的，结果这样就惨了，那个时间点在火车站没有到云霄的车，雇了三轮车到漳州汽车站，想看看有没回去的汽车，当然没有！就在附近走，到市区公园后，找了个凉亭躺了一阵子，夜里感觉有人，就赶紧起来跑路。在大街上瞎逛到天亮，然后搭第一班车回云霄。累得够呛。 有连续两年的五月份左右，都有搭火车去三明，到师专去找老同学。当时学生与军人同在一个窗口，一遇到节假日，买票的人就特别多，挤得半死。第二次从三明回厦门时，想到当时三舅在永安工作，没打通电话，仍在永安下了车。当时已是晚上，等我找到他住的地方，却得知他出差了！只好露宿街头了，又一次在昏暗的街头逛著，曾在拖拉机的座位上躺了一会儿，但还是怕坏人，就打“游击”，不在同一个地方呆太久。这样，直到天亮，再乘火车回厦门。 12 上海之行。第二年国庆，与老同学陈、黄相约去上海。先做了充分的准备工作：找老乡向他们同学借去上海的学生证，然后到火车上排队买半价车票。高兴地上了车，如约而行。但要出上海站了，却被查对了学生证，当然对不上号，这样，就从检票口被带到了办公室，每人被罚了一个全票，50多元的巨款，我还记得那个女工作人员很利索地开了罚单给我们，本来想省钱，却花了大钱。出了火车站，没拦到的士（是要在指定的地方，而我们不知道），就拦了摩的，到了华东政法，找到了同学周的宿舍，却不在，外出了。无奈中，准备离开，路过卫生间时，却刚好碰到另一位同学，大方的他请我们吃大餐，记得有糖醋排骨，特别好吃。几位华政的同学、老乡陪著我们逛了几个地方：南京路、外滩、城徨庙、豫园、南浦大桥等。在豫园，第一次遇到人挤人的场面，真有些不习惯。没想到而今，一到小长假、长假，厦门的景点处处如是。当时上海地铁刚刚开通，我们还特地花时间去体验了一番，当时感觉奇怪：既然是地铁，怎么有时了在桥上跑？ 13 南京、北京、长春之行。1995年暑假，提前与在南京读书的同学吴约好，准备南京-北京-长春之长途大旅行。跟著老爸打了十多天的小泥水匠，大约是7月20多号，从厦门乘车30多个小时，直奔南京。当时，在车上认识了一位在南京当兵的漳浦人，聊了一路，到南京站时，我以为还没到，还准备到下一站才下车，犹豫中，还是跟漳浦人下了车出了站，同学正在出站口等我，一问吓一跳，下一就是是合肥了。当时没通讯工具，真错过站了，都不知道咋办才好。在南京骑著自行车跑了好多个地方，莫愁湖、秦淮河畔、夫子庙、紫金山、天文台、中山陵、明孝陵，包括骑自行车从著名的南京长江大桥往返长江。 1995年｜夏 呆了几天后，就啔程前往北京了。乘车出徐州、过济南黄河大桥，都特地拍了照片。火车快到北京时，是凌晨，没想到的是，车上响起的是闽南歌《爱拼才会赢》等，心想，是不是播放音乐的工作人员短路了，放错音乐了。乘坐第一班地铁，1号线到苹果园，再转公交车去北方工业大学找同学。那一次，是乘够了地铁，天安门广场、天坛、圆明园、颐和园、北海公园、八达岭长城。当年没去故宫，本来排队要买票了，但听说不能带包进去，加上感觉票价很贵（好象20，还是30，又不打折，其它地方学生证都可以半价），就没进去了。当时感觉有意思的是北京的公交车是按站算钱的，我收藏了一、二、三、四、五角的公交票，估计现在还能找到。当年，北京的同学方跟南京的同学一样，平时是自己在宿舍里做饭炒菜吃，跟在厦门比，感觉很有意思。当时感觉，还是北海公园好，范围大，风景好，票价便宜！ 北京北京 告别了北京，去长春找同学方了，但没有直达的车，只得先去天津，买不到座位票，只有站票，就买了一叠报纸，坐在火车地板上，一路过山海关，不知道到了哪儿，才等到了座位。可能有十几个小时。到了长春，夏天夜里也得盖被子，感觉新鲜。在那儿也是骑自行车游，伪满皇宫、长春电影制片厂、一汽等，感觉就是长春的斯大林大道够长够宽，所说，是当年小日本占领时的手笔，不得不佩服可恶的小日本的城市规划，眼光够长远的，几十年过去了，道路还很合用。一汽的厂区太大，我们找了很久，还是没找到厂门，没能在厂牌前留个影，后来，同学到一汽实习时，特地拍了张照片寄给我，补了这个遗憾。要离开了，同学还有老乡到车站相送，不小心走过一片草坪，就挨了一张罚单。乘过长途车的同学比较有经验，特地给我们准备了果酱、面包，平生第一次吃著沾了果酱的面包，特别好吃。 比较顺利地到了南京。但从南京回漳州的路上就受折磨了。先是到了晚上，我在迷迷糊糊中，发现一群人在作案，分别贴著挨在熟睡的旅客边，然后把手伸入他们的口袋偷东西，当时我惊醒了，但也不敢叫出声，只是用脚捅醒了同学，只要是醒著的人，这些贼人没有明抢，惭愧的是，对面坐的那位白天我们跟他聊得很高兴，但遇到情况时，我却没有及时叫醒他，不敢见义勇为啊。第二天到了景德镇，车上一下子挤上了N多的人，基本上车厢里没有空的地方了，椅子底下躺著人，身边站著人，连厕所里也挤了不少人。当时是大热天的，那位站在我座边的而身子探到我上空的家伙是一身臭汗滴落个不停，要多臭就有多臭。内急蹩得太久了，实在忍不住，就从人堆中爬到厕所，里面也有人占据著！在外人的旁观下，艰难地解了内急。虽然没经过春运，但私下认为，应该跟春运差不多吧。大约是天快亮时到达漳州，车站就有往云霄的车，想了一下，才明白，南下的火车到达时，才会有客车在等客人，从厦门到云霄的，只有我这种土人才会想大半夜到漳州火车站转车。 14 长江三峡之行。第一次长途客轮是在1996年暑假，走长江航线。当年三峡水电站正在建设，长江三峡即将改变风貌，刚好四川的王同学有游三峡的经验。对三峡的向往，使我没选择跟学校的井冈山红色之旅，而跟著王同学回家的旅途，从九江搭客轮到四川涪陵，这样就顺路游三峡了。 当时跟著王同学乘火车到南昌，同行的还有95化学系的南川人小张。在南昌站附近小炒店吃午餐，特地交代老板不要放辣，但估计锅被辣椒被污染了，哪个菜都辣得我受不了，偶尔吃“不怕辣的四川人”王同学带的炒辣椒，还是败给了了“辣不怕的江西人”炒的不辣的菜了。转车去九江，20元的车票，没料到是走昌九高速，第一次搭车走高速，封闭式的道路，感觉新鲜，不过双向才各两车道，不够气派。到九江码头要买客船票，还没到售票口，就被黄牛拉住了，要求到他们饭店吃饭，他们帮我们买票。没奈何，点了三个最便宜的菜，也花了60元，在当时是天价了，而且实在难吃。店家替我们买到了船票，一张90元，有床铺。觉得不贵，但我心里担心是假票，直到傍晚顺利上了船，还来不及安心，被告知我们的票是五等，散席，估计就是通铺！而且，学生半价！果真被坑惨了！赶紧再花了150多元，升级为四等，有床铺的。 总算在这艘“黄山”号客轮安顿下来。船上有澡间，免费开水供应，还算可以。五天四夜的航程，为了省钱，我们还准备了一箱方便面，一些烤紫菜，榨菜，作为一日三餐。偶尔掏钱买船上的盒饭，5元，换下口味。一路向西，第二天阴雨绵绵，江阔无边，江流湍急，可以看到江边有些乡镇都被洪水淹没。当时只顾在船舱里打牌，错过了看武汉长江大桥。有印象经过沙市，当时广告时常有“沙市日化”的什么产品。大约是一个下午到达葛洲坝，第一次体验到船只过大坝：船只排队驶过下游闸门，巨大的闸门缓慢关闭后，可以感觉到船只慢慢上升，两边闸道的刻度，也提醒我们，上升了多高。水跟上游平齐后，船只就顺利通过了大坝了。最主要的目标之一是看正在建设的三峡大坝，可惜，经过的时间是晚上，只能看到工地上的灯火通明。西陵峡就一晃而过。 到了白天，才知道“黄山”号前一天晚上赶得太快了，连巫峡也跑过去了！！三峡只能看到瞿塘峡了。可以看到两岸相对，船行曲折蛇形，一眼望不远，典型的三峡印象了。途经一些港口，船会靠码头，上下客，时间很短，一些在码头上兜售水果、食物的人们，就用长长的竹竿，竿头有个小网兜，远远地喊价，达成交易时，就将东西放在小网兜里递给船上的“顾客”，“顾客”就将钱放在网兜里，有时太匆忙了，还是有交接不顺的时候，就有人会吃亏了，很好玩。我们乘的是客轮，而不是游轮，所以，遇到著名景点也没的上岸，一路就跟白帝城、丰都鬼城、忠县石宝寨擦肩而过了，只能远远地看个影子。印象比较深是就是瞿塘峡的夔门，的确雄伟壮观，两岸断崖壁立，相对而出，形如门户。可惜当时带的是傻瓜相机，拍不出味道来。当时觉得很遗憾，还计划再顺流而下，再走趟三峡。 到达涪陵是凌晨2点，涪陵依江而建，也是个山城，打的到同行的小张的父亲单位，吃了个饭，然后就到了王同学老家南川。在王同学家的阁楼住了两天，吃到用大木桶盛的饭，西红柿蛋汤，还有每样青菜都会放些油炸辣椒，也体会到了当年王家四世同堂的热闹、和谐、温馨。逛了小镇，逛了县城，还在那儿看亚特兰大奥运会开幕式，第一次体会到时差：晚上八九点了，天还微亮著。 王同学送我到涪陵，当时有个方案是往回走，再补游三峡，到宜宾再换乘火车北上。在码头犹豫了一会儿，还是没那个胆量，就改买票往重庆。船也是凌晨2点多靠码头，赖到5点多才上岸。当时原本有跟河南的朋友说好要去他们那儿看少林寺，但电话联系不上，就改了行程买了回家的车票。重庆火车站很大，买票的规矩又不一样，是按火车方向分窗口，没有学生窗口，一样排队，售票员讲重庆话，我听不大懂，反正学生证递上去，猜著听，顺利买到回福建的票了，还加买了空调候车票。车票是第二天的，因为是独自一人，当年的治安又据说不太安全，就主要在火车站周边逛。先是搭乘火车站附近的一班环线公交，返回后就呆在公交车站边，无所事事。到了晚上，舍不得花钱住旅舍，就花了10元还是5元，买了张通宵的录相票，总算有个地方呆到天亮，迷迷糊糊中，知道录相有《红番区》等六七片。好不容易等到天亮，买了两袋小馒头，作为车上的主食，也顺利上了车。火车上的旅客，都是出远门的，大都比较健谈，之前经王同学观察，他提醒我到车上要少说，逢人还是只说三分话好，特别是独自一人，我就弊著。一路比较顺利地到了鹰潭。当年的鹰潭，是外地乘火车转往福建的必经之地，经过的同学说起，无不谈这色变，说那儿转车多可怕，怎么挤、怎么爬窗户。还好当时不是学生上学的旺季。乍一下车，马上有人上前问：要不要转去福建的车，可以代办。问了一下，这个生意也有人做，费用一包烟钱。我是没有理，走开一段时间，呆在火车站里，还好没人赶。当时有买了本全国火车时刻表，研究火车班次。过了一两个小时，往福建的车进站了，站台隔得挺远的，我翻越过几道铁轨，才到达到儿。车门一打开，我就被别人挤上了车，转车当然没座位，厚著脸皮跟人挤著坐，一路前行。终于顺利安全返回！经常可以看到一些小站台（维护点），车辆经过时，铁路工作人员笔直地站著，举手敬礼迎送火车，偏僻小站，默默保障车辆安全，该向他们致敬。 15 工作了，到了福清基层所，出警时，一般是北京吉普，行在乡间的土路时，估计几十米远都可以听到车的声音；所长用的是三菱吉普，感觉就不一样了；还有一部桑塔那，看起来很旧，掉了不少漆，为了烤漆，所里想法设法，才凑齐考漆的费用。有一次春节过后，五六人挤在三菱车上，拿了一把八一步枪，到一个村里的祠堂去抓赌，当时有二三十人聚赌，我们进去时，有不少人趁乱跑掉，也有人急忙往杂物里塞钱，以销毁“证据”，被我看到了，从杂物堆里找出不少钱来。一位同事拿著一把八一步枪，“站镇”中间，我们带的手铐都不够用，只抓了十多人。 当年所里有几部摩托车，领导说要自己学一学，执勤时才可以用。在联防队员的帮助下，我知道怎么开了，就晃悠悠地开了出去，转向灯什么的都不懂，只会啔动和刹车。乡下的路坑特别多，有一次看不到前面的坑，摔得特别狠。当时没有禁酒令，有一次酒后开“250”的大摩托车，在小村道转弯的时候摔倒了，用尽了全身力气，才勉强将车扶起来。有一次上路检查车辆，一辆车“闯关”，我去追，但由于车技较差，被跑掉了。没任务的时候，很悠闲，白天经常骑著摩托车在辖区晃悠，或者到书店去借书，或者去影蝶店借VCD，回单位用影碟机或者电脑看。晚饭后，就去刨冰店或者扎啤店喝点小酒。突发的时候也很多，有次正在吃晚饭，接到报警好像说是有人抢劫，放下饭碗就骑著摩托车冲出去，到事发现场，涉案人员在一部小轿车上，看到我们就跑，追到路边田里，鞋子都掉了，还是追到人。在城关有亲戚，有一次去拜访，晚上返回时遇到倾盆大雨，仍披著破雨衣冒雨赶回，路都看不清，现在回想起来，有些后怕，如果当时车象现在这么多，估计就OVER了。无证驾驶摩托车好多年了。 1998年 16 回途之路漫漫漫漫！大约是离开四个多月，家里打电话，说奶奶摔了一跤，赶紧请假，按规定，学员是不能请假的。但大队还是放行了。第二天一早，从乡下乘小客车到城关，然后从城的一边转到汽车站，再转到宏路（国道边），拦了客车，好象是只是到莆田，路边再拦了到泉州的客车，然后再转到漳州的，最后傍晚才回到家，这一趟转了四次以上的车，够呛的。 当年大年三十当然是回不去了，春节初五左右才得以回去。这次转到宏路后，是拦大货车，拦了好久，还是拦到了，这样，接下来好多次回家就是著制服拦货车，主要是拦广东牌或厦门、漳州牌的货车，但基本上都是要转了再转，非常折腾，主要还是为了省钱，因为当年月收入629元，下所第一个月，有两个同事结婚、一个小孩满月，一下子去了600元！还好吃饭不用钱，不然，就喝西北风了。有一次拦了卧铺客车，售票员没收钱，但我却把帽子丢在了车上，不怎么划算。 1997年底福厦高速通车了，但大货车大部分不走高速。只有在1998年12月31日，从福州白湖亭收费站拦了一部广东牌的，竟然走高速，司机告诉我，他们走龙岩，所以我在漳州高速出口就下车了，在那儿继续拦车。好玩的是，一部写著“司法”的警车看到我停了下来，吓了我一跳，一问，他们好心捎我一程，却是只能到漳州国道边。接著，路边拦到了往东山的客车，终于在新年来临之前回到了家，老爸带我去实小附近吃牛肉汤。回程基本上是到国道边，拦乘晚上十点多路过的往福州卧铺车，这样，早晨就刚好到宏路，不浪费时间，有时偶尔也会在莆田被“转卖”。 17 有段时间借调福州，刚借调到福州的当天晚上，本来正约了认识的记者小赵到酒吧喝小酒，大队领导打电话，说刚破了一起大案件，立即和小赵动身，打车到台里（新闻频道）取摄像机，再打车到福清桥尾，车费好象花了200多元，这是印象中打车最酷的一次。自己内心不想呆在福州，就把老单位的活兼起来，隔三差五，就来回跑，将县际长途当作班车用了。那段时间，工作兼得最多，干得最累的时候，但也是过得最开心的时光。 18 终于回到厦门工作。战友方送我到福清车站，全部行李只有三大件：一袋是衣物，一床军被，还有一床所里送的竹凉席。从福清到厦门，第一次搭客车全程走高速，也才2个多小时，在石鼓山立交桥下的车，再打车到单位报到。第二天是周六，回老家，搭乘直达班车，还上了一段高速，不容易，等了五六年，才等到直达班车。如果有早开通，上学那几年，就少了多少苦。 19 到了新单位，领导叫我到基层艇上去体验生活。买菜是乘坐小木船，到对岸的湖里市场去买，那时已是冬天，在暖日下，可以看到海鸟飞翔、白海豚畅游，很是舒畅。当时刚好有一天同学黄结婚，犹豫了很久，跟艇上领导请了假，一个战士帮忙叫了小木船送到对岸，再搭公交车转了很久，才到酒店，婚宴都快结束。 在单位做宣传，每次出海基本上都跟著去。单位较长的出海一般是锚训，在海上被荡了几天，上了岸还感觉一直在晃，据说这叫“晕陆地”，海上是比较苦的。最长的乘艇记录，是从厦门往东山，大半天的样子。2001年，是到东山执行某项任务，从厦门过去，无艇上任务的我，就呆在会议室，微晕著船。最厉害的一次是2007年某次台风，出去漳州海域参加救助，之后从东山赶回，几乎是被台风追著走，船在大风大浪里穿行，在室内小空间呆著晕得特别厉害，就呆在室外，被浪浇打著，反而清醒一些。印象中，那次出海最为危险的。但也是比较有成果的一次，拍摄的救助新闻第二次被央视新闻联播采用了。 20 2005年，第一次出差，第一次乘飞机，去广州。同事帮忙订票，证件号报过去就订好了。没想到前一天晚上有个座谈会，喝了个大醉，被人背回家去，而又为赶飞机，五点就得起来，小同事还特地打电话过来提醒。醉熏熏地到了机场，临行前到柜台取票、取登机号，很方便。上了飞机，满腹还是酒气，胃口全无。还没怎么体验，就到广州。中午还得小喝了点白酒，晚上又在喝红酒，惨极了。晕乎乎地飞到了广州，又晕乎乎地飞回了厦门。 21 小孩在老家出生后，住了有一年。其间，我只能两周回去一次，回去的路比较顺畅，返回时就往往比较麻烦，经常没有买直达厦门，这样又有点儿折腾，常常到了晚上，在漳州转车，大巴、的士，遇到了就转。小孩到厦门住了，每次回家，都是大包小包的，而且基本上是比较热门的节日，平时都觉得需要小车，每到当时就想，有车就好。有时买了票，却常遇到晚点，浪费不少时间，很是麻烦。 22 第一次乘动车。2009年11月，难得又遇到一次出差，到浙江台州开会。研究了一下路途，飞机得到温州或宁波转，客车又时间太长，最后决定乘车到福州，再福州转动车过去。平生第一次乘动车，托同学买的是无座票。上了车，等动车开动后，才开始找座位，如愿以偿。动车的确是舒服，与火车比，没噪音，速度快，不一会儿，就到了宁德，两个多小时就到了台州。感叹动车好啊。福厦动车2010年才通，到福州出差也才一个多小时，以前乘汽车都得四个小时才行。 23 调到泉州上班，泉厦动车就成了最为重要的交通方式了，每周来回，为动车作贡献。第一次从厦门返回泉州，没及时买到票，找了铁路工作的同学，让他叫人带我进站，时间非常赶，等我冲进最近一个门后，动车就按时关门，并啔动了。这是最紧张的一次赶动车。其余几次，基本都是还能正常检票进去。后来，可以网上购票了，开放网上购票的第一天，我半夜就起来订票，到站后再取票，后来还多了手机APP购票，就更加方便多了。两年多的时间，几乎每周一来回，每月四来回，动车当班车。2012年夏，好不容易有机会带著家小去武夷山休养，乘飞机去，回程搭火车到福州，乘火车那儿多次，第一次乘坐卧铺，没什么感觉，倒是小朋友很兴奋，上下铺窜来窜去的。 24 自已开车。2011年拿了驾照，有一次跟同事借车想开回厦门，但开出单位没多久，冒了一身汗，不敢继续开，赶紧买动车票。2012年夏，同事有事出远门，将车开到厦门汽车站，我去汽车站接车，迫不得已，晃悠悠地开回家，只有一个上坡的车位空著，半坡起步加侧方停车！前后都有车，我停在旁边，打电话叫邻居下来帮我停车。那个周一，一个人开回泉州，第一次走高速，还是有些心惊肉跳的，后来路上，看到一部小MIN在前面走，时速才80多，自己的心情一下子放松了，开得稳当起来，也敢加速到110多了。还有一次周六下午四点，载著一家子回老家，六点就到了；周日下午回厦门，感觉非常方便。机缘巧合，当年9月份买了车，终于得以在国庆前使用，总算告别了到车站挤车的历史，但又进入了到高速跟大家挤的时代了。 有了车，活动范围也扩大了很多，远一点的东山、南靖等，近的话，老家云霄风景区不少，但都偏小，读书时，翻看福建名胜之类的书，基本上提到云霄的很少很少。云霄的风景多叫“岩”，小学春游去了几处，而乌山、剑石岩是久闻其名。自己有了车，才开始扩大的活动范围，轻而易举地到那些地方，并走了一些自己很没到过的地方，乌山、剑石岩、灵鹫寺、列屿镇、七高漈（石字旁）瀑布等。还有真正意义上的老家——霞洞，以前说来，是“山里”，山区，感觉很远很远。2013年春节时导航查了一下，才10多公里，就一个人开车到了那儿，但下车后，发现没人可找，谁也不认识。还有从走沿海的公路，一路前行，都是水泥路面，双行道，很好走。感觉云霄不小，建设不少，发展也不错。 云霄风景精选 << 滑动查看下一张图片 >> Summer Sunshine 25 最长的汽车旅程：2014年休超长假期，参加俱乐部的西藏环线，搭他们的大巴，从成都走川藏线318国道到拉萨，从拉萨走青藏线107到西安，19天的时间。环行西藏 26 第一次出国。以前不能出国，2014年春节前，倒替家人办过出国签证等手续，他们去新加坡探亲旅游，飞机分别到香港、曼谷转机，小朋友算了算搭乘飞机的次数，比我都多。2018年暑假，到新加坡自由行，没有提前做攻略，现金都不用怎么带，拿著手机、靠著网络，几乎一路畅通。这个时代，真正可以自由行的时代。（详见携程社区https://you.ctrip.com/travels/singapore21396/3715363.html） 记得1984或者1985年，县广播站旁树著大牌子，画著规划图，上面就有铁路线经过将军山脚下，从那时就开始盼著绿皮火车的到来，能够搭上车走四方。30多年过去，绿皮车没来，白皮车到了；上了车，不是要走四方，而是回家吃碗面。手机订票，公交到站，其实简单，现代化改变生活。时代在进步，交通也在进步，新时代的日子会越来越好的。 看法丨发现丨记忆丨人文 让阅读成为习惯，让生活更有温度 欢迎再次光临“笑言时光” 长按识别二维码关注

文章编号: 65a1cc42c7dca998e5147f4bcfb2f498
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门&鼓浪屿&日光岩&厦门大学进校&土楼品质6日游) 2019-04-08 小鱼旅游攻略  其他 小鱼旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554697330&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODy-VbTC4X1y6W-VxSAbH3EhbOVa7Zbvm2W-6lWHtDkMStGgDrY6tdQYmEWHzWgPupn3imbofN2YXIERxjsjKyyNr--h23ca444YqUbWgdBhNCGUBDgdlQZaSjfZH*YIO3Jqvb1w*9YcfvNEa5WV*LKW6GCKq*zWEB5fsVEJxpAc=

鹭

岛

印

象

相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门。

天高海阔水无垠，浮玉明珠满目陈。

望眼金门终不远，回身鹭岛已成邻。

云舟破浪翻新页，鸥鸟飞身引故人。

一片霞光铺两岸，千帆竞发接新晨。

行程特色

【品质承诺】市区保证封顶15人VIP小团，感受小而 美的懒人体验，服务更专属

【服务保障】全程0购物0自费，一车一导，高性价比，资深导游，24小时客服小管家

【邂逅初景】不可辜负厦门，探寻15个初见美景，日光岩、厦门大学，文艺爆炸

【享眠酒店】交通便利出行方便，大床型大房型，带你爱的TA住的更好一些

【专车服务】接送站无需等待，24小时一对一专车接送机

【暖心赠送】①老别墅下午茶②鼓浪屿手绘地图③特色小礼品，深度感受旅行的温暖！④赠送门市价136元的5D大话铁观音表演秀，在中山步行街

具体行程

D1：家---厦门 不含餐 住：厦门

初抵鹭岛，接机接站入住酒店

自由活动推荐——【中山路步行街】：厦门的中山路建于20世纪20年代，1956年11月，中山路建成厦门柏油路。现在的中山路全长1200多米，宽15米，是一条直接通向大海的商业街。中山路是“中华十大名街”之一，是厦门最繁华的街道。

中山路网红美食推荐：

八婆婆烧仙草：特色：料足，味道好，价格公道。 中山路店地址：思明区太平路22号

1980烧肉粽：厦门最有名的烧肉粽，有30多年的历史了，思明区中山路353号

叶氏麻糍：虽然只是个小摊子，却深受欢迎。师傅在现场是即卖即做，流动摊车

黄则和花生汤：百年老字号，算是经历了岁月的磨练。中山路22-24号(肯德基对面)

大中沙茶面：酸酸辣辣的又带点甜，淡淡的茶香浓浓的花生酱香。思明区中山路49号

莲欢海蛎煎：海蛎煎外层酥酥的，里头软软嫩嫩的，蘸上本地的甜辣酱，别提多好吃了局口街里的某条仅容一人进出的小巷走进去，要很细心才找到，(有贴莲欢海蛎煎向前XX米)

沙茶面

土笋冻

烧肉粽

赠送5D大话铁观音

赠送项目如需体验需先预定，请在当天提前告知您的“小管家丹丹”谢谢。

游玩时间：19:00，第一天来不及游玩可隔天体验

游玩地点：自行前往厦门市人民剧场(厦门中山路步行街内，东段来雅百货旁)

一次囊括了包括裸眼3D、幻影成像、纱幕、央春晚三折幕大屏、好声音全景环绕声系统高科技，打造出如梦如幻、唯美炫酷的世界级5D视觉秀。该剧以恢宏大气的布局，天马行空的想象、前所未有的全息技术，彻底颠覆传统舞台，引领演艺新潮流，速成为厦门旅游和演艺新热点。

5D大话铁观音

特别提醒

1.此团为深圳各大旅行社散客拼团（10人成团）深圳不派全陪/领队，散客团我们将于出发前一天的晚上18点前以短信或者电话的形式通知客人。

2.一定要带好身份证、儿童的户口本等有效身份证件，外宾带好护照，台胞带好台胞证。旅游过程的动车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能办理。

D2：鼓浪屿-网红转角-日光岩-万国建筑-毓园-海滨浴场不含餐 住：厦门

8:00-9:00早餐后酒店出发前往5A级景区【鼓浪屿】

10:30【鼓浪屿】带上身份证，到达厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏著一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

←

爱转角

11:30【龙头路小吃街】（活动时间60分钟）龙头路是鼓浪屿的美食一条街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食，自由活动请注意安全。

土耳其冰淇淋

林氏鱼丸

叶氏麻糍

13:00【日光岩】（活动时间90分钟）站在上面，俯瞰整个鼓浪屿，仿佛有种置身于欧洲的感觉，即使再多人也是值得的。日光岩下有个口号“不上日光岩，不算到厦门”，如果您觉得这句话是俗不可耐的，等亲自体会过后才会发现，用它来形容再贴切不过了。

14:30【港仔后海滨浴场】（活动时间30分钟）港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，且沙质细软，非常适合自由活动。

15:00【鼓浪屿景观下午茶】（约30分钟）

【景观】：鼓浪屿特色别墅之一，登顶可360度观看鼓浪屿全景，在别墅的阳台品尝我们为您精心准备的茶点，再惬意不过了。

【下午茶】：花果茶/铁观音无限量供应 馅饼*1 凤梨酥*1 牛轧糖若干

15:30【万国建筑博览群】（活动时间60分钟）沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】、【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑。

【17:00】返回厦门岛，返回酒店。

特别提醒

1、由于轮渡票数量有限，所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整，具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。

2、关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：

从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。

3、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

4、团队票当天使用，团队客必须同时间进出岛；如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客，请自行在码头窗口购买18元/人的返程票。

5、鼓浪屿龙头路商业一条街不算购物店，客人购物自愿消费。

D3：南普陀寺-厦门大学-沙坡尾-曾厝埯不含餐 住：厦门

【09:00】【南普陀寺】有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一―浙江普陀山之南。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观。

【10:30】【厦门大学】厦门大学无愧于中国的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方，通常少有人至，是情侣相约的好去处。情人穀鱼戏水中、鸭眠波上、空中有白鹭相伴，山坡有羊群路过，偶有闲人垂钓，如同世外桃源一般。

【芙蓉隧道】被称作“文艺的隧道”，全长1.01公里的涂鸦隧道。

隧道内的涂鸦，都是厦大学子一笔一画绘出的青春岁月，灵感荟萃，精致撼人。

其中较精华的几个涂鸦有“我爱你，再见”、“星空”、“海贼王-致未来”等，吸引很多游客拍照。

【13:00】【沙坡尾】沙坡尾，是老厦门人心中真正的厦门港。其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。

沿海渔船“朝出暮归，在大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。

最后的渔村

【14:30】【环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，与沿路的大海、沙滩、草地等构成了内容丰富的海滨旅游观光带。

【15:00】【曾厝埯】曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事。曾厝埯有质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有各种特色美味的小吃。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯

【16:30】集合

温馨提示

当天行程如遇特殊情况没有办法进校参观的，我公司会将您的行程置换成【万石植物园】，不再退其他费用。或者退您50元/人。您可以在厦大附近白城沙滩自由活动。

D4：厦门---云水谣土楼 午餐 住：厦门

高品质：土楼散拼

性价比最高的旅游

福建土楼由：南靖云水谣土楼、田楼坑土楼、 永定洪坑土楼、高北土楼、初溪土楼、漳州华安土楼 统称为福建土楼。而云水谣是集风景与土楼建筑文化并重的一座土楼群体，原名长教村，因电影《云水谣》而出名，成为男女老少的浪漫的首选。

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。

和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。堪称为“藻泽地上的诺亚方舟”，体现土楼人家的智慧

长达2公里的鹅软石小道，当年学子进京赶考的小路，别有一番风味

怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。同时怀远楼寄托著主人给予后人胸怀远大理想和怀恋远方的亲人，重情重义之举

集合返回厦门酒店，结束土楼探索之旅。

温馨提示

1.此行程为我司特别行程，我司追求“以顾客为主，服务至上”的理念，告别旅游赶鸭子的节奏，全程0购物0自费。

2.福建土楼经过漫长十年“申遗”之路，旅游局对景区非常重视，当地也对原住居民实行了地方保护政策，景区内仅允许原住民讲解员全程服务，如客家人的好客待客之道，会带我们到他们家里喝茶，均与旅行社无关，小编建议您酌情购买。由于地方政策性原因，也希望得到您的谅解

3.土楼地处偏远山区，车程时间较长，无高速直达，游览时间较紧凑，请做好心理准备。但始终相信：好的风景始终在远处。

D5：岛内外深度游：怪坡-环岛路-五缘湾游艇港（自理）-澳头村-集美学村不含餐 住：厦门

高品质：私家团

1~4人安排5座小车；5~6人安排7座商务车

2人起订，一组家庭一辆车，私家行程绝不拼团

第5代旅行方式，景点停留时间由你定轻松漫游

【怪坡】

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，先后提出了“重力异常”、“视差错觉”、“磁场效应”、“四维交错”、“黑暗物质”和“飞碟作用”、“鬼怪作祟”、“失重现象”、“黑暗物质的强大万有引力”和“UFO的神秘力量”等各种解释，众说纷纭。

【环岛路】

连接了众多景点，胡里山炮台、上李水库、“一国两制统一中国”标语牌、国际会展中心，以及庙宇、古树、奇石、雕塑和三个临海广场。沿线还建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、鲜花和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。在环岛东路的草坪上，立有97座栩栩如生的马拉松赛跑运动员铜雕像。

【五缘湾游艇港】（可升级游艇出海，费用不含，自愿自理）千万级游艇，平民价格体验， 途径白海豚生活区，远观大小金门。

澳头村

【澳头村】曾是闽南出名的古渡口，建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国直通新加坡的货船和新加坡开埠的商船。 厦门大厝宅位于厦门市翔安区新店镇澳头村，是一座具有闽南燕尾式建筑风格的百年古厝。大厝宅静静地影响著厦门翔安澳头村人的生活，对慢生活文化的追求。它代表著澳头村的新生活、慢文化，这里是传统与创新的和谐统一、是古老与现代的完美融合。

【澳头古厝闽侨文史馆】闽侨文史馆位于一幢建于晚清光绪年间的闽南古厝内，有展品近百件，是创办人蒋永泰历时 3 年从海内外收集整理而得，包括侨批、器具、照片和书籍等。

【北欧当代艺术中心】一群来自北欧的艺术家，走进怀远湖畔的“向东厝”，架起画板，办起艺术展。130 余件表现形式多样的北欧当代艺术品，包括油画、版画、纸本水墨、雕塑等，尽量让作品和古厝的特色相融合。

集美学村

之后前往【集美学村】既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。

龙舟池位于集美学村内，是陈嘉庚先生于1950年在海滩上筑堤围垦而成。池畔建有式样各异的“啔明”、“南辉”、“长庚”及“左”、“右”、“逢”、“源”七个亭子。每年端午节都有隆重的赛龙舟活动，鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，平日宁静的校园变成欢乐的海洋。

鳌园位于集美学村内，原为一座小岛，形似海龟、故为鳌园。岛上有一小庙，叫鳌头宫，又名千里宫，抗日战争时期，被日军摧毁。1950年，陈嘉庚先生在废墟上将岛屿扩填成现在的鳌园，鳌园由门廊、集美解放纪念碑、嘉庚墓组成。园内的众多雕刻是福建石雕艺术的魂宝，人物千姿百态，形象生动，且能雕出喜、怒、衰、乐的各种表情。

行程结束，适时送回酒店。

D6：厦门---家 不含餐 住家

自由活动，我司安排送机送站返回温馨的家

自由活动推荐——【万石植物园】&【铁路文化园】

1

2

园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。

温馨提示

1.请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状况；以便我们的工作人员与您取得联系；

2.收拾好行李物品，酒店退房为12:00前，您可以先退房再寄存，方便出行游览参观。

费用说明（出行前必看)

【费用包含】

1、大交通：含厦门市区包车专车车费

2、用 餐：1正餐、土楼餐20元/人、10人桌，客家餐

3、景 点：含以上所列景点首道门票；

4、导 游：当地景区持证讲解员；

5、儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人（根据交通道路运输管理规定，0.7米以上小孩必须占座、否则视为超载）；

6、保 险：旅行社责任险。* 建议购买旅游人身意外保险。

【费用不包含】

1、预订城市到厦门或指定出发口岸的往返交通费用；

2、人身意外险；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达等所产生的打的费用由旅客自行承担；

5、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

旅

途

愉

快

文章编号: fc8f600fb55b814f802b31587dd8b053
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【欢乐海洋】珠海长隆、珠海横琴马戏、海洋王国、珠澳海湾游(双动)三日游(4月及五一计划)) 2019-04-07 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652955421&idx=2&sn=4ab271ab19eb37b14d28fb90db1d0c07

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

欢乐海洋

珠海横琴马戏、海洋王国、珠澳海湾游双动三日游

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

船游港珠澳大桥，中国骄傲！融入粤港澳大湾区，乘坐游船，见证世界奇迹工程

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

住：入住珠海商务酒店，两晚连住，免去搬运行李的苦恼！

【发团日期】5月1日、4月每周五、六发团

【价 格】（深圳北往返价格）

厦门/漳州往返：2310元/人

泉州/晋江往返：2360元/人

福州南/莆田往返：2480元/人

儿童（1.0米以下）：960元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.2米）：1200元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，珠澳海湾免费）

儿童（1.0-1.2米）：1280元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

行程安排

第一天

出发地-深圳北-珠海（餐：晚餐）住：珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店。

第二天

海洋王国（餐：早餐）住：珠海

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。特别安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

第三天

珠海-深圳-福州（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索港【珠澳大桥（船游）】，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

包含内容

门票：含海洋王国、大马戏二等座、珠澳海湾游门票；

交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

住宿：两晚连住珠海商务酒店，默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差500元/人；

参考酒店：珠海银海湾、富瑜湾、金棕榈、置地新天地、前门或同级酒店

用餐：2早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

儿童：按照报价上备注标准为准！

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险，赠送海洋王国快速手环！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7. 微信公众号 -  (厦门海底世界门票【免费送】) 2019-04-06 最爱厦门   最爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY2NDM0Mw==&mid=2247494297&idx=1&sn=5983ceaddb352c9673f2bbd270cb5a32

春游去哪儿

厦门海底世界欢迎你

噔噔噔

【厦门海底世界门票免费送】

单身汪门票

情侣双人套票

亲子三人套票

均可选择！！

【长按识别二维码即可参与领取】

海洋馆

主要是热带、亚热带独特鱼类，它们来自世界各地的海洋，这里有大小鱼池20个，总水体约4000吨，以海洋生物为主体，主要有巨鲨、巨鱼工、巨型石斑、珊瑚礁鱼类、巨型苏眉、医生鱼、海龙、海马、食人蟹、澳大利亚锦龙虾、棘皮动物杰出代表-海星、八爪鱼、石头鱼、河豚及狮子鱼、海龟等。

企鹅淡水鱼馆

厦门海底世界有两种企鹅，即洪氏环企鹅及斑嘴环企鹅，它们原产于秘鲁。企鹅是鸟却不会飞，因翅膀退化，但善于游泳，以南极磷虾、乌贼及小鱼为食。性喜欢群居，少则几百上千，多则10-20万只聚集的盛况，厦门海底世界开辟的企鹅馆，在国内还是首例。

淡水鱼，鱼类奇特，厦门海底世界有花鳗鲡、胭脂鱼、鲟鱼、鳇鱼、锯鳐、大马哈鱼、亚马孙河鱼类、斑海豹、中华白海豚、食人鱼、地图鱼等。花鳗鲡体呈圆筒状，具有云状花纹和黑色斑点，长2米以上，体重30-50公斤。

抹香鲸标本馆

2000年3月11日在厦门海域出现死亡的一只抹香鲸，乃迄今国内最大的抹香鲸个体，全长18.6米，重46吨。厦门海底世界按国家有关规定和程序接收了这只巨大的鲸鱼，并制作成皮和骨架两付标本。

海豚馆

海豚馆包括观赏池、表现池和休息池，以及海豚生活区。设有观赏窗，游人可近距离观赏海豚在海中的情况；每天有海豚、海狮表演，游人可以尽情地欣赏海豚、海狮的精彩表现！

想跟神奇的海洋世界来个亲密接触吗

记得赶紧扫下方二维码哦

文章编号: 58905ba24110d25bd2f2a2fbb8d770bc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (￥128元起〖蒸功夫*海味道〗海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-04-06 石狮金盛门市部旅行社   石狮金盛门市部旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNzQ2Nw==&mid=2247489924&idx=2&sn=44cc4d3b99a4d606b802e1bf0621bdee

发团时间：2019年4月6/7各发1团

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给旅行社。

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

桑葚园

?2?

桑椹：又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、乌椹等，为桑科植物桑的果穗。桑椹嫩时色青，味酸，老熟时色紫黑，多汁，味甜。成熟的桑椹果营养丰富，每100克桑椹含水分81.8克，蛋白质1.8克，脂肪0.3克。纤维素4.9克，碳水化合物10克，灰分1.2克，胡萝卜素30微克，硫胺素0.02毫克、核黄素0.06毫克，维生素 E6.95毫克，钾33毫克，锌0.27毫克，铜0.08毫克，硒4.8微克。此外，还含有鞣酸，苹果酸，维生素C和脂肪酸等。其脂肪主要为亚油酸、油酸、软脂酸、硬脂酸和少量辛酸、壬酸、癸酸、肉豆蔻酸、亚麻酸等。据了解，桑葚具有颇多功效，是一种健康食品，如果能够常常食用，不仅可以预防疾病，而且可以改善睡眠，美容养颜，防止脱发。

一串串紫红的桑葚，触手可得，惹人垂涎

漳州港

?2?

《西红柿首富拍摄地》

南炮台

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

行程安排

7:00泉州湖美大酒店，7:30晋江电力大厦，8:00石狮体育馆（出发时间地点，以导游前一天晚上通知为准）乘车赴漳州；（约2-2.5小时）；

10：00游览港尾镇著名景点【卡达凯斯美仑山庄】：漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境；游览军事古迹——【南炮台】：炮台濒临东 海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。

12:00左右享用午餐；（不含餐费88元，报名时需交于旅行社；）

13：00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……14：00午餐后，稍作休息听海抚风。漫步渔村，参观古民居；草场漫步，欣赏海门岛小草原风光。参观红树林自然保护区。 可骑自行车(自理)闲逛海门岛，深入了解海门岛渔家风俗。在海边，您可观海听涛，信步沙滩,让海水轻吻您的脚跟,看潮起潮落，听浅唱低吟，领略海滨哪天水相连的秀丽与神奇。（游览时间约1.5小时）

15：30左右抵达桑葚采摘园，入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理，一般一筐30元左右），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

16：30结束愉快的行程，返回温馨的家；

———以上行程时间根据当天导游安排为准

02

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座）；

门票：行程所列景点首道门票；

午餐：不含餐费88元，报名时需交于旅行社；

导服：导游服务；

保险：旅行社责任险；

03

注意事项

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。

2、自动离团、单独活动，参团费用一律不退！

3、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品；

4、以上行程在不减少景点的前提下,可前后调整景点；

5、如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理；

地址：石狮市金盛路执信商厦一楼（建明酒店旁边）

电话：88957575 88611678

国旅（泉州）国际旅行社有限公司石狮金盛营业部，经营许可证：L-FJ-CJ00095，--每周末固定组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！

开心、省心、放心，让您感受有意思的户外旅行！

擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送。提供正规合同，发票等

咨询热线：0595-88957575 0595-88611678

小程：18159517353（微信同号）

小纪：18959780157（微信同号）

晓玲：15396513621（微信同号）

24小时质量监督电话：15980330678

文章编号: 858253432caac1a192b066d4a1291548
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「科普e站案例」福建厦门:厦门思明区科协建立社会化科普体系) 2019-04-04 科普闻道   科普闻道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2NDMyNA==&mid=2766679993&idx=3&sn=6b15c76ba6cf9649c5dfa36f56b98c39

厦门市思明区科协以提高全民科学素质为目标，充分发挥群团组织的桥梁与纽带作用，建立了一个涵盖基层科普阵地、科普志愿者、科普活动在内的社会化科普体系，扩大了科普覆盖面，提升了科普实效性。思明区先后荣获2016-2020年“全国科普示范县市区”，2017年度“科普中国·百城千校万村示范区”, 2016-2020年“福建省科普示范县市区”等称号。

统筹联动释放基层科普阵地效能

截至2018年底，思明区已建成科普教育基地43家，社区青少年科学工作室8家，以及覆盖全区10个街道的53个科普中国e站。区科协按照“资源共享、延伸触角、提升功能”的要求，依托全区10个街道和98个社区的基层科协组织，形成以区科协、街道科协、社区科协为主干，区属相关部门和辖区科普基地为辅翼的工作网络。

厦港街道科普中国e站示范点

区科协修订了《思明区科学技术协会科普基地管理办法》，进一步提高了基地科普设施的运行效率，确保最大程度发挥科普基地资源效益。

区科协还著力培养和打造基层科普队伍，由120多支共3000多名基层科普志愿者队伍和科普宣讲团组成的社会科普人才队伍初具规模，成为推进科普社会化的有生力量。

举办科普志愿者讲解大赛

多元普惠满足多样化科普需求

依托这些基层科普阵地，区科协去年组织开展科普讲堂等进社区、进校园科普活动170场，实现科学在基层的“最后一公里”传播，并借助现代信息技术手段，定向、精准地将科普信息资源送达更多公众。

“关爱市民眼健康 构建幸福思明”科普讲堂

同时，区科协开辟青少年第二课堂，打造科普冬、夏令营精品活动，机器人创客等科普活动成为不少青少年假期最为期盼的活动；持续推动校园气象站建设，打造“世界气象日”校园科普品牌，不断提升青少年气象防灾减灾意识与能力；常态化开展的观鸟课堂、花艺知识讲座等自然科普活动也为孩子们打开了探秘大自然的一扇窗。

观鸟课堂

气象科普

青少年航模夏令营

校园创客冬令营

每年，思明区科协还开展科技征文、“绘眼观万物，童心探自然”自然笔记竞赛、中小学机器人创客大赛等青少年科普竞赛，以赛促学，强化科学知识在青少年群体中传播。2018年组织青少年参加第十九届全国青少年航海模型竞赛，斩获金牌5名，银牌6名，铜牌2名的佳绩。

2018年思明区中小学机器人创客大赛

“绘眼观万物，童心探自然”自然笔记竞赛

因地制宜打造海洋科普品牌

“思明区依海而生，向海而兴，在海洋科普资源方面优势明显”思明区科协主席张晓红介绍。思明区科协突出地缘特色，充分利用海洋文化资源，广泛发动社会力量，围绕海洋主题开展了系列特色科普活动。如：

海洋科普讲堂

联合厦门大学、法国塔拉基金会，邀请法国巴黎高等师范学院教授Chris Bowler、厦门大学“嘉庚”号科考船建造项目技术总负责人王海黎等，举办《海洋探索与海洋文明》塔拉-“嘉庚”号联合公众大讲堂——

海洋科普展

联合厦门海底世界、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处等在中山路步行街举办海洋专题科普展示——

科学公开课

“全国青少年海洋科普”系列活动全国首站走进槟榔中学，邀请塔拉（TARA）科考基金会海外教育项目主任、资深科学家Bougeard走进学校开设生动有趣的“TARA号”科学公开课——

社会力量的参与，活动形式的多样化，有效激发了青少年对海洋科学的兴趣，凸显了思明区鲜明的海洋科普特色。

来源：福建省科协

蜀黍做科普，专业有态度

正能量小分队的老队员

每天为你们带来

新鲜、科学、实用

的科普生活小知识

如果觉得还不错

随手点个赞

转发一下

那自是极好的！

微信号：

文章编号: 5984c29d10e189dddb65d4486b110653
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海边五星—厦门海悦山庄酒店自由行) 2019-04-04 福之游  其他 福之游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554383995&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOorgcxdCyjFL8aFxP42uAdLrpaN90pQcfumj*DCyz9U-x3nZrsA6RSu4P2AcgUMSnrr1BDY2mT3sKs-5leUCSBn3Ekw*dIP-c1X8CQVaCVZsixREYSZGdjxevjVn57m*EZRY7PouZNU*7SYBKwiyrYSz51dcxIP1cmntRLNg86h8=

“一城如花半倚石，万点青山拥海来”在这座美丽的海滨小城，择一处良所而居，去体验它的风情万种。

1

杭州动/出发地-厦门

厦门，这个青春般的的城市，让你相见时就充满活力，再见时无比怀念！

抵达后由专人接机/站前往泰穀酒店，办理入住手续。

海悦山庄酒店地处厦门风光旖旎的环岛南路3999号，融合了美丽的海滨风情和园林景观，依山面海，设施奢华，是休闲度假、会议及商旅居停皆宜的酒店，五星级标准。酒店地理位置极其优越，交通便捷，距市中心、轮渡、鼓浪屿、国际会展中心和火车站仅十分钟车程，距机场道路最为通畅，只需二十分钟， 既享海边胜景，又占紧邻市中心之便利。酒店直面深远而美丽的大海全景，拥有多层次海景，也是独拥青山峡谷的奢华度假酒店，可观海听风，可登山观日，可峡谷垂钓，可池畔瑜珈，感受与自然同呼吸的静谧。

温馨提示︰（1）.接机师傅的联系方式会提前发到您的手机上，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。（2）.酒店办理入住手续时，酒店会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将、行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（3）. 请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

2

推荐—鼓浪屿一日游

赠送鼓浪屿过渡票

鼓浪屿一日自由活动（酒店出发仅需20分钟车程即可达到东渡码头）

隔岸望著它，他漂在海上，如摇曳在海风里的花朵，绿影里透著点点的白色，静静的在那海上开放。

登上船，驶向那彼岸，去靠近它，嗅嗅它的芬芳，感受一番历史沉淀给它的浓郁气息“鼓浪屿”一个海上花园的传说。登上一艘船，在海面上摇摇晃晃的驶向那岛，暖暖的海风吹拂著脸颊，如浴在温和的阳光里；一段漂泊后，登上了岛屿，上面树木郁郁葱葱，异常的茂密，垂著长藤的榕树宛若腰系玲珑丝带的迎宾，甩著丝带欢迎远渡而来的客人，高大的梧桐笔直的站立在那里，望著岛屿那边的都市风情，这些参天的古树都有百年之龄，每一棵树都不再是植物，更像是一位历史的见证者，走近它，仿佛它在用年轮向我们讲述著遗失在岁月里的故事，走过它们身旁的是时间的回音，是一张张陌生又熟悉的脸庞。古树下建著一栋栋白色的别墅，让整座小岛显得高贵、安静，走进岛的中间，到处盛开著各种颜色的花，香味弥漫在每一条小道上，醉人馨香；再走进幽深的小巷里，踩著石板路，看著有台湾风情的小木屋，喝一杯椰汁，仿佛生活显得简单，轻松，时光亦是静谧，累了，坐在别墅院里的大榕树下，听鸟儿欢唱几声，忧愁、烦恼都被隔在了海的那边。

3

推荐—五缘湾帆船/沙坡尾/白鹭洲筼筜湖

推荐自由行方案一：2017年金砖会晤指定海上巡游帆船体验

自行前往被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”参加2017年金砖会晤指定海上巡游帆船，第十三届中国俱乐部杯帆船赛、第一届中国明星杯帆船邀请赛、2017潮人杯国际帆船赛官方指定比赛用船，央视外语频道“厦门印象”节目组、厦门电视台城市宣传片专题拍摄帆船—“风运帆船”扬帆起航出海体验（约60分钟）:出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

推荐自由行方案二：遇见沙坡尾……这充满老厦门回忆的“艺术西区”

金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称这就是沙坡尾。

自行前往沙坡尾，这里是老厦门的避风港，老厦门渔民生活的缩影。这里聚

集著许多卖手工艺品、明信片、独立潮牌、咖啡、小吃美食的店铺，沿著路一直漫步下来你会发现每一间小店都很文艺，都有小惊喜。

沙坡尾自由文艺路线：不辍旧物馆→at between→茶→避风坞海景→晴天见→

九人分→129创意港→艺术西区→中华儿女美术馆→沿海木栈道与演武大桥观

景平台。

沙坡尾吃货路线：大学路大排档→条街→烧鸟→窑烤披萨→集装箱美食→芒果很

黄→木目心墨西哥餐厅→乌糖沙茶面。。。

推荐自由行方案三：如果您还意犹未尽还可以接著去位于白鹭洲公园边上的咖啡

一条街---厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，

也叫“西堤咖啡一条街”。在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看

到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清

风，感受著思想放空尽情的发呆徜徉至日头西斜。

4

推荐—环岛路/曾厝埯 退房送团

在厦门选最值得留念的地方，那想曾厝埯定在其中。

酒店享用完早餐后，您可以到厦门美丽的五彩公路，疯狂赛车的拍摄地——【环岛路】，骑骑自行车，到海边玩沙踏浪，看看海边的夕阳。然后再到【曾厝埯】逛逛，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃。随后根据时间送团，返回温馨家园

文章编号: c057ac4e68f79536f330407d89203a64
-----------------------------------------------------------------------------

11. 惠州 奥地利小镇 1天

充满欧洲风情的特色小镇，让你不用出国门就能感受异域风情独特的美，随处可见的鲜花与爬满墙壁的绿藤，尖尖的屋顶与彩色墙壁的完美结合，仿佛置身于童话故事之中。

行程时间：1天

人均预算：108元

推荐理由：

1.奥地利小镇：漫步欧洲风情的童话小镇

2.红花湖骑行：骑行于氧吧下，畅游在美景中

3.高榜山：登山赏西湖、惠州美景，为学子祈福

戳下图了解更多或一起出发

▼

2.惠州 风车山+盐洲岛 1天

初中地理书上就有荷兰风车的图片，风吹来，风车呼呼地转动，配合附近的大片郁金香，浪漫至极。而如今，我们在广州周边找到一个媲美荷兰的风车圣地：沿海的连绵山坡上，一排排迎著海风的风车，近处青山如黛、风车呼啸，远处海天一线、浩瀚无垠。

行程时间：1天

人均预算：139元

推荐理由：

1.观音山上拍大片：蓝天白云、绿水青山、浩瀚大海、浪漫风车、佳人在旁，大片简直是顺手拈来！

2.徒步登山：踏青的首选方式肯定是徒步，沿著海边的山丘前行，迎面是微咸的海风、震撼的风车奇观和青草的味道~

3.盐洲岛看日落：海上的金色落日不容错过，我们租了船，让大家在海中欣赏最唯美的滩涂落日

4.观赏红树林和白鹭：沿海才有的自然生态

戳下图了解更多或一起出发

▼

3.惠州 黑排角 1天

蓝色大海与黑色礁石交汇而成的独特而和谐之美，只一瞬，肯定定格在你脑海。这个“藏在深闺人未识”的盐洲岛，不经雕琢的世外桃源般的原始自然风光，你不要再错过了。

行程时间：1天

人均预算：120元

推荐理由：

1.黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合

2.盐洲岛：广东的天空之境

戳下图了解更多或一起出发

▼

4.清远 金子山 1天

头顶是蓝天白云，脚下是莽莽群山，置身其中，如同在天空中行走，仿佛伸手即可揽日月星辰，神秘莫测的云海景观也近在眼前。

行程时间：1天

人均预算：198元

推荐理由：

1.玻璃栈道：广东海拔最高的玻璃天桥

2.垂直天梯：几乎是垂直贴在悬崖峭壁

3.无敌云海：高山才能看到的壮丽景色

4.高山滑道：华南地区落差最大的滑道

戳下图了解更多或一起出发

▼

5.从化 通天蜡烛 1天

从化十登第5登，从化的小桂林，春夏之交，漫山绿林，景象倒影水中，好一幅山水田园画。4月初，杜鹃花开，从山腰到山顶，红彤彤一片，就像一个巨大的蜡烛直冲天际。

行程时间：1天

人均预算：99元

推荐理由：

1.漫山杜鹃花：红色的杜鹃花在春天怒放，山脚是翠绿，山腰到山顶已被红花覆盖

2.广州的小桂林：通天蜡烛是一根石柱，周围有湖包围，山跟水相映成趣

3.深山吸氧：这里是驴友的天堂，草坪上可以来个野炊，躺在草坪上闭上眼睛，耳边只剩下虫鸣鸟叫

戳下图了解更多或一起出发

▼

6.从化 天堂顶 1天

翻过这座山，就能看见更美的风景；爬得越高，就能看到更宽广的远方。天堂顶是广州地区的最高峰，属南昆山的主峰，可以俯瞰流溪河，南昆山、从化和增城的美景尽收眼底！

行程时间：1天

人均预算：99元

推荐理由：

1.线路难度3颗星：从化十登第一高

2.广州最高峰：1210米，可观红日、林海、云海，俯瞰流溪河

3.春天杜鹃花开：沿著弯弯曲曲的山路，脚下是绿油油的草甸，眼前是满山红的杜鹃花，抬头是湛蓝的天空

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.清远 英西峰林 1天

绵延20多公里的峰林景区里，有怪石林立的山峰、神秘岩洞、溪流清澈、农舍遍布。置身其中，宛如步入陶渊明笔下的桃花源！

行程时间：1天

人均预算：158元

推荐理由：

1.徒步英西峰林：经过黄花公园、小赵州桥、永丰祖庙、铅笔峰、骆驼峰、和顺岩山洞等景点

2.洞天仙境：华南第一天坑

3.田园风光：广东小桂林，一步十景、1000多座山峰呈线型排布，错落有致、景色独特

戳下图了解更多或一起出发

▼

8.惠州 海螺角 1天

“我想捡一个小海螺，送给最可爱的你”。海岸线穿越，玩转4个无人沙滩，近距离感受大海。不自觉唱起来：阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长~

行程时间：1天

人均预算：109元

推荐理由：

1.玩转4个无人沙滩：赤脚踩在柔软的沙滩上，任凭浪花打湿双脚，远处渔民打鱼归来，可以与健谈的渔民聊聊，躺在海岸边，面朝大海，春暖花开

2.粤东最洁净的天然泳场：想游泳的小伙伴可以带上泳衣来下海喔

3.海上嗨玩：乘风破浪的快艇、水上单车等怎么玩都行

戳下图了解更多或一起出发

▼

9.江门 那琴湾 1天

江门最迷人的海岸线，我们用徒步的方式邂逅大海：迎风踏浪、礁石堆穿越或登上灯塔，拍一组小清新大片。爬上山顶俯瞰海湾，安静呆一小会儿，耳边尽是海浪声。

行程时间：1天

人均预算：128元

推荐理由：

1.海岸线徒步：翻过矮矮的小山，一望无际的大海出现在眼前，海水从玉石般的青翠变成深蓝

2.登山赏景：俯瞰整个海湾，看著潮起潮落，渔船来来往往

3.沙滩与栈道漫步：解开鞋子的束缚，亲子感受柔软细沙，清爽从脚底绵延至心坎；礁石之上架起了栈道，走过像在拍台湾偶像剧

4.灯塔拍大片：不用去垦丁，这里就有一个灯塔，草地蓝天白云大海都是背景，怎么拍都好看

戳下图了解更多或一起出发

▼

10.惠州 马鞍山 1天

刺激的攀岩，惊险的一线天，原始古朴的自然景色，还有神秘的传说，保证你处处是惊喜。

行程时间：1天

人均预算：118元

推荐理由：

1.刺激的攀岩：凭借一根铁索和一己之力登上400米的山顶，队员互相鼓励，共同挑战

2.惊险的一线天：两块巨石之间的裂缝，窄到只限一人通过，并且是往上走，抬头只能看到一线天空

3.传说中的七仙洞与古迹：相传有宝藏藏在这里哦~还有保存完好的古码头、古驿道和古桥

4.原始的密林：没多少人为破坏的痕迹，到处都是肆意生长的原始植物

戳下图了解更多或一起出发

▼

11.清远 马头石 1天

面前是结实的岩壁，远处是恬静的田园风光，而身下则是万丈悬崖，听著很刺激吧？最重要的是无论男女老少都可以来挑战，让你不会特技也能飞檐走壁！

行程时间：1天

人均预算：198元

推荐理由：

1.飞拉达：凭借一根铁索和一己之力登上200米的山顶

2.挑战性与安全性并存：设施完善，专业教练指导

3.秀丽的丹霞地貌：碧水红山，拍大片的圣地

戳下图了解更多或一起出发

▼

12.清远 高栏港风车山 1天

说到春夏交际，必须说海边，特别是一排排的风车与大海、青山组成的巨幅水彩画，简直让人流连忘返。

行程时间：1天

人均预算：110元

推荐理由：

1.广东最美的风车山：那一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。

2.踏浪玩水：徒步穿越山坡和沙滩

3.中华白海豚：幸运的人就会遇见

戳下图了解更多或一起出发

▼

13.珠海 港珠澳大桥 1天

全世界最长的跨海大桥，交通工程届的“珠穆朗玛峰”，英国日报称其为“新世界七大奇迹之一”！

行程时间：1天

人均预算：118元

推荐理由：

1.港珠澳大桥：交通工程届的“珠穆朗玛峰”

2.新圆明园：再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势

3.湾仔海味市场：最新鲜最地道的海鲜集散地

戳下图了解更多或一起出发

▼

14.从化 星溪 1天

广州最美的徒步路线，名副其实的广州后花园，也是最休闲的徒步路线，小孩子也能轻松完成，更是最便宜的徒步路线，费用不过百就能赏美景、吃美食。

行程时间：1天

人均预算：88元

推荐理由：

1.广州最美徒步路线：最受欢迎的原生态休闲线路

2.醉人竹林：清风徐来，竹林沙沙

3.星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味

4.古朴村落：古老而淳朴的隐世村落

5.农家特产：农家自制的特色风味特产

戳下图了解更多或一起出发

▼

清明2~5天活动推荐

1.湖南 小东江 2天

夹岸青山如黛，湖面雾岚飘缈，一盏红灯如豆，自雾中悠悠驶来，戴斗笠的渔翁负手摇桨，水波漾开，以为此身在梦中…

行程时间：2天

人均预算：268元

推荐理由：

1.小东江：雾漫江面上，轻舟渔火中

2.高椅岭：丹霞地貌中做突出的代表

3.东江三文鱼：肉质甜美、肥而不腻

戳下图了解更多或一起出发

▼

2.江西 武功山 2天2夜

有这么一座山，它虽然不是什么名山大川，却在所有驴友一生必去挑战的清单里。它有壮阔无边的云海、美轮美奂的日出日落、连绵起伏的高山草甸。它还是绝佳的露营地，可以看那漫天的繁星。它，就是武功山！

行程时间：2天3夜

人均预算：398~888元

推荐理由：

1.武功山：户外玩家一生必去之地

2.天上草原：与天同高的高山草甸

3.无敌云海：带你闯入恍若仙境的天上人间

4.壮美日出日落：震撼心灵的高山日出日落

5.浩瀚星空：仿佛伸手就能抚摸的璀璨银河

戳下图了解更多或一起出发

▼

3.香港 麦理浩径+塔门岛 2天

《孤独星球》将香港列为亚洲必去的十大地方之一，香港不仅有都市的繁华，也有纯净的自然风光，穿过高山大海，感受畅快人生，才能体会香港真正的美！

行程时间：2天

人均预算：438~488元

推荐理由：

1.麦理浩径：亚洲第一远足径、香港“仙本那”

2.塔门岛：环岛徒步，行摄最美海岛风景

3.西贡：东南亚风情海岛，采购平价新鲜海鲜

4.青年旅社：一起准备晚餐，享受一群人的狂欢

戳下图了解更多或一起出发

▼

4.广西 桂林阳朔 3天

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，而此处山水甲阳朔。，每个人都有对祖国河山的不同向往，这里就是最具山水田园气息的世外桃源，何不找时间，细细感受。

行程时间：3天

人均预算：450元

推荐理由：

1.独特旅行体验：漓江徒步、遇龙河竹筏、十里画廊骑行、西街泡酒吧等

2.二十元人民币背景地元宝山打卡：祖国河山不可错过

3.不同角度赏漓江：老寨山眺望漓江山水，一览山水田园画

4.游千年古镇：探寻兴坪古镇文化传承千年的秘密

5.舌尖上的阳朔：啤酒鸭、田螺酿、桂林米粉等

戳下图了解更多或一起出发

▼

5.广西 猫儿山 2天

行程时间：2天

人均预算：998元

推荐理由：

1.猫儿山：华南之巅，三江之源，漓江发源地

2.徒步穿越原始森林：身临其境感受原始大自然的魅力

3.漓江源大峡谷：十里竹海，来天然氧吧给身体做个SPA

4.山顶无敌美景：壮观云海、红色落日、浩瀚星空、浪漫日出

5.山顶酒店：推窗即赏无敌美景

戳下图了解更多或一起出发

▼

6.湖南 猫儿山 4天

行程时间：4天

人均预算：1980元

推荐理由：

1.世界上最高的玻璃桥+玻璃栈道：盘龙崖玻璃栈道，绝壁凌空，令人头晕目眩；仿佛天空之路的玻璃栈道，每一步都让人尖叫

2.打卡《怒晴湘西取景地》：张家界天门山森林公园，缆车视觉更加震撼

3.凤凰古城：中国最值得去的古镇，也是最浪漫的古镇

4.中国桃花源：品味陶渊明笔下的世外桃源，寻诗入林，纵情山水，归隐田园

5.《桃花源记》实景演出：国内首个以4.6公里溪流漫游的大型实景演出，贴合原著

▲紫天门山?ArS906

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.福建 厦门 3天/4天

行程时间：3天/4天

人均预算：1088元/1459元

推荐理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.贵州 加榜梯田 3天

行程时间：3天

人均预算：1180元

推荐理由：

1.加榜梯田：规模宏大，气势磅礴，而且线条优美，从整体形态来看，加榜梯田集天下梯田之精华

2.肇兴桐寨：《国家地理》评选中国最美六大古镇之一，春晚分会场

3.特色美食：长桌宴、酸汤鱼、酸汤牛肉、烤鱼、稻花鱼、煨酒等。

戳下图了解更多或一起出发

▼

黄姚古镇×旗袍节

雨纷纷 旧故里草木深

我听闻 你始终一个人

斑驳的城门 盘踞著老树根

石板上回荡的是 再等

行程时间：2天

人均预算：280元

推荐理由：

1.黄姚古镇：千年古城的慢时光

2.千亩李花：宛如雪景的浪漫李花

3.旗袍节：穿著旗袍游黄姚，本周报名送旗袍

1.清远 英西峰林 2天

在广东“小桂林”搞事情啦~给我们48小时，带你感受最原汁原味的英西峰林。丢弃过去的传统玩法，我们一起享受慢生活、寻找刺激，你可以一人独美，也可以众人齐嗨！

行程时间：2天

人均预算：338元

推荐理由：

1.河岸骑行：用最休闲的方式，感受英西小桂林

2.旅行吧特别策划：集体互动联谊，嗨玩一整晚

3.刺激挑战：悬崖瀑布秋千、世界最长玻璃滑到

4.赠送特色农家菜：清远黄花走地鸡、山坑鱼、山水腐竹、黄豆腐等

戳下图了解更多或一起出发

▼

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片，先人一步了解）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）

文章编号: bd2d526e92f9d51515b78aba278706b6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (哗!游港珠澳大桥至抵￥199!!还有这些香港美食也绝不能错过!) 2019-04-02 中国国旅广东公司  旅游/酒店 中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554224303&src=3&ver=1&signature=hL9IGtqlHRcELJr2r8QlzaJaXukDYBzwIMN7MZPy7NsxZfrN74cFSfxbCMV2NV2aYcPxzDDkbIzLG0Ur*Kb7GGr2337jJrfygvLYVYzqtWXfeQzwm6mwPfp3Rcx-8i6Dg6cZeqUPtB85mJomtM4oJTEBAuq1kjjKQCE4*T8L0dA=

关注这里品质旅游抢先看！

港珠澳大桥的啔用，

到香港去感受独特的港味文化，

似乎也是周末小长假就能实现的计划。

港珠澳大桥全长为55公里，

可抵抗里氏八级的地震，

是中国首座涉及“一国两制”三地的，

世界级跨海大桥，

也是世界最长的跨海大桥。

超级美的夜景，

亮灯的港珠澳大桥，

宛如海上发光的「巨龙」，

现场真是美翻了！！

该海域还是国家一级保护动物，

有“海上大熊猫”、“美人鱼”之称的，

中华白海豚的栖息海域！

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是疍民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔，

在靠海吃海的大澳渔村里，

贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

除了虾膏虾酱，

大澳还有很多水产干货一样出色，

而且价格会比香港市内便宜，

建议可以当手信买回去。

大澳特大爆脆鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择，

光是看到个头就口水直流啦。

鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛，

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面，

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味。

金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁，

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈，

咬一口外面的砂糖甜甜的，

里面蛋香浓郁又松软！！

车站豆腐花

豆腐花满满一碗，

吃前撒上黄糖，豆香味十足，

凉凉滑滑的豆花非常解渴！！

炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足！

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

nice！太好吃了！！！

虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱，

《舌尖上的中国》介绍的，

便是大澳这间百年虾酱店。

虾膏味道较虾酱淡，

一百斤虾只需加入约七斤海盐，

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时，

即可制成虾膏砖。

快把美食收入囊中！！

小编已为您安排好一切！！

跟上我们的脚步马上出发！！

往期精彩回顾

热卖爆款 |￥2999越南富国岛，景美人少酒店好！(广州/香港直飞)

热卖爆款 |厦门最抵路线合集，五一出发￥899买一送一！

热卖爆款 |￥2999单动单飞五日游！恩施大峡谷、屏山大峡谷、狮子关、女儿城一网打尽！

热卖爆款 |马来西亚兰卡威、槟城榴莲美食“十全十味”寻味之旅！

自由行首选 |广州—揭阳双飞4天往返仅￥399！送上最全揭阳美食，够你任性吃！

*以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归中国国旅所有

喜欢我，就给我一个“好看”

文章编号: a3a7496a58bf6b9b1faa6b7b601cf65c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (再不出去浪,真就辜负了这稍纵即逝的春天!) 2019-04-02 康泰国际旅游网  其他 康泰国际旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554556706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5nNlyXe74KwDGcZNniiA5pbddKP8YcReTllDuyefV3kb-01JEv2T6ynzRzDTGmQSl68fIuCehEqIL*bWvgbgTv-JlsQrG1yOIhU4L3xrSCV6gfPTDRw0S0ihCBN8qzD1PJM265OiS8rzMwpptwhW7OelRw483uwdoSIbZO1zGtU=

春暖花开的日子,微风轻柔,阳光和煦

一切都显得生机勃勃

春日踏青最让人感觉心情舒畅

然而时光短暂

再不出去浪

真就辜负了这稍纵即逝的春天

·点击图片查看清明五一出游线路

今天，小编为大家推荐的是

千人游土楼，妈祖祈万福

游鼓浪屿、品长桌宴、篝火晚会

▼

一年一度的妈祖节即将来临

福建南靖县梅林镇的妈祖文化

已经有300多年历史，

每年的妈祖诞辰日（农历三月二十三日）

这里都会举办妈祖巡航、

妈祖过海、飘灯祈福等民俗活动，

祈求风调雨顺、国泰民安，

其中以妈祖过海仪式最为壮观。

妈祖文化节

据了解，当地人称“妈祖过海”为“走水”，褒扬妈祖绕过万重黑石礁，并排除艰难险阻的功绩。此外，梅林村地处南靖县偏远山区，当地籍台胞侨胞数量较多。相传古时许多当地人结伴渡海到台湾及东南亚一带谋生，留守家园的亲人就把沿海渔民崇敬的妈祖“请”回当地，并建起天后宫供奉，以保佑海外亲人平安顺利，并寄托思念之情。由此，每到妈祖诞辰纪念日前后，当地就会举行相关祭拜庆祝活动，这种民俗活动已经延续了300多年。

百年土楼

位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区。永定，是纯客家县，是福建省拥有最多土楼的县，中国土楼是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑，它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。土楼分方形、圆形、五角形、八角形、日字形、回字形、吊脚楼等多种类型。

夜晚的土楼别有一番风情。在此，可观看土楼幕布电影《云水谣》《大鱼海棠》、做糍粑或年糕、放烟花等当地特色的风俗活动。参加热闹的土楼篝火晚会、ktv唱歌比赛，让欢乐和歌声在百年土楼回响。

梅林古镇

梅林镇地处福建省漳州市南靖县西北部，全镇总面积109平方公里，共有各种土楼1000多座，是名副其实的“土楼王国”。2008年梅林镇“和贵楼”和“怀远楼”被列入世界文化遗产名录，2009年被授予“中国民族优秀建筑——魅力名镇”称号。

厦门鼓浪屿

浪漫之都，钢琴之岛

海上花园，万国建筑

“浪漫、闲适、文艺、

满足你的一切幻想，

一切美好的代名词描述它都不为过。”

你可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。

静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。

探寻历史，欣赏万国建筑群

打卡美食新地标。

沙坡尾吃堡

沙坡尾·吃堡地处厦门岛西南岸滨海地区、东部背靠万石山风景区，西部面向鼓浪屿，南部与厦大相望，处于沙坡尾避风坞中心区域。可一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃。

不到吃堡，白来鹭岛。吃堡整体共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼海鲜馆，可以品尝地道的闽南名小吃。这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，偶尔也能看到白海豚。

装潢也很古早口味，木头桌子和条凳，画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面

不光有美食，还有美景可赏

万国建筑群

鼓浪屿岛上现存的900余栋历史风貌建筑，构成了内涵丰富的城市历史景观。同时，整个岛屿作为历史背景，仍然在整体上保持了优美的海岛景观特征和不同片区的城市肌理。

八卦楼

鼓新路43号

八卦楼是台湾商人林鹤寿1907年投资兴建的大型别墅，建筑面积近5800平方米，采用西方古典复兴的风格，八卦楼体量和高度都是鼓浪屿别墅之最。

菽庄花园

港仔后7号

台湾迁居鼓浪屿的富绅林尔嘉，于1913年建菽庄花园，占地面积14000多平方米。菽庄花园在造园艺术上具有较高的成就，既运用中国传统园林的造园手法，同时又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格，创造出一座独特的滨海近代文人园。

廖家别墅（林语堂故居）

漳州路44号

从马约翰纪念广场进入漳州路，路北的一条深巷内，有一块小场地，它的西、北两侧，一座建筑面朝西，建在高台基之上，另一座面朝南，名为“立人斋”，这两座建筑就是廖家别墅。林语堂与廖家千金的婚房就在该建筑内。

集美学村

集美学村体验百年文化氛围。学村是集美各类学校及各种文化机构的先生总称，形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育体系。

中山路步行街

中山路步行街是厦门的一条老牌商业街，两旁全是闽南风情的骑楼建筑。除了中华城、巴黎春天百货、来雅百货等大型综合商场，馅饼、肉脯等几乎所有的厦门特产也都能在这里一网打尽，是在厦门逛街和带手信的必去之处。

可以买一些厦门特色的馅饼、茶叶、肉松肉脯作为伴手礼带回家。赵小姐的店的馅饼和茶叶、黄胜记的肉干、黄远堂的凤梨酥，人气都很旺。

曾厝埯

被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，鼻尖是海边吹来的咸咸的海味，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。

南普陀寺

南普陀寺坐落在厦门大学的边上，是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

南普陀寺的主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等，两厢有钟楼和鼓楼、左侧的慈善楼与右侧普照楼，左右对应，雄伟壮观。

4月24日仅此一团

赶紧联系我们报名吧！

往期热门推荐

更

多

精

彩

请长按右边二维码

联系方式：0574-87809966

地址：宁波南站东路16号月湖银座

13楼（火车站北广场旁）

官方微信号

文章编号: 3248ae03e6d5c2e3886b15d570f44466
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (热烈庆祝路仕达旅游集团2019年第二趟港珠澳大桥专列隆重啔程) 2019-04-02 河南路仕达国际旅行社  其他 河南路仕达国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554206569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJqG5uSH1iT2ex8C1mqy7ejRV8IIeNTkk1B1hp-ivJ1TEozCX-CZmK5HOgIGCjLlKV7ln56pQSUSmfqzCi7EWTP*lPrNU-ictyi61ugId0tppxOWlnmKeB4rVjKI6ywkf0*YvLga0fmqM2-qM036m5GqyTbtp8l81gJthv7WYdgk=

2018年10月24日，举世瞩目的世界超级工程“港珠澳大桥”正式通车，路仕达旅游集团特向铁路有关部门申请两趟港珠澳大桥专列，昨日第二趟港珠澳大桥专列已顺利啔程！

满载900多人的第二趟港珠澳大桥专列于今早6点抵达第一站武汉，开始快乐的赏樱花之旅，由湖北路仕达倾情接待，有力保障游客们玩得好、吃得好！

参加路仕达第一趟港珠澳大桥的游客回来后，对产品线路很满意，对路仕达服务赞不绝口，并前往路仕达旅行社送上锦旗，感谢导游在旅途中的贴心服务。

这是一座跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，由粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海大桥，创下了多个世界之最。 5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……天气晴朗时，这里还能邂逅“水上大熊猫”白海豚。

第二趟港珠澳大桥专列刚公布线路，很快被游客预订出游，供不应求。现第二趟港珠澳大桥专列已成功啔程，现为满足没有报上名的游客能去港珠澳大桥看看的愿望，现路仕达旅游集团特又申请继续开行第三趟港珠澳大桥专列，4月16日出发，之前错没有报上名的朋友们可要抓住机会，不要再错过了！

快乐出发

专列旅行方便省心

干净整洁的

旅游专列

路仕达旅游集团发出的旅游专列，专为爸妈量身定制。全程不换火车、不换铺位，就是打了个“火车的”。

全程保健医生和导游陪同。行程科学合理、精华景点全走到。

去港珠澳大桥是现在很多游客的梦想，但是平常的车次有限，来回转车又不方便，飞机团价格又偏高，路仕达开行夕阳红旅游专列20年，充分利用规模采购优势，并且凭借长期以来的组团规模和强大的市场占有率，获得了铁道部、地接社等供应商的大力支持，及时推出了“港珠澳大桥+福建+江西庐山旅游专列”。

单次去“香港/澳门/广州/珠海/厦门/庐山”等组合的五个目的地，大约需要9000元左右，而旅游专列的价格仅需2380元起，将近便宜5000-6000元左右，可谓一次旅游的价格，满足了5-6个旅游心愿。所以一经面市，市场就反响热烈，仅宣传不到一周时间，就有200多名客户报名，一个多月时间，800余位置就全部售罄。第三趟港珠澳大桥专列4月16日出发，报名仅剩10天，不要错过！

一线多游

必选港珠澳旅游专列的原因

专列直达，一票往返，方便舒适。因为独家包列，直接从火车站上车，解决了平时去港珠澳票源紧张的问题，同时也方便了市民的出行，不用来回转车；

规模采购，价格超值。旅游专列人数基数大，太行国旅充分利用规模采购优势，能最大限度将成本降到最低，更大范围满足普通市民的愿望；

一次旅行，六地联游，满足了多元群体的需求。本次旅游专列产品，充分利用了专列的定制化的优势，把香港、澳门、广州、珠海、厦门、庐山六个旅游目的地资源进行精心组合设计，一次出游，能满足5-6个旅游愿望。

春游正当时 ，报名要抓紧

专列主办方路仕达旅游集团开行夕阳红旅游专列20年，服务游客上百万，线路设计专业科学，专为爸妈量身定制，一线多点，慢走多游，安排合理，全程有专业导游和随队医生陪伴，负责接送和照顾。除港珠澳大桥专列外，路仕达旅游集团还有云南、贵州、四川、湖南四省专列，西北五省一次游遍1/4中国专列，东北三省专列，另外还有高铁游中国、日本、澳大利亚等多条线路，供爸妈选择！

大美西部，此生必游

5月乘空调专列畅游西北五省喀纳斯，报名就送黄山专列5日游

报名就送

→

畅玩东三省，一路直达漠河北极村

亚热带风情，东南四国专线

高铁游中国之西南专线

探寻神秘朝鲜

遇见海参崴——万人畅游俄罗斯

路仕达，服务直达你心

详询路仕达旅游集团：

郑州 0371--87539276

洛阳 0379-63900533

栾川 13603889721

南阳 0377-61508001

信阳 0376-6515181

开封 17737316139

商丘 0370-2555161

许昌 13462161718

新乡 0373-5838599

渑池 0398-2230398

济源 0371-87539280

固始 0376-4663668

襄阳 0371-87539280

武汉 027-88230039

山西 0351-2111098

新疆 0995-8702666

临汾 0357-4296888

运城 0359-2096766

邯郸 0310-5270820

卢氏 0398-2251688

侯马 0371-87539280

三门峡 0398-3098550

全国统一咨询热线

400—600—6371

路仕达，服务直达你心

查询行程｜订票｜攻略｜保险

文章编号: 6722c3d15316210038f7d75234f2c1d0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (地球一小时 | 让地球改变你,而不是去改变地球。) 2019-04-01 行旅看世界  其他 行旅看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554118662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*-aXz5PqOFg0cKqGb0q-TrDbFChW2-ckCccAuWROssAuoLFfuf3JOFpZem*UxN3XIpeU8H*Vj62uf37Qc-u2kGX2wsZN7M2L5*O9U7is96RzVa*f7cuy18MLEZe-cpUJzo26zdHuaALj80aSiZVZj25MMQ*oEy0Zb4RcwI6-vsY=

刚刚过去的“地球一小时”，所引发的关于“熄灯”与否的话题仍然争论不休。

而作为旅行的爱好者，我想我们应该跳出“熄灯”的话题，认真、严肃地聊聊那些热门的旅行目的地所发生的那些与自然违和、值得深思的故事。

//

北极

北极熊的夏天

北极，一直深受那些喜爱极限挑战的旅行爱好者们的欢迎，而作为北极上的主人——北极熊，我们不得不聊聊发生在它们身上的触目惊心的故事。

夏季是北极熊最艰难的时候，不仅仅是因为温度过于炎热，更重要的是他们缺乏在陆地上捕食的能力。

但可怕的是由于地球变暖，他们经历的夏季越来越长，他们可能要在温暖的陆地上多待几天、十几天，甚至更长的时间。

而时间，意味著死亡。

对于那些没有捕食能力的小北极熊，当你遇到他们并且有能力施救的时候，你救还是不救？这很难抉择，不救它们，意味著它们也许可以作为成年北极熊的食物，从而保住成年北极熊的命。尽管这很残忍，但不无道理。

北极熊的夏天有多漫长？这是地球能决定的，还是我们能决定的？也许只有你真正到达北极，见到它们遭受的境况，你才会认真地去思考。

//

非洲

毫无规律的大草原雨季

在大多数人的印象里，非洲大草原上的动物大迁徙可以说是大自然的一大盛况了。于是，这成了我们到非洲旅行的目的之一。

千百年来，食草动物们依靠著自然规律，每当旱季来临时就往水草充沛的地区迁徙。如果你抓住这样的规律前往非洲大草原，便能有幸一睹这样的盛况。

但近年来，事情就逐渐变得不那么简单了。大草原上气候规律逐渐被打乱，甚至可以说是混乱，你还想亲眼目睹非洲大草原上盛大的动物迁徙活动？

我想你得靠运气了。

//

泰国

靠表演“为生”的大象

对于很多旅行者来说，到了泰国仿佛不参与大象的表演就是不尊重它们，即使这些表演需要花钱、花费时间，我们也愿意以此为乐。

但旅姐觉得，对待大象，我们能不花钱，就尽量不花钱。

事实上，大象每天的生活本应该特别简单，除了吃、睡、洗澡、散步，他们并不真的需要靠表演为生。你看到的那些大象被驯服的表面之下，是一天天残酷的训练。

如果你还在问：“哪里有骑大象的呢？”，请你关注行旅看世界，你会知道哪里还有比骑大象更有趣的体验。

//

生态旅行不无可能

这些年，我们对环境的担忧，对旅游业的一些思考，也许可以从这些故事中获得一些启发。

有人说：“让喜马拉雅山改变你，而不要去改变喜马拉雅山。”

旅姐也想说，地球一小时的实际意义在于，让地球改变你，而不是去改变地球。

关爱地球，让我们看看，酒店行业是怎么做的。

//

厦门艾美酒店

与自然共生，从身边小事做起，艾美在行动！

//

北京国贸大酒店

黑暗中的艺术

//

厦门万豪酒店及会议中心

与自然共生——夜享瑜伽

//

上海外滩悦榕庄

拥抱自然，关爱社会。

//

泉州泰禾洲际酒店

与自然共生，Connect to Earth.

//

厦门朗豪酒店

朗豪“关爱地球月”绿色趣味慢跑活动，助力2019地球一小时。

//

北京泛太平洋酒店

健康地球，由我先行。

//

厦门康莱德酒店

践行3R生活，守护美好地球。

//

北京粤财JW万豪酒店

熄灯一小时，点亮环保心。

//

厦门希尔顿逸林酒店

“逸”起关爱，聚焦水资源。为地球减负，与自然共生。

//

晋江温德姆酒店

关注全球气候变化，与地球共生。

//

厦门海悦山庄酒店

朵菲亲子课堂小型不插电音乐会，

一起爱厦门，保护中华白海豚。

//

厦门宸洲洲际酒店

与自然共生，“地球一小时”烧烤之夜。

//

厦门威斯汀酒店

善行360度，与自然共生。

//

晋江马哥孛罗酒店

与自然共生，共建绿色明天。

//

厦门喜来登酒店

“绿色主题，深耕本地”，

选用本地新鲜食材，减少运输途中交通产生的碳排放。

//

厦门泛太平洋大酒店

蔚蓝地球，蔚蓝生活。

//

厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店

与自然共生，不插电音乐会。

//

厦门佰翔软件园酒店

地球一小时，与佰翔并肩。

//

厦门五缘湾凯悦酒店

多彩的世界源自多样的自然。

环保是科学，不是行为艺术。我们对生态旅行的理解，就是从每一年的“地球一小时”开始，“熄灯”一小时的意义在哪？就在于此。

本文部分素材来自知乎

图片由酒店提供，部分图片来自网络。

如有侵权，请联系删除。

- END -

关注分享

FOLLOW US & SHARE ON MOMENTS

#TRAVEL AT CHINA#

#行旅看世界 世界看行旅#

文章编号: db9f04d912331ff6a3fe71f5c631f2f8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (Toly周报??丨写稿赚钱,免费旅行,一周干货,都在周报。) 2019-04-01 Toly  其他 Toly

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554120025&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBxGVRL5JIQHb0o-Znfcs0BkNXhYlSr-VQ2E6O3h9G*m42PcW7oHPkbcWK00JSMxH22wfJl1sEw*MJ32PSTjIvm0pciDpmPyeaGpwMVI0PH6ttCq*xguTHiHQRYj6TG4OlJvkX-o0UveLuguzuKa-Y3gWXSyCz7Qh1RmmlRRezrA=

第 41 期

“分享一周好机会，

从旅行体验招募，

到投稿资源，

到一切好东西的分享。”

每周一11:40分 和你见面。

旅行专题

01

包机票食宿

刺猬·国际义工体验官招募

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

有国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「009」获取报名表

原文传送门：

包机票食宿 · 体验官招募 | 这一次，我们去最北端寻觅北极熊，去南美保护树懒！

02

包机票

包住宿

0元纽约体验官招募

美国 · 纽约

环境保护与文化体验项目体验官

· New Yoker的一天 ·

吃著冰激凌走过布鲁克林大桥，在中央车站感受一次纽约客的繁忙，在Central Park的草地上野餐，站在世贸中心双子楼的遗址前缅怀历史，品尝好评如潮来纽约必吃的西村Pizza，搭乘地铁去Time Square偶遇曼哈顿悬日，New Yorker的一天即是如此

· 海岸线生态保护 ·

纽约位于美国的东海岸，你将成为海岸线的守护者，在世界级的海岸线公园——布鲁克林公园，进行垃圾分类、锄草、播种、种树等生态环境保护工作，当地公益组织将会为你颁发的国际义工证书。

在过去的10年中，已经有超过150万人来到这里，为海岸线生态环境做出贡献。

EO · 美国纽约体验官招募

纽约环境保护及文化体验项目体验官

7天免费义工旅行项目

1场深度纽约探索之旅

1张含金量极高的国际志愿者证书

项目费：9850元

EO体验价：0元

扫码并回复“美国”报名

报名截止：2019.4.12

原文传送门：（有更多活动介绍）

包机票包住宿丨美国纽约体验官0元招募 To be a New Yorker！

03

两个月

免费食宿

泰国清莱华文教学官招募

在清莱

倾听华文的梦想

遇见稚嫩的脸庞

活 动 招 募 详 情

清莱华文志愿者活动，就像如期而遇的美好的一样，给自己一个机会去做一件帮助别人，快乐大家的事。

或许你以前没有机会去当个小老师，那么这次你要去到当地进行汉语教学，和孩子们度过一段美好的日子。

同时也有机会更加的了解这个国家的文化，以及当地人的真实生活。

1）你将会前往集美食美景于一身的泰国，去开啔一场意义深刻的异国志愿者之旅。

2）你将需要给我们的华裔孩子传授简单的中文，讲关于中国的故事。

3）你还会和当地的孩子成为朋友，和志同道合的有趣之人一起融入泰国当地，深入去了解当地的风土人情。

4）你将会接触到一群无私贡献自己的可爱人们，甚至你会看到他们为了这些渴望学习中文的华裔孩子而把教育当成一辈子的事业。

5）此次活动将是免费食宿，当地学校将会统一安排志愿者的食宿，像是回到大学时代，非常的温馨。

6）这趟异国志愿者之旅将需要两个半月的时间，我们希望你明白的是，这不是一场短暂的走马观花式旅行。在这里，你将需要将自己融入这里。

报 名 方 式

报名时间

2019年3月30日20点—4月5日14点

报名方式

请扫描二维码

并在后台回复“清莱”

候选结果公布时间

2019年4月8日21点

我们需要怎样的你

热爱公益 有相关教学经历

喜欢孩子 善于沟通

你将获得

一群志同道合的朋友

当地学校开具的支教证明

一次探索自我的经历

盈子同学的支教证明

原文传送门：

泰国清莱华文教学官招募 | 在清莱，倾听华文的梦想，遇见稚嫩的脸庞

04

免费欧式游轮

包食宿，有工资

导师招募

从海上古罗马之城到地震之国

从意式体验到日式交流

从书法到柔道再到能剧

20+导师名额

开始招募啦！

包食宿

豪华游轮

有工资

日薪80-120元

体验日本文化

等你来开啔

工作内容

Content of jobs.

向孩子们提供支持与帮助

建立永久的信任与长久的友谊

带领孩子们面对各项挑战

激发他们的行动力和思考能力

指导孩子们学习相关技能

从各项活动的参与中懂得反思

工作环境

Environment of jobs.

你可以收获到

You can get...

包食宿、免费游轮、日薪100√

趣味非凡的工作经历√

?活泼开朗，责任心极强，能够耐心平等地对待每个孩子

?对教育及户外运动充满热情和兴趣

?良好的英语口语，日常交流无障碍

?有运动、艺术、医学、摄影特长的童鞋优先考虑

?不玻璃心

?能说日文的小伙伴，加分呦

招募要求

?活泼开朗，责任心极强，能够耐心平等地对待每个孩子

?对教育及户外运动充满热情和兴趣

?良好的英语口语，日常交流无障碍

?有运动、艺术、医学、摄影特长的童鞋优先考虑

?不玻璃心

?能说日文的小伙伴，加分呦

工作时间

（2期—可任选一期参加）

?第一期：19年6月30日—19年7月08日

?第二期：19年7月18日—19年7月23日

报名时间

截止时间：2019年04月20号

报名方式

1.准备以下材料：个人简历、相关摄影作品及转发朋友圈截图。

2.以邮件的形式将申请材料发生至官方邮箱【slashplan@126.com】，邮件标题统一命名为【姓名+营地导师】

3.投递时间：即日起到2019年04月20号

4.录取方式：采取滚动录取方式，通过申请材料初步筛选后，将进入面试环节，随面随录，录满截止

如果想要了解更多项目详情请戳↓↓↓

瀛学趣 | 中日学校文化交流营

05

600套网红民宿

试睡师招募

「民宿试睡达人」

不论你是：

学生、外企白领、体制内员工、自由职业者、二胎妈妈

……

只要你有一颗爱玩的心，喜欢旅游

都欢迎报名

最重要的是

试住免费

试住免费

试住免费

如果你足够热爱民宿

能拍出精美的图片

和写出生动的游记

将成为“小居试睡官”

只要你有时间

就可以免费睡遍

我们所有民宿！

活动时间

即日起-2019年04月05日

报名方式

扫描二维码，马上入群

获取报名方式

我们将会选取100名试睡员

免费住遍600套民宿

先到先得哦~

投稿专题

年度汇总

各类投稿信息全都有

真实故事征稿汇总

脑洞故事征稿汇总

悬疑/推理故事征稿汇总

奇幻/魔幻/玄幻故事征稿汇总

言情故事征稿汇总

都市/婚姻/情感故事征稿汇总

灵异故事征稿汇总

童话故事征稿汇总

热点类征稿汇总

人物类征稿汇总

情感类征稿汇总

职场类征稿汇总

干货类征稿汇总

教育/亲子类征稿汇总

穿搭/美妆类征稿汇总

旅行类征稿汇总

美食类征稿汇总

娱乐/明星类征稿汇总

宠物类征稿汇总

影评类征稿汇总

诗歌类征稿汇总

音乐类征稿汇总

书评/拆书/书单/讲书类征稿汇总

散文类征稿汇总

绘画类征稿汇总

漫评类征稿汇总

历史类征稿汇总

科技类征稿汇总

心理学类征稿汇总

移民类征稿汇总

软文类征稿汇总

理财类征稿汇总

军事类征稿汇总

Toly ps.大家只要点击相关词语，就可以进入对应的界面了，感谢约稿投稿平台的信息汇总。对，本来是想帮大家额外整理的，但是觉得这个真的很全面，就希望大家根据自己喜欢的擅长的题材去尝试。

每周其他推荐

如果你爱表达/会写作/有想法

欢迎分享给我。

一经采用，每篇文章700稿酬。

一周内根据阅读量追加奖金。

除了丰额稿费，你还会收获一群热爱表达，有理想、有见解、有故事的朋友。

选题

文章题材不限，表达一切你想表达的东西。

建议尽量投递以下几类文章：

小Meii往期文章范例：

两性：异地恋的苦，我不想再吃了

家庭："是你自己不要的，不是我逼你"

社会：“我22岁，做援交女3年了。”

投稿

投稿方式：

添加小Meii个人微信：Meiixs1023

备注投稿，线上发送文章

等待3个工作日，微信通知审核结果

如果你擅长以下五个写作方向中的任何一种，那就欢迎加入未读，让更多的人get到你思想的小火花：

书籍推荐：来聊聊，这本书在眼下这个时刻为什么值得一读。不管是被忽视的经典，还是有特色的新作，你都能通过独特的视角给予解读。

观影分享：故事与情感内核都一样，电影是另一种表达方式。在娱乐之前，电影更是一门艺术。能把一部电影的情感与精神分析透彻，并形成自己的观点，才是真正看懂了电影。

生活指南：有一双善于发现的眼睛，分享全世界正在发生的新鲜生活方式，为生活提供另一种可能，下设栏目 #我觉得还成# ，推荐各种有趣好玩儿的事物，带领大家一起“笑”磨时光。

趣味科普：作为科学知识的传播者，我们希望你能够发掘更多有趣、实用、涨姿势的科学知识，用轻松诙谐的表达方式，让科普也能变得生动起来。

热点话题：全方位关注当下青年生活。有独立思考能力，甭管什么话题，你都能有自己的观点和态度。

成为未读作者，你可以获得：

1.文章可获得全网100w+粉丝的平台曝光机会。

2.基础稿酬600-1500RMB/篇，不限于未读图书的各类bonus。

PS：如果写得特好，有机会在未读新媒体开设专栏，并获得图书出版优先权。

成为未读作者，你需要提供：

1.与写作相关的个人简历+作品集，并注明你擅长的领域。

2.每季度提供不少于3篇稿件，由未读首发，标记原创。

欢迎发邮件至newmedia@unreadsky.com。未读作者库1.0首轮邀约截止时间为2019年1月10日。

（注：邀约截止之后，大家仍可以继续投递简历，我们将在作者库2.0邀约中继续“搜索”志同道合的小伙伴呦~）

请大家将简历和作品疯狂地砸向我吧！

写作初级指南：

新手如何收获稿费第一桶金？丨辣鸡写作学院

我的第一份稿费，是500元。丨辣鸡写作学院

我的第二份稿费，是1000元。丨辣鸡写作学院

干货丨如何开啔第一步写作赚钱？

这里面都写好了初级的一些东西和问题解答，以及我的经历。

如果你好奇我的自媒体经历，可以戳：大三，我靠新媒体月入过万

写在后面：

Toly周报是每周一的固定栏目，主要为大家搜集关于旅行、投稿、摄影相关的精华信息，并且会分享一些干货文章。

Toly周报

//// 一周新鲜随时知道///

微博：@会玩Toly｜合作微信：chenwenxina

你手机里的元气学长

觉得有用就记得点一下文末小卡片支持

文章编号: ca20347014b2c3ba468763d193e35b4d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿+梦幻海岸+帆船出海体验+南普陀炮台经典三日(每周五发)) 2019-03-31 慈溪江湖户外  其他 慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554110113&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOef4sVdc7PByDfNWXJ3A**WzT2*BKGUMORRNAQxbHOKBWCrXSM7DrLgUxQ6SX6NGzWWqP42NQ3Ikp7vvZgeVW2FfCgpvR7hbaixk70cBWciZjFniHL1rc4JK9Ow-VwK6zyMSO9AV346HqtEktpdpzmWIq3ZnQjZRQmasfL7N*9ng=

厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

产品特色：帆船与海的故事-在唯美的海岸线-专业船长带您乘帆船-吹海风-赏海景-邂逅白海豚..体验与海共舞的无穷乐趣，文艺风/网红打卡/海岛度假/美食寻觅..扬帆起航-心随帆动..来一次与大海亲密的接触

品牌专享：AITRAVEL品牌地接/自组产品-温馨接站/24小时管家贴心服务-专属礼遇/送闽南福礼特色小吃

▲精选主题：海上花园-厦门，世界遗产-厦门鼓浪屿，爱国侨乡-集美，八闽门户-炮台，梦幻海岸-环岛路

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，车送酒店办理入住。后厦门自由活动/参考：逛厦门最繁华的“中国十大名街”之一-中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门】

2

早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地—南普陀（不少于50分钟），南普陀依山傍海，一程山水一年华，一世浮生一刹那，信步古刹，看闲云想心灵，去享一段闲情！途经中国大学的典范、中国海滨醉美大学—厦门大学。后游八闽门户、天南锁钥、昔日海防军事要塞—胡里山炮台（不少于40分钟），参观仿真硅胶馆，世界第一古炮王“克虏伯大炮”。后游世界遗产地、素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（不少于3小时）。鼓浪屿是个宁静美丽的小岛，这里有著各种风格迥异、中西合璧的建筑，汇集了各种特色的食铺和商铺充满了文艺范儿！万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑；与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴、挖沙嬉戏。后逛龙头路自由活动，寻文艺、找清新、迷恋鼓浪屿各种风情特色的店铺，慢品小资闽南风情，自由品尝鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼等。 【住厦门】

3

早餐后游览：厦门五缘湾梦幻海岸-帆船出海体验（6-10人1艘，体验约1.5小时），私人帆船教练陪伴，扬帆起航、一路波涛，一路惊喜航行（有机率看到海豚鱼跃于海面）；蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！。（出海提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品寄存或妥善保管）。后赴梦幻海岸—环岛路海滨自由活动，沙滩嬉戏，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡。后根据返程交通时间实时送团返回。

活动费用

帆船与海1388元 儿童390元每周五发1晚环岛路海滨民宿客栈+1晚五星酒店=文艺轻奢双体验

在宁波火车站集合-后统一出发（具体集合时间地点-以出团通知为准）

余姚出发＋40元/成人，慈溪杭州湾大酒店出发＋100元/人

【费用包含】

①交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

②住宿：含1晚（有客/印象里/后花园等）环岛路海滨民宿+1晚厦门超值五星酒店（单房差200）

③门票：含行程景点首道门票

④导游：含专业优秀导游服务

⑤用餐：含二早二正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早晚餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含二正餐/含当地车/导服费（不含动车/不含门票/不占床不含早，1.2-1.5米须动车半票另收）2、其他个人消费

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号。

报名时间：8：00-22：00

▼请联系离凡或小熊或千寻报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：千寻15356051060（微信可加）

支付宝账号：113981749@qq.com

报名方式2：小熊18067230326(微信已满）

支付宝账号：18067230326

报名方式3：离凡18958298559（微信已满）

支付宝账号：113981749@qq.com

农业银行：6228 4803 1606 9574 762

开户支行：古塘支行

账户名：叶银银

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

汇款至农行的请留好汇款单据

特别提示：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、本活动由慈溪市江湖旅行社有限公司组织。

2、图片来自网络。3、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

4、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

5、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

6、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

7、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

8、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

9、点击阅读《旅游告知书》

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为散客拼团；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“福建艾旅”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿轮渡票由轮渡网上系统预订，上岛时间以具体订票时间为准-如有等船现象请谅解！

文章编号: c5295a5537ac5eb3920defb686cddc48
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (地球一小时 | 与自然共生,一起保护中华白海豚) 2019-03-31 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554027713&src=3&ver=1&signature=a9hfB46lVDgHOugBADk63xuB9Aib-a2jCZKvdO3FUAIIhKSwKVZkY8urBSArGDHWHz799o5KpNTD6vGyswS0DpCThNrnf6GkwL-G-BvYBD5YbJpD4cttonUR1y7XgLJVqiVnVUamVuVssTIzhhgpSb*nSLT0awAnvgU-Dy8H6mA=

2019地球一小时

与自然共生Connect To Earth

盼望著，盼望著

海悦山庄酒店“朵菲亲子课堂”又开课啦

3月30日下午

33位小朋友来到海悦山庄酒店爵士西餐厅

参与“地球一小时”主题朵菲亲子课堂

小朋友们席地而坐

在外教们带领下

用欢快的音乐开始了今天的课程

Going to the Zoo

You Are My Sunshine

Don't Worry Be Happy

……

很久很久以前儿童书院国际儿童合唱团

为大家精彩演绎了多首欢快歌曲

休息间隙

爵士西餐厅的大厨

还特别为小朋友们准备了美味的披萨

现烤的意式披萨

饼底薄脆，香味浓郁

“关爱水生动物，呵护海上国宝”

海悦山庄酒店的吉祥物是中华白海豚

中华白海豚，也叫做“海上国宝”

是国家一级保护动物

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的

许静老师带著大家一起了解中华白海豚

告诉小朋友要保护海洋、爱护地球

听完了关于中华白海豚的知识

小朋友来到了爵士西餐厅的“后花园”

在很久很久以前儿童书院艺术老师的带领下

在“朵菲亲子乐园”环保背包上

画出了他们心目中的中华白海豚

“地球一小时”熄灯活动

20:30—21:30

酒店调暗了大堂、餐厅及客房公区灯光

关闭了部分景观灯及员工宿舍公区灯光

并邀约宾客共同参与，共同节约能源

【活动预告】

#参观中华白海豚救护繁育基地

4月13日（周六）

海悦山庄酒店“朵菲亲子课堂”

将组织小朋友及其家长

前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地

·参观中华白海豚展览馆

·观看工作人员喂养海豚

粉丝福利

在文末留言处

分享您所了解的中华白海豚

截止至4月9日中午12点

我们将从中抽取一位幸运粉丝

邀约一起参观中华白海豚救护繁育基地

（ps：此活动适合6-12岁儿童参加）

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: 4015f74b58edabb7aecaa559c1c8b0f9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (树典型 强引领 聚焦科协工作的县市经验——思明区科协建立社会化科普体系) 2019-03-29 福建科协  其他 福建科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553858472&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXpCkCmWDqCPXSJgSXjYJRkQrpoCcgOllmxdxu3TRZ5AjrJ8WOXKFoddOgy-CiwEm955m3ZMFyxSUmPTk81OUdJkXwtv3ExDOeceVMahJDIB9LzS56jWSyMV7z*0dy1Q7rpitEvzLM0qAx0eqF*3LSCC8ehJkNvtRVjgh4yJHYzY=

厦门市思明区科协以提高全民科学素质为目标，充分发挥群团组织的桥梁与纽带作用，建立了一个涵盖基层科普阵地、科普志愿者、科普活动在内的社会化科普体系，扩大了科普覆盖面，提升了科普实效性。思明区先后荣获2016-2020年“全国科普示范县市区”，2017年度“科普中国?百城千校万村示范区”, 2016-2020年“福建省科普示范县市区”等称号。

统筹联动

释放基层科普阵地效能

截至2018年底，思明区已建成科普教育基地43家，社区青少年科学工作室8家，以及覆盖全区10个街道的53个科普中国e站。区科协按照“资源共享、延伸触角、提升功能”的要求，依托全区10个街道和98个社区的基层科协组织，形成以区科协、街道科协、社区科协为主干，区属相关部门和辖区科普基地为辅翼的工作网络。

厦港街道科普中国e站示范点

区科协修订了《思明区科学技术协会科普基地管理办法》，进一步提高了基地科普设施的运行效率，确保最大程度发挥科普基地资源效益。

区科协还著力培养和打造基层科普队伍，由120多支共3000多名基层科普志愿者队伍和科普宣讲团组成的社会科普人才队伍初具规模，成为推进科普社会化的有生力量。

举办科普志愿者讲解大赛

多元普惠

满足多样化科普需求

依托这些基层科普阵地，区科协去年组织开展科普讲堂等进社区、进校园科普活动170场，实现科学在基层的“最后一公里”传播，并借助现代信息技术手段，定向、精准地将科普信息资源送达更多公众。

“关爱市民眼健康 构建幸福思明”科普讲堂

同时，区科协开辟青少年第二课堂，打造科普冬、夏令营精品活动，机器人创客等科普活动成为不少青少年假期最为期盼的活动；持续推动校园气象站建设，打造“世界气象日”校园科普品牌，不断提升青少年气象防灾减灾意识与能力；常态化开展的观鸟课堂、花艺知识讲座等自然科普活动也为孩子们打开了探秘大自然的一扇窗。

观鸟课堂

气象科普

青少年航模夏令营→

←校园创客冬令营

每年，思明区科协还开展科技征文、“绘眼观万物，童心探自然”自然笔记竞赛、中小学机器人创客大赛等青少年科普竞赛，以赛促学，强化科学知识在青少年群体中传播。2018年组织青少年参加第十九届全国青少年航海模型竞赛，斩获金牌5名，银牌6名，铜牌2名的佳绩。

2018年思明区中小学机器人创客大赛

“绘眼观万物，童心探自然”自然笔记竞赛

因地制宜

打造海洋科普品牌

“思明区依海而生，向海而兴，在海洋科普资源方面优势明显”思明区科协主席张晓红介绍。思明区科协突出地缘特色，充分利用海洋文化资源，广泛发动社会力量，围绕海洋主题开展了系列特色科普活动。如：

海洋科普讲堂

联合厦门大学、法国塔拉基金会，邀请法国巴黎高等师范学院教授Chris Bowler、厦门大学“嘉庚”号科考船建造项目技术总负责人王海黎等，举办《海洋探索与海洋文明》塔拉-“嘉庚”号联合公众大讲堂——

海洋科普展

联合厦门海底世界、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处等在中山路步行街举办海洋专题科普展示——

科学公开课

“全国青少年海洋科普”系列活动全国首站走进槟榔中学，邀请塔拉（TARA）科考基金会海外教育项目主任、资深科学家Bougeard走进学校开设生动有趣的“TARA号”科学公开课——

社会力量的参与，活动形式的多样化，有效激发了青少年对海洋科学的兴趣，凸显了思明区鲜明的海洋科普特色。

- END -

欢迎关注

福 建 科 协

微信号：F-J-K-X

长按关注

文章编号: 24cd4e75cb7d5ea5e8cd3e5e45e23d70
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (说好去旅游,你却偷偷买了如意城的楼!) 2019-03-29 运城新闻网   运城新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU3MjA1Mw==&mid=2656902447&idx=5&sn=2cd1cd59c27f35b447617a0c835f1e50

运城日报 运城晚报 运城新闻网 官方发布平台

说好了去广西看醉美天下的风景，

说好了去呼吸最纯净的负氧离子，

说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，

说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，

万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，

我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，

完了还给了我们无法拒绝的理：

城市发展，房价稳涨，投资不发愁

2010年，广西钦州房价3500元

2015年，广西钦州房价4300元

2018年，广西钦州房价4500元

2019年，广西钦州房价6500元。

金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。

国家重视，国际港口，比肩粤港澳

国家第六个保税港，广西钦州港，

北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，

天然良港，海上丝绸之路始发港，

中东合作示范区，唯一整车进口港口，

诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。

《钦州保税港宣传片》

世界产业园、国际500强，千万人口城

钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。

养生气候，度假环境，做个快乐候鸟

广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。

天涯旖旎★美丽钦州

植被覆盖率高

“氧舱级”空气品质

钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。

高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。

旅居钦州

享受时光之美

钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。

西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。

怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买如意城！！

巨龙如意城

超级港区大宅 均价5800元/㎡

《如意城宣传片》

如意城不得不爱的六大理由：

1、钦州港新区中心，首开50万平大盘

如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。

2、中式园林，奢华墅居

价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。

3、全学龄教育，成才不用愁

如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。

4、高端配套，瞩目繁华

如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。

5、15万做如意城财主

钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城5800抄底，潜力无限。

6、价格洼地，价值高地

钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，5800元抄底如意城，百万财富唾手可得。

户型鉴赏

? 浏览更多本地新闻资讯，请登录”运城新闻“客户端。

长按二维码通过图片识别下载客户端

欢迎登录“运城新闻”客户端爆料

或拨打新闻热线：0359-2233366

? 浏览更多本地时政新闻，请关注《运城日报》公众号。

长按二维码通过图片识别

　　 ▍ 本期责编：毛文琦

?欢迎分享到朋友圈！文章版权归运城日报社所有，请勿转载，侵权必究。

《互联网新闻信息服务许可证》

编号:14120190001

文章编号: a56f3be61efafa1536af492beb10bd87
-----------------------------------------------------------------------------
