文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ("厦门模式"享誉全球,解密与海共生的住假大盘) 2020-06-13 泰禾厦门湾   泰禾厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQ0NzM1NA==&mid=2247490156&idx=1&sn=07a040e4aadb9ee0cc213c604c0b96e4

近日厦大科学家领衔编写的《海洋综合管理》蓝皮书向全球分享"厦门模式"，厦门也因此获得PEMSEA颁发的"海岸带可持续发展地方政府杰出成就奖"。这座著名的"海上花园城市"，拥有著根深蒂固的海洋文明，遵循著与海共生的理念。

（视频来源于厦门市海洋发展局《鹭海潮生》）

厦门拥有海域面积355平方公里、海岸线226公里、海洋生物近2000种，海洋资源丰富。作为中国国际航运中心之一的它，已被中国确定为国际性综合交通枢纽和"海上丝绸之路"战略支点城市。并在国家战略的海峡西岸城市群内，厦门已成为经济发展新引擎。

（网络图片）

同时厦门也是南中国最热的网红打卡地，旅游业成为其第三大支柱产业。大数据显示，厦门名列"国内网红打卡旅游目的地"前茅，国外来厦旅客逐年增长，游客人数从1996年的500万增加到2019年的1亿多。

（网络图片）

"近水楼台先得月"，位于鹭岛南岸的厦门湾，自然是在环厦经济圈内占据众多优势。

（厦门湾实景图）

厦门湾作为离厦门最近的一片海湾，坐拥得天独厚的山海林泉资源，位于厦门国际滨海度假区的核心腹地，承接厦门岛内外溢旅客，有望成为花园城市的又一张滨海新名片。依托厦门这一超级城市，湾海土地升值空间不可小觑，一湾之内，共享繁华城市生活。

（厦门湾实景图）

厦门湾拥有中国罕有的超长黄金海岸线，这在海岸线全长1.8万公里，但人均海岸线不足1.3厘米的中国，颇为难得。并且自《海岸线保护与利用管理办法》出台后，一线海景的建设用地获批越来越难，使得厦门湾这片海弥足珍贵。

（厦门湾实景图）

不仅于此，厦门湾更是中华白海豚的重要栖息地之一。国家一级保护动物"中华白海豚"喜欢出没在水质极好的海域，被称作是海水质量"检验员"。 厦门湾优越的海质生态，创造了人与海共生的良好康居环境。

（网络图片）

依托天赋资源，厦门湾采用"自然顺势而为"的态度，以二八配比来规划土地， 20%土地打磨住宅，80%土地则应用于配套与山海自然保护之上。

厦门湾精心打造集繁华商业、优质教育、泰禾医疗、文化体验、火山康养、星级酒店集群、滨海娱乐等七维配套，保持海洋生态系统的健康和韧性，打造一座生态住假大城。

（厦门湾配套图片）

积极践行与海洋共生理念的厦门湾，完美融合城市与自然，让人们于此畅享国民级滨海住假生活。6月野趣亲子季，邀您与孩子一起共赴湾海，踏浪赶海，畅享滨海意趣！

2020年资产破局秘钥，你get了吗

半岛繁华里 | "五一"10000+家庭打卡的新兴住区在这里

2020旅行最佳目的地，不能抗拒的南中国海秘境

【内附视频】抗疫在家，别人家小区竟然如此服务，火遍全网

注：1、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准，预售证号: （2018浦）房预售证第055号、（2018龙）房预售证第018号 。2、本资料制作时间2020年6月13日，有效期7天，出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料。3、泰禾集团厦门公司服务监督电话4008003249，欢迎您的监督。

文章编号: a57937a64efabf8171aecad981bec358
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (锦鲤现身!) 2020-06-13 脑图小白菜   脑图小白菜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjgzNzI5OA==&mid=2247484361&idx=1&sn=b6af4ddab5c5669de888a369d7b49314

点击蓝字

关注我们

乘坐地理探索号 打开世界的色彩

"6月8日，在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，自然资源部第三海洋研究所科研队拍到了罕见亲子画面：一只通体粉色的中华白海豚妈妈带著皮肤黝黑的海豚宝宝在大海中畅游。小海豚紧挨著海豚妈妈，时而跃出水面，时而潜入水下，母子俩行动一致，十分温馨。这也是科研人员今年首次在厦门海域拍到中华白海豚幼崽。"

"6月8日18时许,广东省佛山市禅城区东平河上元村河段惊现中华白海豚,引来不少村民围观。"

在2012年3月、2015年6月、2017年5月，佛山水域曾出现中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

你以为的红树林是这样的？No！

红树林指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。组成的物种包括草本、藤本红树。它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系。

最后

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

脚踏实地，理性之光

记得点击关注，关注我们哦！

点击在看变好看

文章编号: f8f4207837230e4eeccee53f0394ea3a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (不用出厦门,也可以感受到法式奢华浪漫!周末端午通用,4.2折入住"法国凡尔赛宫"!) 2020-06-12 随手拍分享厦门美食   随手拍分享厦门美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI0ODMzNQ==&mid=2247518753&idx=1&sn=be101b2958a2a92915a141f45eaa8552

☝ 点击观看短视频介绍 ☝

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新厦门特房波特曼七星湾酒店

环抱七万平米欧式园林

总面积十万平方米地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

艺术化的享受 生活化的度假

零距离领略地道的法式浪漫

法式浪漫何须远赴巴黎

酒店以看得见的奢华为标准

为宾客营造"置身于法国"的沉浸式体验

历时6年打造而成的超豪华酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、

雕塑、油画、水晶吊灯......

酒店处处是风景，分分钟假装在欧洲

这座奢华的法式风情滨海度假酒店

完全值得你期待~

欧式园林面积达7万平米

玫瑰的身影随处可见，十分浪漫

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

繁华都市中一方静谧的世外桃源~

现实版の童话故事城堡花园

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

厦门特房波特曼七星湾酒店 & 侠侣

福利来袭·吃住玩一价全含度假套餐

入住60㎡起豪华湾景房

含自助早餐、趣味草坪家庭午餐、

自行车骑行、拳击馆、2600㎡室内恒温游泳馆…

亲子出游2天1晚仅需￥1188

可延迟退房至下午4点

超长有效期至年底

平日周末均可使用

法定节假日需补差，大型展会和活动期间不适用

来看看某平台上豪华湾景大床房不含早￥1368，含早￥1668，侠侣福利价仅1188元！！！超值秒杀，不容错过~

酒店位于厦门市同安环东海域滨海新城，可在"水上大熊猫"中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣。

酒店建设总用地面积约10万平方米，欧式园林绿化面积近7万平方米，无敌海景客房占比60%以上，客房平均面积达65平方米~

由"法式经典酒店—法式浪漫酒店—法式风情小镇"及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。

酒店将zui经典的法式优雅和浪漫带给游客，在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750平米彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调

大堂吧

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

同时酒店拥有完善的健康、娱乐、休闲、商务等配套设施，可满足度假、婚庆、会展、商务等客户需求。7个多功能会议室，配备先进的智能系统，为您的会议、宴会、活动、演出创造出更为真实、生动、身临其境的非凡体验。

还有规模超大的波特曼厅，1600平方米、挑高13米无柱宴会厅搭配法式建筑风格，可容纳1000人以上的大型宴会。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

漫步在特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚…在厦门这座滨海城市感受艺术的气息与浪漫~

酒店客房拥有浪漫的度假景观环境，包括756间客房，海景客房占比约60%，目之所及便是海天一色！让每一位客人在时光旅程中，享受奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为"海洋之馨"！浴室内有浪漫"波特曼蓝"进口艺术浴缸和独立沐浴间，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。

扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠，豪华湾景房：大床2米/双床1.35米，2大2小亲子家庭入住完全不用担心哦~

豪华湾景房大床房▲

豪华湾景房双床房▲

中餐厅位于酒店一楼，拥有十七个豪华海景包厢，融合闽粤菜精粹，清鲜醇和，挑动味蕾。

精致的摆盘和典雅的用餐环境，给宾客带来不一样的用餐体验。

乐味·the way全日制餐厅提供上百种中西餐经典美食，6国生蚝、40种口味冰淇淋，各类顶 级海鲜、刺身、寿司等等...超豪华自助晚餐！（本套餐不含）

趣味草坪家庭午餐。在园林的大草坪上，摆上三明治、烧烤、小食、果汁、水果等一系列美食，与家人朋友一起，趣味十足，纵享美好夏日~

营养丰富的早餐，酒店平时是套餐，周末是自助早餐哦

喜欢下午茶的你还可以坐在四季大堂的彩色玻璃穹顶下，享受中式下午茶的风韵，品味西式下午茶的摩登（本套餐不含）

丰富多彩的康乐设施

不出酒店都能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆、户外无边际泳池、

健身俱乐部、SPA、

攀岩广场、综合球馆、……

（部分项目需自费，无边际泳池暂未开放）

/SPA&室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅

/攀岩广场&ROCK健身俱乐部/

尽情挥洒汗水，保持完美体态

/1230㎡无敌海景的健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

常年开设各类热门训练课程

拥有CBBA国家 级健身教练资质

TRX国际认证、国家注册营养师等等

各种高含金量证书资质的私人教练

让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材

宽敞的运动场地

贴心的专业指导

为您的健身计划提供完美的帮助

运动达人立刻动起来！

*健身房营业时间6:00a.m到12:00p.m

超长开放时间，一次练到爽！

/脚踏车游园/

酒店还推出了脚踏车租赁服务

不管你是独自旅行还是甜蜜二人又或是家庭出游

我们的脚踏车都能满足你的需求

让你的海岸线之旅省时又省力

骑上复古单车在浪漫道上

快乐的时光，简单美好

还能促进与家人朋友之间的亲密度噢~

酒点内设超700个宽敞停车位

住店客人免费停车

不用担心停车问题，超贴心~

-01-

XIAMEN | 方特梦幻王国

作为厦门zui潮的主题公园之一

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快乐的人儿吧！️

- 酒店距景点仅需15分钟车程 -

-02-

XIAMEN | 厦门老院子

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色集中展示了

闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

- 酒店距景点仅需20分钟车程 -

-03-

XIAMEN | 园博苑

厦门园博苑美景浑然天成

是小姐姐们zui爱的~~~

0元神仙拍照圣地！

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

- 酒店距景点仅需20分钟车程 -

- 该景点6月30日前免门票-

-04-

XIAMEN | 同安影视城

同安影视城被誉为"南国紫禁城"

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，青瓦红墙

老北京风情十足

让您不出远门

假装在故宫，圆一回"皇帝梦"

- 酒店距景点仅需30分钟车程 -

- 该景点6月30日前免门票-

择一城

慢下来品味这个假期

到厦门特房波特曼七星湾酒店

领略地道的法式浪漫

浪漫理想的亲海圣地

艺术化的享受 生活化的度假

交通指南

地址：福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾：手机地图导航搜索"特房波特曼七星湾酒店"驱车前往即可

4.2折入住原价2888的豪华湾景房

套餐包含

豪华湾景房1间1晚

2大2小早餐1次

趣味家庭午餐1次

Rock运动俱乐部家庭自行车游园体验1次（2小时）

延迟退房至下午4点

免费迷你吧

免费室内游泳池

免费健身

免费WIFI及免费停车

2小指1.4米以下儿童

扫码立即预订

文章编号: 5607c0f4a17bf412416b647925bfbc2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (打卡周杰伦mojito色的夏天 | 2.2折!畅享海景酒店+双人自助早餐+梦幻水/陆世界门票!) 2020-06-12 厦门佰翔五通酒店   厦门佰翔五通酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODY2NjY4Ng==&mid=2247493858&idx=1&sn=fb07a269117692eb513862f1d39016f0

今晨那位承包你我青春的男人

带来了新歌"mojito"

从MV到歌词满满夏天的味道

看到了吗！周董这难道是在"提醒"

夏天来了！出来玩耍呀！

在厦门，365天都是度假热门选择，

看海避暑、寻古早味、打卡网红地……皆有精彩

今年618重磅大促清单中

这款2.2折抄底价——

"网红酒店+梦幻水/陆世界门票"

端午、暑期都能用，有效期甚至到12月31日

趁著这次玩够本，省省省！

👇👇👇

厦门佰翔五通酒店

√厦门岛内自带私家沙滩的五星级酒店

√能遇见海豚的zui美海洋主题酒店

√家庭游、亲子游、度假旅游热门选择

√躺在床上即可看海上日出

√打卡易烊千玺等明星同款拍照圣地

√各大网红景点15分钟直达

√厦门本地人都爱的海鲜自助餐厅

👇👇👇

巨鹏飞梦幻海岸（原观音山）

√坐拥厦门ZUI美海岸线

√体验滩涂拾贝打卡闽南赶海文化

√超人气乐园，20大游乐项目

√十余项刺激的水上游乐设备无限次畅玩

√众多大型文化精彩演艺等热门选择

厦门佰翔五通酒店，2017年开业，

便以2年时间跻身酒店控的"网红必打卡"之列！

远离都市尘嚣、躺床上即看海上日出，

被酒店控赞誉为：无需滤镜的厦门版小巴厘岛！

各大摄影师网红达人在这里留下作品

 住过的客人给出口碑评价：

▶"中国馆之父"何镜堂院士设计，

邮轮造型楼体与海景美绝；

▶2000㎡大堂ZUI美海豚灯，

热带雨林般户外沙滩体验感美绝；

▶620间客房超性价比舒适空间，

落地窗观海景自然触感绝了；

SUMMER

 爱豆们想体验的这里能打卡

 带娃出行的家庭，互动娱乐这里有

 自助吃货，老饕喜欢的这里有：

▶睡进易烊千玺、刘昊然等

知名艺人下榻酒店，180°观海景房；

▶独享厦门岛内私家海滩，出门就是海！

亲子家庭的私密游乐园；

▶网红恰恰自助餐厅200+道美食，

寰宇海鲜地道鲜美，虏获全年龄段的心；

同时，对于省内游来说动车票大致在100元左右

酒店距离机场仅10分钟车程，距离火车站仅25分钟

便捷的车程！去景点都很方便~

完全可以撇开路费太贵的忧虑

赶紧打个飞的去度假！

618大促厦门佰翔五通酒店&巨鹏飞梦幻海岸

带来畅玩一夏特惠套餐

【豪华城景房 两天一晚】

大促价￥618/套

市场售价2804元，我们帮你省￥2186元

*有效期到12月31日，端午及暑期可用

*2020年10月1日-8日国庆期间不可用

*平日补差100元/套可升级至豪华海景房

*周五及周六入住需再补差100元/套

1、2大1小豪华城景客房1间夜

2、2大1小自助早餐（1小为1.2米以下儿童）

3、以下产品三选一

 梦幻水世界或梦幻陆世界2大1小门票

（1小为1.2米（不含）以下儿童）

 双人机场头等舱服务

 网红苏小糖茶叶礼盒

打卡海景日出、畅玩私家海滩、滩涂赶海拾贝

免费使用挖沙工具、游泳池及健身房

渡步灯塔公园、慢跑醉美五缘湾

🕘

『618限时抢|极致亲水临海酒店』

"中国十大最具魅力酒店"

"中国最佳亲海主题度假酒店"

畅玩一夏套餐

￥618/套

（可长按二维码直接购买）

厦门岛内的滨海度假综合体——巨鹏飞梦幻海岸（原观音山）位于环岛路东段，作为厦门岛内的大型综合性旅游度假区，总占地面积足足有3000亩，分为水世界和陆世界。值得一提的是，这里豪气坐拥三公里无敌黄金沙滩，是天然赶海拾贝打卡地！

☝梦幻水世界☝

☝梦幻陆世界☝

三公里

黄金海岸线

独享

亲子赶海拾贝

6月热浪来袭！亲子互动第一站，在巨鹏飞3公里天然海岸，逐水踏浪、滩涂拾贝……与大海来一场深度亲密体验！拾到的贝壳还可以直接带回家~

国内顶级水上设施

炎炎夏日无限畅玩

梦幻水世界是目前福建省内规模ZUI大的大型多功能水上主题游乐园之一。同时也是厦门人气爆棚的水上乐园！无限次畅玩，欢乐无限！

"造浪池"

梦幻水世界耳熟能详的必打卡项目：高速人体滑道、大回环、惊悚U型"超级滑板"、太空碗、超级浪摆等人气水上游乐设备，而且还配有儿童戏水池、造浪池、游泳池等亲子游乐项目。

"大喇叭"滑道

"太空碗"滑道

打卡10+陆地游乐项目

精彩纷呈的文化汇演

梦幻陆世界主题乐园汇集了数十项国内顶尖游乐设备群，还有儿童欢乐天地、勇士挑战地带等多个主题区！

在炎炎夏日打卡，在梦幻陆地乐园肆意奔跑！除此之外，还有各种水上主题狂欢趴，让你释放夏日火热激情。

不论梦幻水世界还是梦幻陆世界，年轻人钟爱的网红打卡点，一秒拍出INS大片！

厦门岛内自带私家沙滩酒店

小众奢华的亲海之旅自此开始

游玩结束，下榻由曾获得首届"梁思成建筑设计奖"和"中国馆之父"称号的中国建筑大师何镜堂院士以"海洋主题"打造设计的厦门佰翔五通酒店。

外观造型现代灵动，内部设计清新时尚。随处可以见到海豚鱼造型的艺术装置。呼应作为中华白海豚厦门观测海域之一的五缘湾区，即有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！

酒店占据五缘湾畔观海C位，620间客房通透敞亮，客房宽敞明快，摆设清新简洁，留白亦恰到好处，从视觉到心灵都沉静下来。全落地窗的客房。

床垫选用美国品牌金可儿（King Koil），只为提供高品质的睡眠。正对波涛大海的落地窗，夜晚枕著星辰伴随海浪声，甜蜜入梦。

从高空向下看，海仿佛是从脚下蔓延至无尽的远方。悠闲的傍晚，私密的空间中目之所及是窗外是大海与城市交相呼应。

酒店为住店客周到提供了挖沙工具等几十款沙滩玩具，有娃的小家庭可以带宝宝来一场开心的沙滩游戏。迎接高温闷热的夏天最好方式就是来一场海滩游戏。

双人机场头等舱服务

含

▶优先值机

▶快速安检

▶头等舱休息室

苏小糖茶叶礼盒

含

▶苏小糖礼盒（1份）

▶雅集茶空间体验（1次）

雅集茶空间体验套餐含：专业茶师现场泡茶一席、（白茶、红茶、岩茶、普洱茶任选一款），苏小糖专属茶点一份。

坚持选无添加的原料，心手制作的温度，饱满香脆的果仁，混合著浓浓的奶香，融合成了苏小糖独特的味道。

🕘

『618限时抢|极致亲水临海酒店』

"中国十大最具魅力酒店"

"中国最佳亲海主题度假酒店"

畅玩一夏套餐

￥618/套

（可长按二维码直接购买）

【套餐包含】

【宿】1晚豪华城景房大床/双床

【食】次日2大1小自助早餐（1小为1.2米以下儿童）

【享】打卡海景日出

【享】免费使用游泳池及健身房，干湿蒸房

【玩】免费挖沙工具、畅玩私家海滩

【享】免费停车及免费WiFi

【三选一】梦幻水世界或梦幻陆世界2大1小门票、双人机场头等舱服务、网红苏小糖茶叶礼盒

【购买须知】

*此套餐入住有效期至2020.12.31，端午及暑期可用

*2020年10月1日-8日国庆期间不可用

*平日补差100元/套可升级至豪华海景房，周五及周六入住需再补差100元/套

*早餐超出儿童：1.2m以下免费，1.2m-1.4m收费79元/位，1.4m以上158元/位

*梦幻水世界或梦幻陆世界预订时需备注水世界或陆世界，确定后不可更改

*梦幻水世界营业至2020年10月8日，梦幻陆世界营业至2020年12月31日

*梦幻水世界或梦幻陆世界门票在使用期间节假日不补差价，周末通用

*疫情期间，对于每位访客酒店人员进行测温，须查询"闽政通"APP，持绿码方可入住！

点击"阅读原文"开啔畅玩一夏~

- 预约电话 -

0592-3919222

- 咨询小伍 -

扫二维码添加小伍

【免责声明】

文中部分图片来源于网络，如有版权请联系删除！

（版权归原作者所有）

——THE END——

点击"阅读原文"更便捷的微商城购物体验！

文章编号: c514fc6f6421a59e3deb6c225be95196
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (你好,一周海洋资讯) 2020-06-12 国家海洋局东海信息中心   国家海洋局东海信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgxMjk2Nw==&mid=2247485543&idx=1&sn=cd9aadf632bc8fe4c50122eb7a109f6b

2020年6月6日-6月12日转瞬即逝，过去的一段时间，咱们海洋圈发生了哪些大事、要事和新鲜事呢？请小编带上您搭乘新闻资讯列车一起去梳理、回顾一番。

自 然 资 源 管 理

自然资源部公示12项推荐性涉海行业标准

6月4日，自然资源部在网站上公示了12项推荐性涉海行业标准。按照自然资源行业标准制定程序要求和计划安排，自然资源部组织有关单位制修订了包括《海上失事目标物搜寻预报产品规范》《近海预报海区划分》《海洋灾害应急响应啔动等级》《海啸浮标作业规范》《海绵种属分子鉴定技术规程》《海底地形地貌调查多波束测深技术要求》《海洋灾害风险图编制规范》《滨海旅游区裂流灾害风险排查技术规程》《海洋观测仪器设备室内动力环境模型试验方法 总则》《国土调查数据库标准》《第三次全国国土调查县级数据库建设技术规范》《城市地质调查数据内容与数据库结构》等12项推荐性行业标准（报批稿），现已通过全国海洋标准化技术委员会、全国自然资源与国土空间规划标准化技术委员会审查，拟公示后报部审定发布实施。

《海洋综合管理》蓝皮书在厦门发布

6月8日，《海洋综合管理》蓝皮书在厦门发布。蓝皮书梳理、归纳了美国、挪威、东南亚珊瑚三角区、塞舌尔和中国（厦门）在开展海洋综合管理实践的成功经验和教训，提出一套实践海洋综合管理的步骤和指导原则。

海 域 海 岛 管 理

自然资源部啔动海域使用论证报告质检

6月3日，自然资源部办公厅印发《关于开展海域使用论证报告质量检查的通知》（以下简称《通知》），决定通过在全国范围内集中开展论证报告质量检查，基本摸清"海域使用论证单位资质认定"审批取消后海域使用论证行业从业和论证报告质量的总体情况，并在"中国海域使用论证网"（全国海域使用论证信用平台）公开质检结果，向用海申请人进行风险提示。

辽宁省啔动全省589个无居民海岛开发利用现状补充填报工作

辽宁省自然资源厅日前正式啔动全省589个无居民海岛开发利用现状补充填报工作，以全面掌握无居民海岛开发利用现状，为本省严管严控开发利用、分类处置历史遗留用岛、全面加强监管、全方位生态保护提供决策依据。

广东省发布今年第一宗海砂资源挂牌出让公告

6月2日，广东省自然资源厅发布今年第一宗海砂资源挂牌出让公告，该海砂资源位于珠海珠江口外伶仃东海域，面积1.927平方公里，海砂资源储量3156.35万立方米。该次出让将采用海域使用权和海砂采矿权"两权合一"的模式进行，挂牌起始价为157818万元，挂牌保证金为23673万元。

海 洋 生 态 修 复

自然资源部发起了"修复红树林铸海岸卫士"公益众筹活动

6月8日是第13个"全国海洋宣传日"，今年的活动主题是"保护红树林，保护海洋生态"。自然资源部高度重视红树林保护修复工作，也鼓励社会公益参与红树林的保护修复。近日，自然资源部第三海洋研究所与阿拉善SEE基金会合作，发起了"修复红树林铸海岸卫士"公益众筹活动，你的15元，就能拯救1㎡红树林湿地！呼吁公众关注和保护红树林，利用募集的公益资金开展九龙江口红树林修复（本项目将由龙海市林业局浮宫林业工作站执行）。

我国红树林面积远高于世界25%的平均水平

自然资源部国家林业和草原局对外公布，20年来我国红树林面积增加7000公顷，成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。目前，我国55%的红树林湿地纳入保护范围，远高于世界25%的平均水平。

山东精准治理海洋污染 排查黄渤海区域排污口逾2万个

6月5日是"世界环境日"，山东省人民政府召开新闻发布会，通报2019年山东省生态环境状况。据山东省生态环境厅副厅长管言明介绍，2019年，该省完成了渤海和黄海入海排污口排查，共排查出入海排污口2万余个，基本摸清全省入海排污口底数。38条省控以上入海河流中，37条水质达到或优于Ⅴ类，消除劣V类比例达到97.4%。

中华白海豚2020年首次在厦门海域现身

近日，自然资源部第三海洋研究所科研队伍在厦门珍稀海洋生物国家级自然保护区观测到一对中华白海豚母子海中嬉戏画面，这是中华白海豚幼崽2020年首次在厦门海域现身。

海 洋 科 技

向阳红18船完成"国家自然科学基金共享航次计划

日前，"向阳红18"船在完成"国家自然科学基金共享航次计划——2019年度东海科学考察实验研究"春季航次后，靠泊国家深海中心码头。这标志著由自然资源部第一海洋研究所组织实施的"国家自然科学基金共享航次计划东海科学考察实验研究——2020春季航次"完成。

向阳红10船完成"全球变化与海气相互作用"专项西太平洋底质环境调查航次

近日，"向阳红10"船完成"全球变化与海气相互作用"专项西太平洋底质环境调查航次回到浙江舟山。本航次4月2日从舟山起航，是自然资源部第二海洋研究所今年首个外业调查航次，顺利完成预定作业任务，获得了一系列宝贵的调查资料和样品。

自然资源部：组织开展南极冰下湖多参数传感器极地工作模拟试验

近期，自然资源部国家海洋技术中心组织开展了南极冰下湖多参数传感器进行了极地工作模拟试验，为多参数传感器在南极冰下湖测量应用提供了模拟工作环境和流程的试验验证，获取的测量数据为研制人员进一步提升传感器的测量重复性提供了帮助。

10907米！我国自主研发"海斗一号"全海深潜水器成功完成万米海试

近日，中国科学院沈阳自动化研究所透露，该所主持研制的"海斗一号"全海深自主遥控潜水器（以下简称"海斗一号"），在马里亚纳海沟成功完成其首次万米海试与试验性应用任务，取得多项重大突破，填补了我国万米级作业型无人潜水器的空白。

海 洋 预 警 监 测

辽宁省召开视频会预测今年海洋灾害发生趋势

近日，辽宁省自然资源厅组织来自国家海洋环境预报中心、自然资源部北海局预报中心、省海洋水产科学研究院、省海洋预警监测中心的海洋观测预报和生态监测领域专家，通过视频会议形式，对本省今年海洋灾害发生趋势进行了预测会商。

我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版

我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式由科学出版社出版发行。该书由自然资源部国家海洋环境预报中心主任于福江等历经3年时间编制，主要介绍了我国自2000年以来风暴潮数值预报技术的发展及其在沿海防潮减灾、涉海工程等领域的应用。

海 洋 经 济

深圳率先开展海洋碳汇核算指南编制研究

为全力推进深圳市建设海洋中心城市，深圳市生态环境局大鹏管理局开始著力开展海洋碳汇核算指南编制研究。在近日组织召开海洋碳汇核算指南编制专家研讨会上，全国首个海洋碳汇核算指南得到了专家组的认可。

广东省自然资源厅发布的《广东海洋经济发展报告（2020）》

广东省自然资源厅发布的《广东海洋经济发展报告（2020）》显示，2019年广东省海洋生产总值在全国率先突破2万亿元，连续25年居全国首位。广东已成为我国海洋经济发展的核心区之一。广东海洋经济总量保持了持续增长。据初步核算，2019年全省海洋生产总值达到21059亿元，同比增长9.0%，占地区生产总值的19.6%，占全国海洋生产总值的23.6%。

山东省整合设立10亿元支持高质量发展奖励资金

日前山东省财政厅为积极应对新冠肺炎疫情冲击，山东整合设立10亿元支持高质量发展奖励资金，对重点产业中高质量发展成效突出的龙头企业给予奖励，引导企业逆势冲刺、加快发展。奖励对象包括，新一代信息技术、高端装备、新能源新材料、现代海洋、医养健康等重点产业。

青岛与东盟国家开展"云上"经贸合作对接

近日，"中国青岛-东盟经贸合作对接会"通过视频连线方式成功举办。此次会议由青岛市商务局、山东自由贸易试验区青岛片区管委会和中国-东盟商务理事会共同主办，旨在为青岛与东盟深化合作搭建平台。对接会吸引了30余位东盟国家商协会及企业代表和30多家青岛企业参会，就当前形势下加强与东盟开展地方经贸合作进行深入的交流。

海 洋 装 备 制 造

中国船舶集团发布高质量发展战略纲要

近日，中国船舶集团有限公司召开第一次战略工作会议，正式发布《中国船舶集团有限公司高质量发展战略纲要》。《战略纲要》提出：中国船舶集团的企业使命是"引领行业发展，支持国防建设，服务国家战略"，产业方向是"海洋防务装备产业、船舶海工装备产业、科技应用产业、船海服务业"，战略目标是"构建产业结构合理、质量效益领先、军工核心突出、国际竞争力强的世界一流船舶集团"。

全球最大、最环保豪华客滚船在广州开工

近日，由中国船舶集团旗下广船国际为意大利Onorato航运集团旗下Moby公司建造的2370客/3850米车道豪华客滚船1号船点火开工。该船由丹麦OSK-Ship Tech公司设计，建成交付后，将成为有史以来全球建造的最大、最环保的豪华客滚船。

全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船建造项目签约

6月3日，中国船舶集团有限公司旗下青岛北海船舶重工有限责任公司与国信中船（青岛）海洋科技有限公司集团正式签约，建造全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船"国信1号"。本次签约标志著养殖工船项目正式进入实质性建造阶段，该船将于2022年3月交付。

最新船厂船东订单排名出炉 中国位居榜首

截至2020年4月底，中国造船厂手持订单总量为2681.3335万CGT，约占全球手持订单总量的36.33%（2681.3万/ 7379.6万），位居榜首。韩国、日本造船厂手持订单总量分别为2044.8万CGT 和1046.9万CGT，各占全球手持订单量的27.71%和14.19%，分列第二、三位。

海 洋 生 物

袁隆平：全国海水稻推广面积将扩大至10万亩

6月5日，2020年海水稻全国联合插秧活动在山东青岛、潍坊，青海格尔木，浙江温州四地同时啔动。海水稻由中国工程院院士袁隆平领衔研发试验，目前种植范围已覆盖我国主要盐碱地类型，示范种植与产业化推广进展顺利。

中国水科院黄海水产研究所叶乃好团队在气候变化条件下藻类演变趋势及机制研究领域获突破性进展

近日，中国水产科学研究院黄海水产研究所叶乃好团队在气候变化领域的国际顶级期刊Nature Climate Change发表了题为"Decreased motility of flagellated microalgae long-term acclimated to CO2-induced acidified waters"的研究论文（article）。该研究首次从鞭毛运动和再生能力角度，解析了水体酸化对微藻运动能力的负面影响及机制，阐述了运动能力改变对微藻群体演变的潜在影响，为系统研究气候变化条件下水域生态系统生物多样性格局变迁提供了新的研究思路和重要的理论依据。

海 洋 能 源

江苏南通将用三年打造风电产业之都 形成千亿级风电产业集群

6月8日，2020中国（南通）海上风电产业链发展大会在南通如东举行。大会发布了《南通打造风电产业之都三年行动方案》，《方案》明确，南通将著力建设海上风电装备制造、海上风电运维、海洋新兴产业三基地和风电科技研发、风电设备检测、风电智慧大数据三中心。到2022年底，实现在远海风电规划和示范项目上取得重大突破，形成较为完善的风电产业体系和产业创新体系；累计装机容量近800万千瓦；全年风电产业营业收入突破1200亿元目标，将南通打造成为风电产业之都，形成千亿级风电产业集群。

我国首个深水自营大气田——陵水17-2气田顺利完成首口开发井作业

近日，位于南海西部海域的我国首个深水自营大气田——陵水17-2气田顺利完成首口开发井作业，标志著该气田的开发建设迈出了重要一步。此次作业的完成进一步印证了我国自主掌握的深水油气田勘探开发全套技术在实践运用中的高效性和可靠性。

"新振浮7"轮完成杭州湾首座海上升压站吊装

近日，"新振浮7"轮在杭州湾顺利完成嘉兴壹号海上升压站吊装作业。浙江嘉兴壹号海上风电场位于杭州湾平湖海域，安装总装机容量300兆瓦的海上风电机组，同步建设一座220千伏海上升压站和一座陆上集控中心，涉海面积约48平方公里。嘉兴壹号海上升压站模块是杭州湾内首座300兆瓦海上升压站。

国内首个海上国际船舶LNG加注中心落地深圳盐田

6月3日，深圳海上国际LNG（液化天然气）加注中心建设项目签约仪式在深圳盐田举行，深圳盐田区政府、中国石油天然气股份有限公司、深圳市燃气集团股份有限公司、盐田港集团四方在仪式上签署合作协议。这标志著国内首个海上国际LNG加注中心正式落户深圳，盐田港成为世界LNG加注中心建设先行者之一。

江苏啔东开建国内单体容量最大海上风电项目

江苏华威啔东海上风电场项目H1标、H2标近日完成首桩沉桩作业，标志著国内目前单体容量最大的海上风电项目主体工程开工建设。项目建成后，预计年上网电量达22亿千瓦时，超过2019年啔东市全年用电量一半，每年可节约标煤73万吨，减少二氧化碳排放162.8万吨、烟尘排放144.1万吨。

海 洋 交 通 运 输

招商港口与阿里、蚂蚁完成"链上签约"

日前，招商局港口集团股份有限公司与阿里巴巴集团、蚂蚁集团三方在京港深杭四地通过"链上签约"新形式签署战略合作框架协议。据了解，此次合作将整合阿里巴巴、蚂蚁集团和招商港口的产业资源和金融科技优势，结合贸易和港口物流链的业务场景，共同促进港口产业+互联网深度融合，建设"智慧港口开放平台"，打造世界一流智慧港口。

山东港口成全国首个"智慧港口建设"试点单位

据交通发布消息，从6月2日召开的山东一流智慧绿色港口建设推进大会上获悉，山东省港口集团有限公司将著力打造"一标准、两平台、三工程"，即自动化码头相关技术标准，区域性港口物流生态圈综合服务平台与港口企业集团智慧大脑平台，自动化集装箱码头信息系统工程、传统码头智能化改造工程、智慧港口信息基础设施工程，试点建设智慧港口。

海南自由贸易港船舶登记政策正式落地实施

海南洋浦6月4日举办海南自贸港首艘船舶登记发证仪式，向"中远海运兴旺"号轮颁发首张"中国洋浦港"《船舶国籍证书》，这标志著海南自由贸易港有关船舶登记政策正式落地实施。《海南自由贸易港建设总体方案》明确海南建立更加自由开放的航运制度，建设"中国洋浦港"船籍港，支持海南自由贸易港开展船舶登记。

再造"海上乐清" 浙江温州新增一个临时开放口岸

6月3日,国家交通运输部下发《关于国际航行船舶临时进出温州港乐清湾港区乐清湾港务有限公司1号2号泊位期限的批复》,同意国际航行船舶进出乐清湾港区A区一期两个泊位,这标志著乐清湾港区A区一期工程口岸临时开放获得国家批准。

海 洋 文 化

2020年海洋日各地活动精彩纷呈

6月8日是第十二个"世界海洋日"和第十三个"全国海洋宣传日"，今年的主题是"保护红树林 保护海洋生态"。与往年相比，今年海洋日采取了线上线下相结合的活动方式，直播连连看、院士做科普、走进红树林、"云"中赏海景……各地各界宣传活动精彩纷呈，通过云直播、云互动、云科普，凝聚社会关爱海洋、保护海洋生态合力。

首届"关爱海洋"文化出版融媒体创意作品大赛开啔征稿

为加强海洋文化建设，全面贯彻落实海洋强国战略，近日海洋出版社有限公司联合有关单位，面向全社会开展文化出版融媒体创意作品征集活动。本次大赛的主题是"保护海洋生态 人海和谐共处"。

健康海洋 健康人类 -- 2020全球公益直播即将上线

2020年6月8日是第十二个世界海洋日，世界海洋日官网指出，今年是生物多样性的"超级年"，"为可持续海洋创新"成为今年的海洋日主题。为更好地推进海洋保护与海洋的创新可持续发展，将首次开展"健康海洋 健康人类"全球公益直播。本次直播为期3天，将于6月7日-9日开展，以线上国际论坛的形式进行，包括主题发言及论坛两部分内容。作为"壮美极境"与世界海洋日的联动活动，19位国内外海洋与环境领域的专家、先锋者将在线一起为海洋发声。

GoalBlue 为蓝出品《每个人的海洋》音乐纪录片，致敬世界海洋日

6月8日是世界海洋日，2020年世界海洋日的主题是"为可持续海洋创新"(Innovation for a Sustainable Ocean)。GoalBlue为蓝与新华网联合发起6.8海洋日公益活动，该公益活动以《每个人的海洋》音乐纪录片的形式开啔，号召公众关注海洋问题，保护海洋。青年代表郭麒麟作为GEGM地球守护使，呼吁广大青年人参与到保护海洋的行动中来。

抹香鲸塑化标本在辽宁大连展出

近日，《巨鲸传奇》特展在辽宁省大连市金石滩金石文化博览广场开展。展览的主展品是抹香鲸塑化标本"洋洋"，于2016年在江苏省如东县洋口港搁浅死亡，后被送往大连制作成标本，标本制作历时4年多。《巨鲸传奇》特展以抹香鲸塑化标本为主线，共设置六个主题展区，观众可近距离感受深海巨兽的震撼之美。

环 球 海 洋

日本东电公司申请批准福岛二核反应堆报废计划

据日本共同社报道，当地时间5月29日，日本东京电力公司就福岛第二核电站全部4座反应堆报废计划，向原子能规制委员提交批准申请。据报道，预计完成报废需要44年，费用约2820亿日元。规制委将通过审查会议等，对汇总了4座反应堆报废工序的《废弃措施计划》妥当性，进行确认。预计审查需要1年左右。

埃菲社：科学家为"海洋健康"拉响警报

埃菲社马德里6月1日发布题为《气候变化、废料倾倒、过度捕捞：海洋面临的挑战》的文章称，在6月5日世界环境日即将到来之际，专家对埃菲社记者指出，气候变化可能会改变洋流和海洋中氧气的生成，同时海洋健康的未来还面临其他一些问题带来的挑战，例如过度捕捞以及塑料垃圾和工业废料倾倒等。

渔业成英欧谈判棘手议题

6月2日至5日，英国和欧盟将举行未来关系最后一轮谈判。双方公布的日程显示，渔业将成为本轮谈判耗时最长的议题。根据欧盟共同渔业政策，欧盟国家对彼此开放本国的海上专属经济区，欧盟给各成员国分配可捕捞配额。长期以来，大部分英国海域的捕捞配额都分配给了欧盟国家。英国认为此举不公，希望通过"脱欧"纠正这一"错误"。

世界气象组织呼吁：为可持续海洋而创新

世界气象组织6月5日发布新闻简报指出，在世界海洋日（6月8日）来临之际，该组织提请各方注意全球气候变化相关指标已达到新高，气候变化将对生物多样性、自然、社会经济发展和人类福祉产生重大影响。世界气象组织秘书长佩特里·塔拉斯指出，新冠肺炎疫情导致的工业和经济放缓不能取代为减少温室气体排放采取持续和协调的气候行动。

以上信息来源于互联网各大网站，东海信息中心新闻编辑部重新整理编辑，版权属于原作者，我们只是海洋界的新闻信息传播者，立志让更多的国人了解海洋、热爱海洋。

编辑：张玉琴审核：孙莉

长按二维码关注我们▶▶▶

文章编号: 3ae28366712706e09b9f8bd84e701526
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海疆奋斗者丨鹭海卫士踏浪行) 2020-06-12 中国海警   中国海警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247498761&idx=1&sn=29ef91e23af1de66d18f49eb722c3c9e

▲《扬帆逐梦踏浪行 利剑出鞘卫海疆》厦门海警局宣传片

城在海上，海在城中。闽南之滨的厦门岛形似一只美丽的白鹭，荡漾在万倾碧波之上。有这样一支队伍，他们以大海为家、与星河相伴，迎著朝阳，踏浪前行。他们揣著"鹭海之子"敢拼会赢、担当有为的创业情怀，忠诚守护著海上安全稳定，持续深化平安海域建设，为鹭海蓝色经济发展保驾护航。

他们有著一个光荣而响亮的名字：厦门海警局。

▲驰骋海疆 守卫鹭海（资料图）

守海尽责——书写光辉业绩的"海警答卷人"

"忠诚为本、维权为要、执法为民、向海为荣……"厦门海警局全体人员列阵握拳，面向国旗庄严宣誓。厦门海警局及下属海警工作站主要担负打击海上违法犯罪活动、维护海上治安和安全保卫、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理、海上缉私等执法任务。

从辉煌中走来，迈著坚定步伐，向著更加辉煌的未来扬帆远航。厦门海警人始终不忘初心、牢记使命，聚焦维权执法能力建设，为服务厦门海洋经济发展和护航海域安全稳定作出了积极贡献，先后被确定为"全国海警基层建设试点""全国海警执法规范化建设试点"以及"全省海警正规化建设"试点，基层全面建设走在前列。2019年，厦门海警局被中国海警局评为"基层建设先进单位"，系全国唯一获此殊荣的地市级海警局。年内，另有4个下属单位获评"基层建设先进单位"，1人荣立二等功，18人荣立三等功，221人次受到各级表彰。

厦门海警人以向海图强的实际行动，描绘了厦门海警局发展建设的华丽篇章。

▲重温誓词 不忘初心（资料图）

2019年6月10日，也是令厦门海警局某毒品专案成员难以忘怀的日子。一场海陆接力、多地联动的"破冰行动"接续铺开。天黑、风高、浪急、涛涌……伪装成渔船的海上运毒船舶甲板面被帆布包裹得严严实实，形迹十分可疑。但是，这在海警执法人员面前，如同"此地无银"一般。他们早已察觉并立即锁定目标，海警舰艇急速紧逼可疑船舶，执法人员表明身份后喊话要求其停船接受检查，不料该船非但不减速，反而开足马力企图逃窜。海警舰艇紧"咬"不放、持续追击，打出多舰夹击、造浪干扰、强光照射、强行靠帮等系列"组合拳"，一举将运毒船拿下……

与此同时，陆上"破冰行动"同步进行。在精心部署之下，抓捕人员声东击西，以迅雷之势冲进毒贩"窝点"，将在场毒贩一网打尽。随著海陆同步收网，这起特大走私毒品案成功告破，查证涉案冰毒超2吨，抓获犯罪嫌疑人20余人，查扣运毒船舶1艘……

这起案件是海警部门侦破的单案毒品数量最大的一起，坚决有效遏制了海上走私猖獗势头，斩断了一条毒品走私通道，为打击贩毒提供了"海上样板"。

▲执法尖刀 缉毒破冰（资料图）

"守海有责、守海担责、守海尽责，护航厦门海洋发展建设的成效要一步一个脚印走出来，要一茬接著一茬干出来……"

在2019年7月的厦门海警局党委扩大会议上，厦门海警局党委全体委员的承诺铿锵有力。这是厦门海警人紧紧围绕"艰苦奋斗、拼搏创新、包容并蓄、大气和谐"的十六字厦门精神，结合海上维权执法工作进行的实践探索。

推动海洋经济发展，符合我国经济社会发展规律和世界发展潮流。服务海洋经济建设，是新时代中国海警的使命之一。厦门海警局管辖海域北起泉州围头湾角屿，南至漳州九龙江口，海岸线长194公里，海域面积4166平方公里。从打私禁毒到扫黑除恶，从海洋监管到综合治理，职责职权日益拓宽，执法触角不断延伸，厦门海警局惩治违法犯罪、维护海上安全的信心和决心更加坚定。

2020年5月28日，厦门海警局与市海洋发展局召开执法协作第一次联席会议并会商签订《海上渔业执法协作配合办法》，围绕职责分工、案件管辖、执法配合、资源共享、工作会商等7个方面细化完善25项要点，固化常态协作机制，形成海上执法合力，全面提升厦门海域联合管控能力。

▲执法协作 形成合力（资料图）

"既要‘走出去’，也要‘引进来’，实现优势互补、资源共享。合作是为了更好地执法，执法是为了更好地利民。只有海上执法工作开展得好，才能得到老百姓的认可。"厦门海警局逐步健全海上常态化执法协作机制，积极协调厦门涉海资源力量，全力打造"共商、共建、共享、共治"的海上管控新格局。

为进一步强化辖区海域综合管控，2019年6月以来，厦门海警局不断深化与驻地公安、海关、海事、边检、港口、港务、海洋与渔业等涉海部门的联勤协作，不断创新执法模式，规范执法流程，加强实务合作。2020年6月9日，厦门海警局与市人民检察院签订协作机制，成立"驻海警检察官办公室"。同时，陆续与市公安局、市中级人民法院等部门达成共识，聚力构建强力高效的"鹭海执法协作网络"，致力提升海域综合管控能力。今年以来，厦门海警局牵头海事、海关、渔政等涉海部门开展"碧海2020"专项巡航，清查各类违规作业船舶8艘，普及疫情防范知识近万人次。当合作成为常态，执法协作机制便是海上执法的"压舱石"。

厦门海警局党委一班人精诚团结、真抓实干，聚焦海上维权执法职责，出色完成海上安保、专项执法行动等重大任务。2019年6月以来，先后查办毒品、成品油和普通货物走贩私、海洋环境保护等案件百余起，打掉多个涉海犯罪团伙，福建海警首起海洋非法倾废和涉国家级自然保护区非法倾废案件……

▲紧急出警 服务群众（资料图）

95110——全天候为民服务的海上报警平台

2020年3月某日凌晨，厦门海警局接群众报警，1艘作业船舶在东碇岛附近海域发生故障无法返航。海上风力持续增大，阵风已达到7级，故障船舶上载有4名渔民，随时面临倾覆的危险，请求海警人员前往救援。

警情就是命令，时间就是生命。接警后，厦门海警局迅速指挥调度救援。海警摩托艇像拉满弦的弓箭，直奔目标海域火速驰援。"施救时间多耽搁一秒，群众的危险就增加一分。"带队指挥员心急如焚。

在波涛汹涌的海面，海警摩托艇如一叶扁舟。随著事发现场海况进一步恶化，风力高达8级，给救援工作带来很多困难。海警人员不顾个人安危，冒著极大的危险数次强行靠泊。在数次靠泊失败后，海警救援人员群策群力、攻坚克难，制定出最佳救援方案，最终采用尾靠方式成功接驳遇险渔民。

▲暖心为民 倾心守护（资料图）

数日后，获救渔民带著家人来到厦门海警局，握住救援人员的手，紧紧不愿松开："你们就是鹭海卫士，出警快，为老百姓办实事。有你们在，我们出海也踏实！"海警人就是这样，时刻坚守在海上一线，当危险来临时不顾自身安危，与大海博弈、与时间赛跑，暖心为民、倾心守护。

"人民群众无小事，海上有困难，请拨打95110找海警。"2019年7月10日，随著中国海警局开通95110全国海上报警服务台，厦门海警局第一时间履行起95110海上接处警职责，全面受理厦门海域发生的警情或求助。全天候值守倾听、全海域警情覆盖、全过程指挥调度，力争实现海上情况第一时间感知、任务海域第一时间抵达、突发警情第一时间处置。自95110运行以来，厦门海警局共接警557起，日均1.5起，有效维护了厦门海域的安全稳定，切实保障了人民群众的生命财产安全。

▲警力下沉 踏浪巡航（资料图）

重拳打击——攻坚克难的鹭海卫士

老百姓的一句句"满意"，是通过厦门海警人重拳打击海上违法犯罪取得的成效，逐渐积累起来的"硬口碑"。厦门海警局始终坚持"警力下沉、阵地前移"的执法理念，推行网格化巡航执法模式，实现辖区海域全时掌控，稳步提高海上见警率、应急救援成功率；纵深推进涉海扫黑除恶专项斗争、禁毒两打两控和"两打"专项行动，始终保持高压严打态势，不断加大海上震慑力度；持续深化海砂综合治理、海域使用、海岛保护等专项执法行动，多次组织专项攻坚会战；依托"信息大会战、辖区大走访"活动，深度融合驻地对海观通、雷达探测等资源，构筑多层次、立体化的海上防控网络，全方位提升海上态势感知能力。

海砂是极其重要的海洋资源，是海洋生物赖以生存的必备要素，对生物资源养护、海洋生态平衡起著重要作用。2020年1月7日，厦门海警局派遣执法舰艇编队航抵台湾浅滩附近海域，查扣一艘载有海砂5万余吨的运输船，现场抓获嫌疑人20余名，是近年来福建海警查获的涉砂大案之一。通过严厉打击，有效遏制了非法采砂活动的上升势头，打压了犯罪分子的嚣张气焰，维护了海洋资源的开发利用秩序。

▲缉私突出 成效明显（资料图）

没有完不成的任务，没有克服不了的困难，没有战胜不了的对手。2019年6月17日，联合破获特大走私濒危物种案；6月、9月接连破获走私毒品案；10月29日，查获全省首起非法倾废案……

多领域整治、全方位打击是一年来海上执法工作的主基调。2019年6月以来，厦门海警局全面铺开海域基础信息大会战，完善辖区海域27类治安基础信息，部署开展"国门利剑2020""碧海2020""亮剑2020"等海上专项执法行动20余次，出动舰艇1700余艘次、警力3.2万余人次、检查各类船舶1400余艘。共查获各类案件73起，抓获违法犯罪嫌疑人378人次，查扣涉案船舶80艘、车辆5部，缴获成品油1182.41吨、水产品490箱、台杂货672件、海砂11.6万吨，查证走私冰毒超2吨、非法倾废物1.74万方。特别是在海洋行政执法领域多点突破，先后侦办非法倾废、非法占用海域等行政案件2类5起，查获福建海警首起海洋非法倾废和涉国家级自然保护区非法倾废案件，切实维护海洋经济开发生产秩序，有力净化了海洋生态环境。

▲恪尽职守 全力战"疫"（资料图）

"奋进新时代，砥砺新征程，厦门海警局必须要有新面貌、新理念和新目标。我们要把跨岛发展理念融入海警发展建设中，服务好驻地经济发展建设大局，把‘大厦之门’建设得更加美丽、更加富饶、更加繁荣……"厦门海警局领导主动协调驻地党委政府支持海警基础建设，铺开海域基础信息会战，完善涉海执法协作机制，力争一线触角延伸至厦门全海域。

厦门市各级党委政府高度支持海警发展建设，2019年6月以来，先后调配单位用房3处、划拨经费400余万元支持海警工作站建设，为护航跨岛经济发展注入新活力。

▲雷霆出击 忠诚履职（资料图）

"保护珍稀海洋物种，严防自然保护区污染，是功在当代、利在千秋的事情。"思明工作站2019年以来连续查办两起海洋非法倾废行政处罚案件，查证非法倾倒疏浚物2万立方米，有效净化了海洋自然保护区周边生态，为白海豚栖息繁衍提供了良好环境。这一项项斐然的成绩，离不开思明工作站自主研发的"海域地理信息平台"，离不开围绕鼓浪屿救助、海洋生态环保等涉海勤务需求，探索推出"岸海一体、海陆联动、涉海联勤"联合执法模式。

▲依法检查 重拳震慑（资料图）

全面掌握涉海工程分布情况，摸清船舶动态，针对性加强辖区海域管控力度……翔安工作站围绕翔安新机场建设制定了一系列服务措施，探索推行海域网格化管理模式，为驻地经济保驾护航。海沧、湖里工作站主动靠前，加强与驻地公安、边检、海事等部门联勤联动，倾力打造95110服务品牌。同安、集美工作站针对辖区海域滩涂、暗礁多的特点，全面搜集辖区基础信息，印发《海域航行指南》，为渔船民出海作业提供安全保障。

▲逐梦深蓝 再创辉煌（资料图）

征程万里风正劲、重任千钧再出发。

站在新的起点上，厦门海警局党委将始终坚持举旗铸魂，毫不动摇坚定政治本色，团结带领广大执法人员攻坚克难、砥砺奋进，以只争朝夕的使命担当和乘风破浪的奋斗姿态，努力建设一支强大的现代化海警！（福建海警局 刘磊 许峰 潘应榕）

感觉不错点"在看"，转载请注明出处！

监 制丨张 钧

编 审丨夏 玮

责任编辑丨杨 凯

值班编辑丨汪姬哲

长按二维码关注

投稿邮箱丨ccgnews@163.com

文章编号: fa2b1f4e3eef9e8d4665670a7b05ec58
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【NORWEE厦门】与父同行,椰风寨亲子游开啔报名) 2020-06-12 NORWEE诺威   NORWEE诺威

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU3MzEyOA==&mid=2247490127&idx=2&sn=a878e9e52ec94b989eda9ddddf37a5f9

点击上方蓝字关注我们！

持续了半个月的暴雨预警终于在今天停止了一下下，全厦门都露出了属于夏天的蔚蓝。炙热的阳光，纯净的天空，偶尔飘过的几朵白云，啊！好热啊！

呐，这个时候呢，是不是就该告诉你，我们要去椰风寨海洋科普乐园啦！没有炙热的阳光哦！但是！有同样蓝色的海洋，海边的列车，偶尔飘过的海龟，还有！一大群的鱼啊！

活动详情

活动时间：2020年6月21日（下午15:10前到达海洋馆外集合）

活动地点：思明区环岛南路椰风寨沙滩（海洋科普乐园）

活动费用：成人68元/人，儿童48元/人（人数上限30人）

主要流程：

1.观看喂食秀

2.导游跟随讲解游览海洋馆

3.捞金鱼+近距离接触海洋生物

4.泡茶+搭积木

5.主题绘画

6.亲子游戏

PS：由于活动当天是父亲节，我们特别有为爸爸们准备惊喜，所以希望爸爸们能参加这次活动，也为孩子，为自己留下一份珍贵的回忆.当然啦！妈妈也是可以参加的！

场地介绍

椰风寨海洋科普乐园坐落于厦门环岛路沿岸海边，场馆后方即是沙滩大海。那先让我们看看场馆内有什么吧

一.小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了"尼莫"家族与海葵的共生关系

听海峡两岸小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么 下一个学霸就是你

二.珊瑚礁鱼类生态展示区

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的"银色风暴"

美爆你的朋友圈

三.深海地铁

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有梦幻水母，大洋海域生态区，休闲区，水獭，海星，海豚标本。。。

超多海洋生物等你打卡哦！

报名方式

报名成功的家长请加入群聊

或联系【诺威体育官方微信Norwee-Sports】加入群聊

扫描下方二维码即可参与报名

厦门灿运商贸有限公司

公司地址：厦门市集美区杏林湾营运中心 10 号楼 1104 室

诺威（厦门）体育文化传播有限责任公司

运动馆地址：厦门市集美区后溪镇新田路69号4楼儿童运动馆

灿运（上海）文化传播有限公司

公司地址：上海市虹口区柳营路 8 号 C 座 102 室

NORWEE

NORWEE

官方公众号

NORWEE

（中国）

俱乐部

NORWEE

官方抖音

抖音号

norweebike

NORWEE

官方微博

新浪微博：

@NORWEE诺威

NORWEE

天猫旗舰店

淘口令：

￥mPAlbBSGhKS￥

文章编号: bcc5883f6d336b20d5991345135bef3e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【与父同行】椰风寨亲子游开啔报名) 2020-06-12 诺威体育文化传播有限责任公司   诺威体育文化传播有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg5NTk4Mw==&mid=2247484134&idx=1&sn=548a19736c9c229aad70e7e0dd61b244

点击上方蓝字关注我们！

持续了半个月的暴雨预警终于在今天停止了一下下，全厦门都露出了属于夏天的蔚蓝。炙热的阳光，纯净的天空，偶尔飘过的几朵白云，啊！好热啊！

呐，这个时候呢，是不是就该告诉你，我们要去椰风寨海洋科普乐园啦！没有炙热的阳光哦！但是！有同样蓝色的海洋，海边的列车，偶尔飘过的海龟，还有！一大群的鱼啊！

活动详情

活动时间：2020年6月21日（下午15:10前到达海洋馆外集合）

活动地点：思明区环岛南路椰风寨沙滩（海洋科普乐园）

活动费用：成人68元/人，儿童48元/人（人数上限30人）

主要流程：

1.观看喂食秀

2.导游跟随讲解游览海洋馆

3.捞金鱼+近距离接触海洋生物

4.泡茶+搭积木

5.主题绘画

6.亲子游戏

PS：由于活动当天是父亲节，我们特别有为爸爸们准备惊喜，所以希望爸爸们能参加这次活动，也为孩子，为自己留下一份珍贵的回忆.当然啦！妈妈也是可以参加的！

场地介绍

椰风寨海洋科普乐园坐落于厦门环岛路沿岸海边，场馆后方即是沙滩大海。那先让我们看看场馆内有什么吧

一.小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了"尼莫"家族与海葵的共生关系

听海峡两岸小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么 下一个学霸就是你

二.珊瑚礁鱼类生态展示区

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的"银色风暴"

美爆你的朋友圈

三.深海地铁

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有梦幻水母，大洋海域生态区，休闲区，水獭，海星，海豚标本。。。

超多海洋生物等你打卡哦！

报名方式

报名成功的家长请加入群聊

或联系【诺威体育官方微信Norwee-Sports】加入群聊

扫描下方二维码即可参与报名

厦门灿运商贸有限公司

公司地址：厦门市集美区杏林湾营运中心 10 号楼 1104 室

诺威（厦门）体育文化传播有限责任公司

运动馆地址：厦门市集美区后溪镇新田路69号4楼儿童运动馆

灿运（上海）文化传播有限公司

公司地址：上海市虹口区柳营路 8 号 C 座 102 室

NORWEE

NORWEE

官方公众号

NORWEE

（中国）

俱乐部

NORWEE

官方抖音

抖音号

norweebike

NORWEE

官方微博

新浪微博：

@NORWEE诺威

NORWEE

天猫旗舰店

淘口令：

￥mPAlbBSGhKS￥

文章编号: 7769ede86f576adcb0c6fb187c9c6a94
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (100000㎡! 周末端午通用,4.2折入住"法国凡尔赛宫"!60㎡湾景房含早午餐+自行车游园+咫尺海滩… 法式浪漫何须远赴巴黎) 2020-06-12 逗町一厦   逗町一厦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcxNTM0Mg==&mid=2247568419&idx=8&sn=d5e4ea4b632fcd08d9483ac3663609b0

逗町一厦

创造城市美好生活

--- 文末有福利，请点击"阅读原文"领取---

本套餐门市价：￥2888

侠侣价仅需：￥1188

① 点击文末左下角 阅读原文

或

② 扫描下方二维码 立即抢购

👇 👇 👇

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新厦门特房波特曼七星湾酒店

环抱七万平米欧式园林

总面积十万平方米地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

艺术化的享受 生活化的度假

零距离领略地道的法式浪漫

法式浪漫何须远赴巴黎

酒店以看得见的奢华为标准

为宾客营造"置身于法国"的沉浸式体验

历时6年打造而成的超豪华酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、

雕塑、油画、水晶吊灯......

酒店处处是风景，分分钟假装在欧洲

这座奢华的法式风情滨海度假酒店

完全值得你期待~

欧式园林面积达7万平米

玫瑰的身影随处可见，十分浪漫

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

繁华都市中一方静谧的世外桃源~

现实版の童话故事城堡花园

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

厦门特房波特曼七星湾酒店 & 侠侣

福利来袭·吃住玩一价全含度假套餐

入住60㎡起豪华湾景房

含自助早餐、趣味草坪家庭午餐、

自行车骑行、拳击馆、2600㎡室内恒温游泳馆…

亲子出游2天1晚仅需￥1188

可延迟退房至下午4点

超长有效期至年底

平日周末均可使用

注：法定节假日需补差，大型展会和活动期间不适用

来看看某平台上豪华湾景大床房不含早￥1368，含早￥1668，侠侣福利价仅1188元！！！超值秒杀，不容错过~

酒店位于厦门市同安环东海域滨海新城，可在"水上大熊猫"中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣。

酒店建设总用地面积约10万平方米，欧式园林绿化面积近7万平方米，无敌海景客房占比60%以上，客房平均面积达65平方米~

由"法式经典酒店—法式浪漫酒店—法式风情小镇"及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。

酒店将zui经典的法式优雅和浪漫带给游客，在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750平米彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调

大堂吧

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

同时酒店拥有完善的健康、娱乐、休闲、商务等配套设施，可满足度假、婚庆、会展、商务等客户需求。7个多功能会议室，配备先进的智能系统，为您的会议、宴会、活动、演出创造出更为真实、生动、身临其境的非凡体验。

还有规模超大的波特曼厅，1600平方米、挑高13米无柱宴会厅搭配法式建筑风格，可容纳1000人以上的大型宴会。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

漫步在特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚…在厦门这座滨海城市感受艺术的气息与浪漫~

酒店客房拥有浪漫的度假景观环境，包括756间客房，海景客房占比约60%，目之所及便是海天一色！让每一位客人在时光旅程中，享受奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为"海洋之馨"！浴室内有浪漫"波特曼蓝"进口艺术浴缸和独立沐浴间，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。

扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠，豪华湾景房：大床2米/双床1.35米，2大2小亲子家庭入住完全不用担心哦~

豪华湾景房大床房▲

豪华湾景房双床房▲

中餐厅位于酒店一楼，拥有十七个豪华海景包厢，融合闽粤菜精粹，清鲜醇和，挑动味蕾。

精致的摆盘和典雅的用餐环境，给宾客带来不一样的用餐体验。

乐味·the way全日制餐厅提供上百种中西餐经典美食，6国生蚝、40种口味冰淇淋，各类顶 级海鲜、刺身、寿司等等...超豪华自助晚餐！（本套餐不含）

趣味草坪家庭午餐。在园林的大草坪上，摆上三明治、烧烤、小食、果汁、水果等一系列美食，与家人朋友一起，趣味十足，纵享美好夏日~

营养丰富的早餐，酒店平时是套餐，周末是自助早餐哦

喜欢下午茶的你还可以坐在四季大堂的彩色玻璃穹顶下，享受中式下午茶的风韵，品味西式下午茶的摩登（本套餐不含）

丰富多彩的康乐设施

不出酒店都能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆、户外无边际泳池、

健身俱乐部、SPA、

攀岩广场、综合球馆、……

（部分项目需自费，无边际泳池暂未开放）

/SPA&室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅

/攀岩广场&ROCK健身俱乐部/

尽情挥洒汗水，保持完美体态

/1230㎡无敌海景的健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

常年开设各类热门训练课程

拥有CBBA国家 级健身教练资质

TRX国际认证、国家注册营养师等等

各种高含金量证书资质的私人教练

让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材

宽敞的运动场地

贴心的专业指导

为您的健身计划提供完美的帮助

运动达人立刻动起来！

*健身房营业时间6:00a.m到12:00p.m

超长开放时间，一次练到爽！

/脚踏车游园/

酒店还推出了脚踏车租赁服务

不管你是独自旅行还是甜蜜二人又或是家庭出游

我们的脚踏车都能满足你的需求

让你的海岸线之旅省时又省力

骑上复古单车在浪漫道上

快乐的时光，简单美好

还能促进与家人朋友之间的亲密度噢~

酒点内设超700个宽敞停车位

住店客人免费停车

不用担心停车问题，超贴心~

-01-

XIAMEN | 方特梦幻王国

作为厦门zui潮的主题公园之一

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快乐的人儿吧！️

- 酒店距景点仅需15分钟车程 -

-02-

XIAMEN | 厦门老院子

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色集中展示了

闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

- 酒店距景点仅需20分钟车程 -

-03-

XIAMEN | 园博苑

厦门园博苑美景浑然天成

是小姐姐们zui爱的~~~

0元神仙拍照圣地！

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

- 酒店距景点仅需20分钟车程 -

- 该景点6月30日前免门票-

-04-

XIAMEN | 同安影视城

同安影视城被誉为"南国紫禁城"

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，青瓦红墙

老北京风情十足

让您不出远门

假装在故宫，圆一回"皇帝梦"

- 酒店距景点仅需30分钟车程 -

- 该景点6月30日前免门票-

择一城

慢下来品味这个假期

到厦门特房波特曼七星湾酒店

领略地道的法式浪漫

浪漫理想的亲海圣地

艺术化的享受 生活化的度假

交通指南

地址：福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾：手机地图导航搜索"特房波特曼七星湾酒店"驱车前往即可

想了解更多

亲子旅游优惠项目

扫一扫关注

▽

▍来源：网络，版权归属原作者所有

如有侵权，请联系删除

点击"阅读原文"畅享更多优惠信息！

文章编号: 5994a3a42fa0c280d08b437bfa390119
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (应有尽"游" | 这里有活动在海上"游") 2020-06-11 厦门湾旅游   厦门湾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjE2NjM1NQ==&mid=2654162386&idx=1&sn=58080128248c13af8ac41728e5ee9dba

"白云数朵一天蓝，笑里阳光春满含。"在这舒服而又美好的季节，"春暖厦门湾 情系厦门港"职工活动也正如火如荼地开展中，这是一场以海上视角联结港口发展，追溯厦门港口历史变迁，领略厦门港之美的职工活动。

此次职工活动是通过互动类海上课堂与休闲娱乐相结合，增进港务职工对港口企业发展的认知，增强港务职工的归属感、认同感和自豪感，促进企业文化的建设。

海上厦门港之美

鹭江两岸之美，清新自然。

见证了港口发展，也体现著现代与传承的兼容并蓄。

在这美好的季节，指不定还能看到素有"水上大熊猫"之称的中华白海豚噢~

茶艺会客厅

互动的茶艺小课堂，诠释中国茶文化魅力，一动一静皆是艺术，品一品沁人心脾。

趣味小课堂

有三十年航海经验的水手长传授海洋求生知识，老牌水手脑中有多少种绳结打法？怎么样的绳结最牢固？大家可以在活动中去探寻.....

趣味科普与休闲娱乐相融合的职工活动，让企业员工在繁忙的工作之余享受到轻松愉快的闲适时光。

夕阳总会落在你眼前，你也会快乐一场。

REC

一只可爱的小彩蛋

"春暖厦门湾 情系厦门港"职工活动

火热报名中~👇

严小姐：13860198220

更多企业定制团建活动也欢迎联系我们喔~😉

文章编号: 2375df4d0fa047e61cd304dca6c0dd86
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (生态美 | 厦门五缘湾片区:从潮滩到城市"绿肺"的变迁) 2020-06-11 兴隆社区居委会   兴隆社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyOTM1Ng==&mid=2649324122&idx=2&sn=a44caca6b90921521273e523854e5676

近年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，形成一批先进的工作经验和典型的改革成果，厦门五缘湾片区生态修复与综合开发模式更是被纳入国家级典型案例，成为全国样板

在时代发展大潮中，如何坚守独特的城市核心气质？厦门给出的答案是坚持生态优先、绿色发展。

近年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，形成一批先进的工作经验和典型的改革成果。今年4月，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》，厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发模式被纳入其中，成为首批被推荐的11个典型之一。

生态修复打造城市"绿肺"

进入5月，素有"中国最美候鸟"称号的国家级保护动物栗喉蜂虎，成群结队从东南亚来到五缘湾，在这里"谈恋爱""生孩子"，这里，已成为它们最温暖的"家"。

五缘湾片区位于厦门岛东北部，是岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。2011年12月，厦门市政府在这里设立了岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎生活的自然生态环境。这个保护区还是厦门岛最重要的候鸟过境和越冬地，据不完全统计，目前已记录鸟类有11目35科135种，占厦门市鸟类种数的40%，其中国家二级保护动物就有9种。

"以前这里由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染严重，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩。"家住附近的市民林老伯告诉记者， 2002年，厦门市啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。厦门市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。

"我们首先是开展陆海环境综合整治，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，加强建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率；针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里，在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。"厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，五缘湾片区这几年实施了生态修复保护工程，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸，对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，逐步恢复海洋水生态环境；同时充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造城市"绿肺"。

"截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，使城市绿地率从5.4%提高至13.8%，城市‘绿肺’名副其实。"厦门市自然资源和规划局相关负责人说。

良好生态助推高质量发展

修复整治后，五缘湾片区在保留湿地原生态的基础上，先后引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，满眼绿色，满园花海，成为市民周末休闲的好去处。

经过综合整治，五缘湾片区确立了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业，持续发展高集中度、高附加值现代服务业的城市新区定位，一跃成为岛内经济最活跃、最宜居的片区之一，变成厦门经济高质量发展的一大亮点。近年来，片区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体；建筑面积超过100万平方米的五缘湾商务运营中心已经有戴尔服务总部、厦钨、恒安、国贸、乔丹等300多家知名企业入驻办公；片区内还吸引了多家高端酒店群体集中落户。

如今的五缘湾商业汇集——建成湾悦城、天虹购物中心、金绿广场、乐都汇、五缘湾商业街等众多商业综合体项目，其中湾悦城已成为五缘湾片区乃至整个湖里区客流量最大的商业中心；酒店集中——除了入驻湾悦城的凯悦酒店以外，片区内还有禹洲温德姆至尊豪廷大酒店、七尚酒店、希尔顿逸林酒店、明发福朋喜来登酒店、五缘水乡酒店、牡丹港都大酒店等6家星级酒店集聚；文旅丰富——片区依托开发后良好的水生态资源，环湾集聚了厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港、诺斯蒂体育俱乐部、鹭岛时光主题书店等丰富的文旅资源。

从大面积潮滩到城市"绿肺"，生活在这里的市民幸福感不断提升。目前,五缘湾片区已建成五缘实验学校、五缘第二实验学校等10多所公办学校；建成弘爱医院、复旦中山厦门医院、厦大附属心血管病医院3家医院，在建的弘爱妇产医院计划今年竣工；还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘海水游泳馆、五缘湾运动馆、感恩广场等10多处市政和文体设施以及五缘公寓、缘美公寓2个大型保障性住房项目；片区内的人居环境显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态环境，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务。

文章编号: b69c9bcc4100d25aa6a219118cd3f21c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【学习强国】文化交流 | 厦门金门同步增殖放流 45.5万尾鱼苗游向大海) 2020-06-11 海洋与渔业新时空   海洋与渔业新时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk1NjUxMw==&mid=2247486180&idx=2&sn=d0afaa9714b5704f6e4ff0611b5dc8b0

"6·6"全国放鱼日增殖放流活动在下潭尾红树林湿地公园举行。张奇辉 提供

放鱼日当天主要放流品种有黄鳍鲷和黑鲷。张奇辉 提供

一个个充满氧气的袋子依次打开，一尾尾活蹦乱跳的鱼苗从软布滑道，进入下潭尾红树林湿地公园附近海域，回到海洋的怀抱。

6月6日是全国放鱼日，厦门与金门同步开展增殖放流活动。当日，厦门放流黄鳍鲷10万尾、黑鲷10万尾，放流1龄中华鲎1万尾、绿海龟4只。金门放流远海梭子蟹10万只、黄鳍鲷2.5万尾、四指马?12万尾。

这场活动也拉开了2020年厦门市海洋科普系列宣传暨"6·6"全国放鱼日、"6·8"全国海洋宣传日广场主题活动的序幕。据悉，今年"6·6"全国放鱼日的主题是"养护水生生物资源、促进生态文明建设"，"6·8"全国海洋宣传日的主题是"保护红树林、保护海洋生态"。

这一系列活动是由厦门市海洋发展局联合自然资源部东海局、自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋预报台、厦门大学、集美大学、翔安区政府等单位共同举办的。

主办方表示，增殖放流活动对于近海渔业资源养护、促进渔业可持续发展、改善水域生态环境、实现渔业资源可持续发展、保护海洋生物多样性、促进人与自然和谐相处、增强社会护渔意识、推动生态文明具有重要的现实意义和深远的历史意义。

放流活动参与者参观下潭尾红树林湿地公园。张奇辉 提供

受疫情影响 厦金各自设陆上放流点

"三、二、一！"顺著专门搭设的蓝色软布滑道，黄鳍鲷、黑鲷等海洋鱼类的鱼苗跃入大海，踏上"回家"的旅途。6月6日上午9时许，以"爱心厦门 鱼生有你"为主题的增殖放流活动在下潭尾红树林湿地公园啔动，吸引了不少市民到场参与。

这是厦门实施增殖放流的第18年，也是厦门、金门联合增殖放流的第六年。往年，双方一般在厦金海域的中线附近进行增殖放流。今年受疫情影响，厦金双方不碰面，各自设置陆上放流点。厦门方面，共放流种苗21万尾，还有4只经救助已经康复的绿海龟。金门方面，放流种苗约24.5万尾。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌介绍道，实施增殖放流，已取得显著效果，一方面补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加；另一方面完善了生态系统，增加水生态能量传递，对生物资源的维护起到了很大的作用。

他说，通过监测发现，近几年来厦门海域的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升，在厦门湾近岸也发现了一定数量的长毛明对虾野生苗。此外，在厦门、东山和金门海域，渔民能捕获小群体的大黄鱼，金门渔民反馈现在海钓的鱼明显增多了，有时候还可以看到鱼汛。

增殖放流活动吸引了大批亲子家庭。张奇辉 提供

加强执法监管 今年还将组织14场增殖放流

6月6日放流的苗种主要为黄鳍鲷和黑鲷。这些都是厦门海域常见的品种，属于杂食性的鱼类，适合在近岸放流。厦门市海洋局表示，接下来还会投放像大黄鱼这样的鱼苗，放流区域会选择在海上。

放流前，鱼苗经过专业质检机构的严格检验，确保放流种苗规格、质量和数量等完全符合放流要求。据悉，用于增殖放流的鱼苗平均身长必须超过5厘米，这种尺寸的鱼苗放流后存活率较高。当前正值休渔期，小鱼苗也有了较好的成长环境。

如何确保放流后鱼苗的安全？厦门市海洋局表示，增殖放流前，执法人员会对放流水域实施执法检查，清除对放流苗种具有危害的作业船只、网具等物体；增殖放流后，还会加强执法检查和监督管理工作，严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为，对违法捕捞的，严格依法予以行政处罚。

值得一提的是，为强化对此次增殖放流工作的监督，市纪委监委驻厦门市海洋发展局纪检监察组工作人员深入增殖放流现场，对全过程进行跟踪监督。

据了解，今年厦门市计划放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾合计约4亿尾，大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷合计约780万尾。6月6日的增殖放流是今年的第一场，接下来，相关部门还将在厦门海域组织14场增殖放流活动。

亲子教育课堂 零距离体验海洋魅力

"你看，这些鱼宝宝马上就要回到大海，我们轻轻地放手，帮助它们‘回家’……"在增殖放流现场，市民陈啔灶带著5岁儿子陈文樾，缓缓将手中的鱼苗小心翼翼地倒向滑道。

对于增殖放流活动，陈啔灶频频点赞："这样的活动很好，可以唤醒大家保护海洋、保护生物的意识。这是我第一次参加放流活动。我觉得应该加大宣传力度，让更多人了解、参与。"

6月6日的活动吸引了大批亲子家庭参与，下潭尾红树林湿地公园成了一个生动的海洋教育大课堂，让孩子们眼界大开，零距离体验海洋的魅力。

市民宋艳艳也带著女儿唐歆然参与增殖放流。"我们都是在海边长大的，周末休闲娱乐也经常去海边，参加这样的活动可以让孩子增进对海洋的了解，提升保护海洋的意识。"指著不远处成片的红树林，宋艳艳介绍，以前自己住在杏林湾的时候，就经常在退潮时看到红树林，"这种长在海里的神奇植物，具有重要的生态功能，民众应该要增加这方面知识的了解。"

当日活动中，学生代表向厦门全市中小学生发出了保护海洋生态倡议书，呼吁大家"从我做起，保护红树林，保护海洋生态环境，保护我们共同的家园"。据了解，在市海洋局的大力推动下，厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育研学联盟于去年成立。联盟已推动108家成员单位深度合作和资源共享，依托各区建设海洋意识宣传教育研学基地12家，开展海洋意识宣传教育与文化建设活动129场。

用于放流的鱼苗在志愿者间传递。张奇辉 提供

活动当天厦门方面放流种苗21万尾。张奇辉 提供

【数据】

厦门自2003年开展增殖放流以来，累计放流甲壳类种苗42.98亿尾、海水鱼类种苗2.51亿尾、贝类241.33万个、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类的中华鲟818尾、文昌鱼80.42万尾、中华鲎13.67万尾。主要放流品种有长毛明对虾、日本囊对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中华鲎等14种。

（来源:学习强国平台）

文章编号: abdde67527113a094e9e64bcbc233991
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (鼓浪屿豪宅:价值数千万,确被流浪猫霸占?) 2020-06-11 大海环保公社   大海环保公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU5ODQ3NQ==&mid=2247510739&idx=3&sn=7f1679127ea356ed072228746ddcbf89

鼓浪屿每座房子，都有自己的故事，今天我们继续来讲笔山路上的别墅往事。笔山路7号，位于鼓浪屿正中央，从原会审公堂旧址左侧支路往上走，经过一条寂静的小巷子，这栋别墅就在路边上。但与多数笔山路荒废的别墅一样，这栋豪宅大门紧闭，似乎有一段时间没有住户出没。

别墅的原主人是中国著名的考古学家郑德坤教授的故居，出生于鼓浪屿的郑德坤教授，自小就比较聪慧，是郑家最优秀的子弟。他19岁就考入当时中国最好的大学燕京大学，这位多才多艺的青年才俊，在当年的燕大那也是风流人物，不仅学习好还公开带著自己的青梅竹马撒狗粮。四年之后他又到哈佛留学，之后成为哈佛的考古学博士。

留学归来后，郑德坤在厦大任教，并迎娶了自己的青梅竹马也是校友黄文宗。郑家和黄家，是鼓浪屿上书香门第的大家族，两者的结合在30年代的鼓浪屿颇为轰动，成为一时的佳话。婚后不久郑德坤赶赴四川，为四川的考古、历史、文化做出了卓越的贡献，有四川"考古之父"的美誉。

这位老学者的一生，都奉献给国家的文化历史、考古等工作，直到2001年过世。但与鼓浪屿上的众多名人一样，他们为国家做出了重要的贡献，是早期中国各界领域的开拓者，但只有极少数人能够走入大众眼前，他们中有相当一部分人默默无闻，鲜少被人关注，郑教授就是其中一位。

这栋别墅占地规模不小，以鼓浪屿起步千万的房产来算，那也是一栋数千万的豪宅，早前有一些资料称现主人为郑德坤的侄子，不知现主人又是谁。但从紧闭的大门，枯叶落满的院子、摇摇欲坠的窗户来看，似乎也是一栋许久没有人居住的房子。

在大门前有人放著两个快餐盒，想来是附近的邻居，喂养著这些流浪猫。但或是因为久不曾清扫的缘故，台阶上有流浪猫留下的一股尿骚味。而这些无主或久不曾有人居住的豪宅，在鼓浪屿上大都被流浪猫"鸠占鹊巢"。

笔山路本就不是鼓浪屿客流量最高的路线，这栋别墅处于比较偏僻的位置，所以极少有游客踏入。而即使有人路过此地，如果对屋主背后的历史鲜少了解，也会匆匆而过。

这也是鼓浪屿今天一个令人遗憾的文化现象，过多的人们追逐著莫名的网红景点，却对鼓浪屿背后真正的文化遗产极少关注。

海天堂构 地址：福建路38号

海天堂建于1921年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性，"是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。"这在鼓浪屿也是独一无二的。

海天堂构目前修复后开放的"海天堂构"老别墅是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。前后两侧的楼宇，普遍采用古希腊柱式，窗饰大都为西洋风格，但墙面与转角又是中国雕饰。中楼原有一家外国人的俱乐部，黄秀烺购得后，将其建成一幢仿古大屋顶宫殿式建筑，由莆田工匠建造。

建房人黄秀烺，晋江人，菲律宾华侨，生于1859年，晋江东石镇檗穀村人，1925年去世。由于为人聪慧、老实，为老板的米业生意作出了贡献，深得老板赏识，遂给予一笔资金，开办了"炳记公司"，在厦门设分公司。

1913年在家乡建"古檗山庄"，1916年竣工，中西合璧，孙中山题赠"热心公益"、"急公好义"匾额。黄秀烺一次世界大战后回鼓浪屿购地置业。先在天主堂之西建三层红砖楼，卖出后在其之南旷地与同乡黄念忆建五幢对称式中西合壁楼群，在楼群正门的门楼横匾书"海天堂构"四字以示楼群规模之宏大。

02

黄家花园（现在叫中德记）地址：鼓浪屿晃岩路25号晃岩路25号

黄家别墅花园，就在人民体育场附近，建于1918年至1923年间，曾是华侨巨商黄弈住的私家豪宅，共三座，是鼓浪屿岛上最精美的别墅群，曾是旧中国"第一别墅"。

50年代，这里成为厦门政府的"国宾馆"，接待过邓小平、尼克松、李耀光等国家政要。别墅乃私人重地，大门紧闭，透过大门往里看，别墅显得十分萧条落泊，似乎很久已经没人打理了。

03

八卦楼（现在是风琴博物馆）地址：鼓新路43号建筑位于笔架山麓

八卦楼因其红色圆顶有八道棱线，顶窗呈四面八方十二向，并置于八边形的八角平台，故称"八卦楼"。

建筑建于1907年，红色圆顶摹仿古伊斯兰建筑巴勒斯坦的阿克萨清真寺石头房圆顶，四周82根大圆柱为参照公元5世纪古希腊海拉女神庙的大石柱，柱间平托的石梁和线条则取自古希腊雅典广场神庙，古希腊陶里克和爱奥尼克柱式的柱头装饰和走廊压条下的青石花瓶雕件，则充分表现中西结合的古典美，建筑布局呈十字形，四面均能出入，使八卦楼建筑空间宏伟流畅，自然大方，避免大体量建筑的沉闷感。

八卦楼的原主人是台湾板桥林家三房林鹤寿，与菽庄花园主人林尔嘉是堂兄弟。

1895年，林随父定居鼓浪屿，在水仙宫开设"建祥钱庄"。后由鼓浪屿救世医院院长美籍荷兰人郁约翰设计建造八卦楼。由于工程资金超支，工期历时10载迄未封顶，林鹤寿因濒于倾家荡产，忍痛将此楼抵押日本"台湾银行"，人则避走台湾，终生未回鼓浪屿，人去楼空，曾传"鬼屋"。

1924年，日人将"八卦楼"草草完工，租与日本"旭瀛书院"商业分院。1938年厦门陷日，国际救济会征用作难民所。光复后，为厦门大学新生院。解放后，初为"鹭潮美术学校"，后政府拨巨款全面翻修，为市科委大楼。1983年再度修葺一新，为厦门市博物馆，现为鼓浪屿风琴博物馆。

04

黄荣远堂 地址：福建路32号

建于1920年，建筑为西洋风格。建筑通体设有多处廊柱，用整条花岗岩雕石，具有古罗马风韵，柱头多为古希腊陶立克柱式，建筑正立面由大圆柱和拱券烘托，周边由小圆柱支撑。

窗楼设计各不相同，有半月形，平直形，弯弧形等，平台钩栏有水泥透雕、钢花纹饰，建筑屋顶设葡萄架，女儿墙做法具有中国近代建筑风格。建筑较为整体，周边环境优美幽雅。这幢别墅是西洋的、中国的、古典的、现代的风格相结合的典范。

05

容穀别墅 地址：旗山路7号

容穀, 本来其实应该是"榕穀"的， "榕"字源于门口的一棵百年古榕，"穀"字源于别墅是全由山石打造出来的， 宛如山谷。大铁门上却误写为了容穀二字。

容穀选址极好， 离码头并不远， 步行十几分钟可到码头。 位于旗山上一条安静的小路上，没有喧哗的游人，十分清幽静谧。进门后， 鹅卵石铺成麒麟的样子， 清晰的1926标明了别墅建造的年份。

别墅里有大大的庭院， 花园里有喷水池， 各种花草，高大的南洋松，还有假山， 观景亭，可登高望远， 还专门辟有一块方地种著蔬菜呢。别墅分为大楼和小楼， 因著李清泉先生是其名的木材大王，所以别墅的建造木材和室内家具的木材都是上好的质量呢。

李清泉先生是当时名动一时的木材大王， 也是一位爱国华侨。鼓浪屿上的李家庄也是他的产业。当年的容穀高朋满座，宾客如云， 如今的容穀则是居家的静好之处。李清泉生于1888年，是菲律宾知名的华侨富商，从1919年起连续六年蝉联马尼拉中国商会会长。

另一处私宅-李家庄，漳州路40-42，中式的门楼和西式的券廊式建筑历经八十余载依然保存完好。如今李清泉别墅依然由李家的后人居住使用，部分房屋外租给了一家餐厅。如果不是看到这座建筑，还真的会以为李家庄就像是最最普通的中国村庄，其实这是大户人家的庄园。

06

林氏府 地址：鹿礁路11-19号

林氏府是台湾板桥林氏家族在鼓浪屿的故居，俗称"府内"。它在老鼓浪屿人心中的地位，有如故宫之于北京。修建"菽庄花园"的林尔嘉先生曾是这里的主人。

林氏府内建筑群主要由"大楼"和"小楼"及稍后兴建的、连接此二楼的"八角楼"组成。"八角楼"共5层，砖木结构，据说由法国人设计，因外墙立面呈八边菱形而得名，正门高柱拱券，双旋台阶，门楣、窗楣均塑缠枝蔷薇、飞翔白鸽，颇具巴洛克风韵，古朴严谨。庭前曲径铺以素彩卵石，迂回曲折，有江南庭院的韵味。

因长期无人居住，2006年5月，林氏府"大楼"在一场台风过后悄然倒塌，而另两座别墅已成为危房。"大楼"倒塌之后，有关方面调查发现，这套别墅一共有125个关联人，散落在世界各地，无法确定产权所有人。而老宅的修缮已刻不容缓，经过鼓浪屿管委会的协调，前后历时四个月，最终促成了老宅的产权易主。林氏府现在的业主向规划部门申请按原貌重修，以开发为高级酒店。

07

金瓜楼 地址：泉州路99号

金瓜楼，位于泉州路99号，建于1922年，是菲律宾华侨黄赐敏的房产。因屋顶为瓜形，阳光照耀下灿如金瓜而得名，是一座具有中国传统装饰工艺的洋楼。因楼顶有两个"金瓜"而得名。

金瓜楼建于1922年，1924年由旅菲华侨黄赐敏买下作为住宅。该楼是一座用中国传统装饰工艺装修的别墅洋楼，全部梁柱、檐楣、板角都饰有花卉、禽鸟、植物浮雕，既有乡土气息，又有洛可可的韵味。窗是欧式的，均装百叶。

内部的厅堂布局又是中西结合的，既有中式的厢房和公用的厅堂，又有欧式壁炉和宽廊。这种用中国传统工艺装饰洋楼的手法，反映了广大华侨的乡土情结，这也是金瓜楼的独特风格。

金瓜楼屋顶的金瓜造型"澄黄泛金,属拜占庭风格，8条瓜棱形状明显，神韵古朴,支撑穹顶，这在奥地利萨尔茨堡、威尼斯以及意大利的佛罗伦萨等城市均可见到。

建筑外部装饰采用中国传统工艺,内部则是中西结合,又有中国传统的厢房和西洋壁炉.整体建筑既包含著罗马建筑的因素，又具有洛可可艺术的美感，加上金瓜的瓜络纵横密缀，交错繁衍，故又有瓜络绵延、吉祥富贵之寓。

金瓜楼因她的"金瓜"造型成为鼓浪屿众多老鳖别墅中唯一的，其门楼也很有特色与番婆楼、海天堂等别墅的门楼相媲美。门楼分为两层，运用中国的古建筑手法，重檐翘角，翘角飞卷春草与"金瓜"的棱角相互呼应，装饰的犹如古城门一般，门内蓝天高悬，足具气派，成为鼓浪屿上独具风采的一座门楼。

08

番婆楼 地址：安海路36号

番婆楼是福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。

番婆楼,安海路36号,建筑于1927年，为二层密缝红砖圆拱回廊式建筑。建筑设有鼓浪屿最高最大门楼，建筑外部装饰讲究，圆形回廊方柱顶端均装饰花卉雕塑。建筑门框、窗套采用玉白花岗岩，楼顶四面女儿墙中部均有画屏。建筑周围环境精巧别致。

建筑是许为尽对母之孝而建，许母平时换穿儿子们送的衣衫，佩戴儿子们买的金银首饰，珠光宝气，俨然南洋富婆。街坊邻居称其为"番婆"，楼也就叫"番婆楼"。

09

杨家园 地址：安海路4号-8号,外加鼓新路27-29号

在安海路和鼓声路的拐角，有一片风格很统一，并且颇具气势的红色建筑，这就是鼓浪屿十大别墅之一的杨家园。"在20世纪鼓浪屿的建房高潮中，约于1913年7月，福建龙溪县的旅菲华侨杨知母兄弟，在鼓浪屿笔架山麓，向英国长老会购得旧房一座，折旧建新，建造了四栋欧式别墅，统称为"杨家园"。

杨家园的四栋别墅，每栋都不一样，但均华贵秀美。柱式多为科林斯式，凹槽罗马柱挺拔美观，压条下的钢花雕饰颇具时代气息，流畅明快。它的窗尤为美观，一楼为圆拱，二楼为尖拱，窗楣雕塑、窗柱装饰各不相同，既有艺术韵味，又有欧式灵气，把别墅衬托得分外秀丽。

室内的舞池、套间装著柚木地板，卫生间设男女双浴盆，配以挂镜和梳妆台，温馨舒适。别墅之间，设有专门通道，供挑水、卖菜、卖米的小贩出入，一声叫卖，别墅里的人就出来挑拣。杨家园还有一个比鼓浪屿所有别墅考虑周到的供水系统。

因当年鼓浪屿缺水，建楼时，在各楼的顶层和底层都建有水池，积蓄雨水。院内还挖有水井，配上手压抽水机，这套供水系统可以用来洗衣、浇花、冲厕所、消防，甚至冲凉饮用。鼓浪屿的别墅大多挖有水井，但供水系统都没有杨家园那么齐全、先进。如今，这套设备还可使用。

10

汇丰公馆 地址：鼓新路57号

1920年前后，汇丰银行在笔架山东北端山崖顶建此建筑作为银行的行长住所。是一座占地384平方米的英式别墅。别墅的基桩打入整块岩石，异常牢固。汇丰公馆立于悬崖峭壁，高崖面海，居高临下，飘然欲仙。

英式建筑风格，远远望去，断崖腰部凹了进去，像一颗被咬了一口的大苹果。建筑平面呈丁字形，分平顶和坡顶西部分，和谐相配。建筑三面设有回廊，东南外廊为走廊，西北外廊为休息廊。廊柱为科林斯柱式，简洁明快。

柱头为水泥塑花瓣状，柱身以特制弧形红砖砌成，柱基为石头，栏杆压条下置闽南传统红陶瓶件，内设壁炉。临后崖边装有铜栏杆以保安全，建筑通透性强，面海立面设计成多边135度钝角，使建筑的观海视角更为宽广，尽收海天景色。

三面装饰的风格混杂，不统一，是西洋风格与闽南风格的混杂。悬崖上的汇丰公馆别墅居高临下，地势险要，凭窗便能观海听涛，傲视海天，饱览远山近海，成为今天难得的一座建筑精品。从岩底向上望去，低平的房屋被巨大的断岩托起，十分险峻，设计师的大胆设计令人赞叹。

《大海环保公社~倡议~保护~中华白海豚！》

湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现：

白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

中华白海豚在湛江海域戏水~

它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

衣无尘：什么是环保话语权？

地球人还记得，前些年媒体大量报道，太平洋有了法国一样大的垃圾岛？普天盖的的炒作之余，一个荷兰小孩向全世界发声，他要用一个网，一个船去捞垃圾？

于是，全世界就就都信啦！

法国那样大的垃圾岛？先不说有没有？啥网能捞那么多垃圾？用什么动力源？捞完垃圾运哪去？怎么处理？

两件环保人事告诉全人类，现在是媒体霸权时代，小心被人洗脑！

我们都地球人，世界公民，我们都有保护生态的话语权，我们不需要什么环保精英，环境保护是需要全世界所有人的努力，才能完善！

衣无尘：当全世界每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

刘华清将军，您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今天

　　我国首艘国产航母"山东舰"

　　正式入列！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

　　39年前

　　刘华清将军访美登上美国航母

　　这是他人生中第一次登上航母

　　美方以保密为由，不让碰仪器

　　为了能看得更清楚一些

　　将军垫起脚尖、前倾著上身……

　　投过去的眼神里

　　是强烈的渴望和期盼！

　　这一幕，让人心疼！

　　

他将后半生的心血~

　　全都用在了中国航母建设上

　　他说，"如果中国没有航空母舰，我死不瞑目"

　　刘华清将军在2011年年初逝世

　　没能在有生之年

　　看到我们自己的航母……

　　今天

　　我国第一艘国产航空母舰交付海军！

　　您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今日海军，

　　如您所愿！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

12月17日

　　我国第一艘国产航空母舰

　　山东舰交付海军

　　交接入列现场太震撼

　　带你近距离检阅山东舰风姿！！！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

南非政府暂停章鱼捕捞，加大对鲸鱼等大型海洋哺乳动物保护力度！

每年6月至10月，数千头驼背鲸从冰冷的南极游到位于赤道的厄瓜多尔太平洋沿海，在这片温暖的水域繁衍后代。厄瓜多尔旅游业充分利用这一观鲸最佳季节，每年在此时举行"鲸鱼节"，迎接纷至沓来的赏鲸游客。

每年约有6000头驼背鲸从冰冷的南极游过7000公里海域来到厄瓜多尔太平洋沿海水域繁衍后代。这些平均长达15米、重30吨至40吨的庞然大物在海上"翩翩起舞"，时而露出的背鳍和尾鳍拍打出一片浪花，时而猛然高跃掀起巨浪，吸引了众多游客前来观看。

在鲸鱼节期间，丹纳角每天都有专门的游览船从码头载客前往最可能有鲸鱼路过的海域。

　　今年6月28日，该部门曾一度暂停了南非沿海地区的章鱼捕捞活动，理由是捕捞章鱼使用的渔具极易导致鲸鱼被误捕死亡。

图为座头鲸跃出水面。

　　每年的9月27日至29日是南非沿海重镇赫曼努斯一年一度的"鲸鱼节"，然而受到生态环境恶化和人类活动影响，今年的"鲸鱼节"成为了一届鲜有鲸鱼光临的节日，令人担忧。

生态文明，绿水青山，不忘梁从诫，自然之友万岁！

梁从诫家学渊源深厚，是梁啔超的长孙，梁思成、林徽因的长子，当年日军侵华，年仅五岁的梁从诫随父母往西南流亡，两年后，他又跟著父母去到了李庄。面对日军源源不断的空袭，小梁从诫问母亲：日本人再打到这里怎么办。

林徽因答：门外就是扬子江，中国的读书人总有路可走。

梁氏一家都是中国近代史上的名流，从梁啔超开始就是如此。梁啔超学识深厚，涉猎各个领域，且建树不凡，是一位百科全书式的人物，和陈寅恪、王国维、赵元任并称"清华国学四大导师"。

梁啔超的前半生是中国的风云人物，他跟著老师康有为一起搞辛亥革命，后来"叛出师门"。他曾想用君主立宪拯救中国，但遭遇失败，后来他又搞宪政，但是清朝毫无诚意，武昌起义之后，梁啔超又是护国讨袁，后来又陷入北洋的内部纷争之中。在学术上，梁啔超是成功的，但是他的政治主张从未实现。

梁啔超之死又是中国近代史上的一桩令人叹惋的往事，他被协和医院的医疗事故害死，但是他还出面撰文维护协和医院，认为一次医疗事故不应该对科学和西医宣判死刑。足以看出梁啔超一生都以救国新民为自己的终身大事，至死不忘。

梁啔超的儿子梁思成，中国建筑学的奠基者，也是中国古建筑的保护者。当年吴晗要拆除北京牌楼，一向谦谦君子的梁思成与之据理力争，抱著牌楼痛苦流涕，要与牌楼共存亡，却终究还是没能保住。

林徽因当时身患重病，在聚会上和吴晗激烈争吵，病情恶化后拒绝吃药，导致病情愈加严重。

梁从诫，历史学家，云大教授，前半生研究历史，后半生投身环保事业！

他是中国第一家民间环境保护协会《自然之友》的创始人。

他不愿养尊处优，而是紧随父辈的步伐在全国奔走，他为人儒雅却不畏畏缩缩，他敢讲话也敢骂人！

有一次面对被污染的长江，梁从诫质问当地县长：这条江是不是你们污染成这样的？

这让县长和随行人员尴尬不已……

梁从诫曾坦言：忧国忧民的家风，我们一家三代都是失败者，但是在屡战屡败之后，我们愿意屡败屡战。

季羡林先生曾回忆起老友梁从诫，说他忧国忧民忧天下。

梁氏一门满门忠烈，家风清白，确实是近代历史上的楷模典范！

中国第一家民间海洋保护社团负责人，大海环保公社社长。

衣无尘，祖籍山东登州府栖霞县（今山东省栖霞市），70年出生在吉林松花江畔黑土地，少年时代成长于黑龙江省伊春市小兴安岭林区，青年时代在沈阳军区某部参军。

2000年1月1日，以自然之友环保志愿者的身份徒步行走中国万里海疆，从祖国海岸线的最北端辽宁丹东鸭绿江桥出发，徒步行走，在沿途近百所大中专院校演讲、座谈，宣传个人环保主张和大众环保理念。

途经九省二市，于2000年底到达中国海岸南起点广西东兴市北仑河口，历时一年，行程万余公里。

徒步万里海疆期间，获得沿途省市媒体大量报道：

丹东媒体，摄影家协会，大连半岛晨报，天津每日新报，天津电台，威海晚报，盐城晚报，海门电视台，新民晚报，钱江晚报，台州电台，福州海峡时报，汕头特区报，汕头电视台，羊城晚报，深圳公安报。

国家级媒体：人民日报海外版，中国教育报周末人物整版报道，中国船舶报人物专访，中国人口报，北京教育报报道，中国环境报地球村专栏等均有报道，回京后在部分高校座谈演讲，中国林业大学，清华大学，中国政法大学等等，北京电视台早间新闻人物专访，北京广播电台人物专访！《时尚旅游》人物报道，知名杂志《知音》人物专访！

2004年出版环保考察游记《走过万水千山和海》。

2005年7月11日,中国航海日，在自然之友创会长梁从诫先生大力支持下创办"大海环保公社"社团，建立网站。

大海环保公社成立以来，曾接受西班牙加泰罗尼亚电视台，北京奥运会前期在京环保人士专访，美国新闻网专访，香港无线电视台人物专访。瞭望周刊人物专访等等。

2007年到2010年，连续3年获得由原环保部，中宣部，人民网评选的~~~年度中国绿色人物~~~候选人之一。

大海环保公社告诉您们一个秘密吧：这是真实中的海岸，您们在景区见过的海岸，多是清理过的，人类用啥，这里就有啥！

大海环保公社~

全体环保志愿者和大海社长 衣无尘 向环保先锋致敬！

我们的家园，我们爱护~！

我们的大海，我们爱护！

我们的宇宙，我们爱护~！

大海环保公社 www.dahai.ngo.cn

真诚期待社会各界人士关注中国民间海洋保护的艰辛处境，期待您们的加入,支持，理解和厚爱！

衣无尘：

当每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

文章编号: 31bea3019a9e79ed74f31b9681f3f6d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【关注】国产自然纪录片《蔚蓝之境》火了!) 2020-06-10 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247509703&idx=6&sn=2591d4c13d6f08d18804d5dde6615133

走进深海的蔚蓝之境，

到底是一番怎样的景象？

而在风平浪静的海面之下，

又蕴含著多少奇妙未知的生物？

带著这些疑问，

请跟随一部纪录片的足迹，

从海面冰封的渤海湾，

一路走到四季分明的黄海、东海，

再到长夏无冬的南海。

由中央广播电视总台、

自然资源部联合出品，

中央广播电视总台影视剧纪录片中心

纪录频道、自然资源部宣传教育中心，

联合摄制的纪录片《蔚蓝之境》，

在央视纪录片频道播出。

《蔚蓝之境》（自然篇）预告片

近日，该片引起了广泛关注，

蔚蓝无垠的深海，

成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中，

它们跃出海面喷出水雾柱，

在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹；

南海的热带海域，

一枚雌性法螺刚刚完成交配，

它产下500枚卵囊、200万颗卵，

在4K超高清技术拍摄下，

每一颗都清晰可见；

位于山东半岛黄海之滨的荣城，

每年有2000只大天鹅在这里越冬，

它们再次集群，白色的羽毛如同雪一般……

在摄制组的镜头之下，

这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。

就像网友所说："随手一截都是一张壁纸。"

《蔚蓝之境》（自然篇）共六集，

分别为《季节的轮回》《潮水的节律》

《湿地的竞争》《海湾的怀抱》

《海岛的空间》《生存的挑战》，

是国内首部全景式

展示我国海洋风貌的纪录片。

纪录片以中国近海为舞台，

著眼海洋生态和资源，

用唯美鲜活的影像、情感化

和故事化的叙事，

呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队

第一次以自然纪录片的方式，

全面、系统地拍摄海洋的故事，

也是迄今为止国内规模最大、

范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

从千里冰封的极寒地带，

到热带海域的酷热之地，

从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，

摄制组的脚步几乎抵达中国海洋

所有最具代表性的地域。

历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，

其中涵盖鱼类、鲸豚类、

鸟类、两栖爬行类等，

既有庞大的巨型鲸鱼，

也有微小的珊瑚卵团和浮游生物，

以及随波逐流的海月水母

和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。

该片集结了国内顶尖的海洋生物专家、

一流的水下摄影师、

专业的自然纪录片创作团队，

片中不仅记录下了海洋生物们

为生存而战的自然奇观，

又有惊人丰富的信息，

向观众科普了海洋知识，

共寻人类和海洋的发展之道。

而能拍出如此壮阔静谧的蔚蓝之境，

摄制组必定是付出了大量心血，

从4年的制作时长就可看出。

在每集的片尾，

我们都会看到一些幕后的拍摄花絮。

其中，摄制组在风浪中努力了七天，

才登上岛，

登上之后才发现要拍摄的鱼没了，

委屈不已；

为了拍出最好的画面，在拍摄白海豚时，

一早晨就又500多个G的视频素材……

可以说，在每个令人惊叹的画面背后，

都承载著对自然的敬畏之心，

不愧为一部精良之作。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:"中国青年网"微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: a3f449e94b621a4416fbd4b26d516605
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (23年前开始实施,如今形成"厦门模式",与世界分享) 2020-06-10 厦门市资源规划局直属分局   厦门市资源规划局直属分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI0NTU5OA==&mid=2247484233&idx=1&sn=54faa20824d0b41d1d1b0f105bc2a9dd

海洋功能区划

在合理使用海域、保护海洋环境、

促进海洋经济的可持续发展

等方面发挥著重要作用

董小强 摄

23年前，厦门率全国之先

实施海洋功能区划

经过不断探索和实践

厦门在海洋综合管理方面

积累了丰富的经验

骏艺 摄

昨日下午

《海洋综合管理》蓝皮书（中文版）

正式发布

厦门作为唯一城市案例被写入蓝皮书

并被总结为"厦门模式"

在国内外交流分享

厦门模式

被写进蓝皮书

作为世界海洋日厦门主题活动之一，以"以海共生 同享厦门经验"为主题的《海洋综合管理》蓝皮书（中文版）发布会暨海洋可持续创新发展云峰会在厦门大学召开。

蓝皮书梳理归纳了美国、挪威、东南亚珊瑚三角区、塞舌尔和中国（厦门）5个国家和地区开展海洋综合管理实践的经验，提出一套海洋综合管理实践的步骤和指导原则，提出加快未来可持续发展的契机。

晰曦 摄

厦门海岸带综合管理"立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与"的具体做法被总结为"厦门模式"。

骏艺 摄

自从1994年开展海岸带综合管理以来，厦门在减少陆源污染、保护海洋生物栖息地、维护海洋生物多样性和修复海洋生物系统方面进行了积极有益的探索。

在生态方面，厦门通过实施以桥代堤搞活水体、沙滩修复与再造工程、复种红树林等措施，使厦门海域的自然生态链条逐渐恢复，为白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种创造了良好的栖息环境。白海豚已经成为厦门的象征，现在厦门也成为国内唯一能在主城区看到白海豚的城市。

厦门曾获东亚海域环境管理区域项目组织（PEMSEA）颁发的东亚海岸带管理领域的最高奖项——"海岸带可持续发展地方政府杰出成就奖"。

在会上

厦门市自然资源和规划局总规划师沈瑞全

与大家分享了

厦门市海洋综合管理工作

在海洋功能区划方面的探索和实践

率先实施海洋功能区划

1997年12月，首版《厦门市海域功能区划》由厦门市人民政府颁布，在全国率先实施海洋功能区划，为成功的海洋综合管理奠定了坚实基础。

蛋挞 摄

两次修编

二十多年来，随著厦门经济社会的高速发展和海洋开发强度的加大，海域生产活动日趋复杂。厦门市海洋功能区划经历了两次修编，以解决功能区划实施过程中出现的新问题，调和功能区划使用中的矛盾，保障了厦门城市建设、港口航运、交通运输、科学实验及旅游娱乐等用海的需求，同时使得海域开发有序进行，保护了海洋生态环境。

骏艺 摄

进入新阶段

2019年，海洋功能区划的发展进入了新的阶段。中共中央、国务院颁布的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》，明确将主体功能区规划、土地利用规划、城乡规划等空间规划融合为统一的国土空间规划，实现"多规合一"。

在新的空间规划体系下，海洋空间规划将以比海洋功能区划内容更完整、覆盖面更广的形式，融入国土空间规划，在空间功能划分的基础上，强化自然岸线、生态红线保护，更好地为厦门社会经济发展添砖加瓦。

沈瑞全（中）

沈瑞全表示，厦门市自然资源和规划局将切实履行新职责、把握新要求，担当实干、开拓创新，努力开创厦门市自然资源事业改革发展新局面，为坚持高质量发展落实赶超、加快建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。‬

洪秀丽 摄

文章编号: 7ad80c39f254b357f5e5b5a6dfa2df4d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 活动推荐｜为抗疫人员准备的"自然约会"

6月2日，中国自然教育网络通过联动自然教育行业机构，并借用自然力量，为一线抗疫工作人员开放疏解压力自然体验公益活动机会，同时也为自然教育同行提供互助共学的志愿者培训机会。本次活动将分为三个阶段，第一阶段将于6月起，邀请北京、上海、杭州、福州、厦门、淮北、成都、昆明、武汉9个城市参与试点，第二阶段将于8月起邀请湖北参与，第三阶段将于10月起开放至全国。若您是第一阶段9个试点城市的的抗疫人员，您可以以个人形式，或邀请同事、伙伴组团报名活动。若您不在以上九城同样希望参与活动，同样填写表单报名即可。具体详情请戳「此处」

来源：自然教育论坛

17. 微信公众号 -  (在家也能感受到世界级海景,谁能抗拒?) 2020-06-10 泰禾厦门湾   泰禾厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQ0NzM1NA==&mid=2247490062&idx=1&sn=06e7140dafa863b101e0ea7ce45c05ce

夏威夷，一个令人心生向往的度假天堂

它拥有著一望无际的蓝，清爽悠然的风

细腻柔软的沙，自然奔放的光……

（网络图片）

想看原生态海景的你，其实不必舍近求远

被誉为"东方夏威夷"的厦门湾

保留著原生态风貌滨海资源

居于这片湾区，不必出国

在家就能感受世界级海景

从没有见过一片海，是那么纯粹的蓝

在阳光照耀下，闪耀著蓝宝石般的光泽

一级海水水质，栖息著稀有中华白海豚

年均温21℃的湾海，午后依旧轻轻柔柔

海风轻抚下，畅观碧海蓝天

（厦门湾实景图）

超长的海岸线下，蜿蜒沙滩伸向远方

涨潮沙滩呈现半月形，退潮化作心状

踩在柔沙之上，漫看海水涨退

心在此刻也愈发温柔缱绻

来到厦门湾，泡温泉看日落不可错过

边享受2460万年火山温泉滋润

边看著夕阳一点点没入海平面

水波潋滟、晚霞交织的美景

达到真正地身心舒畅

（厦门湾实景图）

（厦门湾实景图）

时间将所有事物沉淀、打磨

火山礁石便是时间留下的产物

林进屿、南碇岛被评为中国最美十大海岛之一

岛上密布数万块火山熔岩石滩

如同一场奇遇，令人叹为观止

（厦门湾实景图）

位于厦门湾南岸的镇海角

海天相接的蓝，涂满了人们的想象空间

作为电视剧《一路繁花相送》取景地的它

绿意盎然的草甸、红白相间的灯塔

颇具文艺气息，已成网红打卡地

厦门湾住假大盘，焕新著人们的生活方式

6月野趣亲子季，邀您共赴湾海踏浪撒欢

解锁亲子陪伴新趣味

香山半岛亲海高层火热抢购

于此开啔惬意岛主时光

2020年资产破局秘钥，你get了吗

半岛繁华里 | "五一"10000+家庭打卡的新兴住区在这里

2020旅行最佳目的地，不能抗拒的南中国海秘境

【内附视频】抗疫在家，别人家小区竟然如此服务，火遍全网

注：1、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准，预售证号: （2018浦）房预售证第055号、（2018龙）房预售证第018号 。2、本资料制作时间2020年6月10日，有效期7天，出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料。3、泰禾集团厦门公司服务监督电话4008003249，欢迎您的监督。

文章编号: 535e81de3882da9bc81669c36acedd52
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (时隔8年!"大白"带著ta的"小黑娃"高调出场!) 2020-06-09 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651006887&idx=2&sn=e8e6dc662e0dce6baf8e586259cc3af7

罕见！

厦门海域出现了

有"水上大熊猫"之称的中华白海豚

这次它们还带著幼仔高调出场

海豚遛娃的景象你看见过吗？

↓↓

通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤黝黑的海豚宝宝

在海中畅游

时而潜入水下，时而跃出海面

画面十分温馨

在这群可爱的海豚当中

还有一位好久不见的老朋友"大白"

老朋友——"大白"

科研人员说

海豚妈妈"大白"是他们在

2010年监测厦门湾中华白海豚分布时发现的

在2012年科研人员曾经发现"大白"生过一胎

时隔8年他们再次发现"大白"有了孩子

白海豚"溜娃"

根据他们的判断

这只小海豚和妈妈一起跃出海面

一方面是在嬉戏

另一方面也是在跟妈妈学习生存技能

科研人员介绍

中华白海豚的寿命一般在30到40岁而

这次发现的海豚妈妈"大白"已经有30多岁了

实属一位高龄妈妈

看到这儿

相信大家对它们充满好奇

下面就是答疑解惑时间啦~

01

科研人员是怎么认出"大白"的

自然资源部第三海洋研究所博士 王先艳

我们做厦门湾白海豚常规监测的时候 在厦门西港猴屿附近发现的 当时发现一大群白海豚 大概有十头左右 其中有一头我们认识 叫"大白" 因为它背上有一个比较深的伤痕我看到它带了一个刚出生没多久 我估计那个小海豚顶多就两周左右

02

为什么海豚宝宝是黑色的

科研人员说，由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

01

02

03

04

自然资源部第三海洋研究所博士 王先艳

刚出生的小海豚颜色是深灰色的 其实它身上还有很多胎皱 跟我们人一样 刚出生的时候身上皮肤比较皱 随著年龄增长慢慢长大以后 它身上颜色会变浅一些 这个可能有五六岁 慢慢的它身上会有一些白色斑点或斑块 这大概是九岁十岁的样子 慢慢的再大一点这些白色斑块越来越多 再大一点几乎就是全白

科研人员介绍，根据他们的监测，目前厦门湾海域内的中华白海豚数量在60头左右，这些年随著相关部门增殖放流，以及大家海洋生态保护意识的加强，中华白海豚的生存环境也在不断改善。

科研人员表示

市民群众在日常生活中也可以

用自己的行动来保护中华白海豚

不乱丢弃垃圾

特别是塑料垃圾

爱护海洋环境

为白海豚保护出一份力

记者 | 特区新闻广场 熊伟 杨仁杰

编辑 | 特区新闻广场 刘婧

未经允许，不得转载

经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场

（ID：TQXWGC_5301585）

每晚9:00，厦视二套

《特区新闻广场》与您准时相约！

公众号关注方式：

搜索"特区新闻广场"或ID"TQXWGC_5301585"

还可以识别二维码↓↓

文章编号: da1d957b34009b0faeb59763481eb7dc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (快看!"大白"罕见出来"遛娃"……) 2020-06-09 共产党员   共产党员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUzNjAxOA==&mid=2671105957&idx=2&sn=d7e6480c8502ba614faa201617ba4dbe

近日，在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，自然资源部第三海洋研究所科研队拍到了罕见亲子画面：一只通体粉色的中华白海豚妈妈带著皮肤黝黑的海豚宝宝在大海中畅游。小海豚紧挨著海豚妈妈，时而跃出水面，时而潜入水下，母子俩行动一致，十分温馨。这也是科研人员今年首次在厦门海域拍到中华白海豚幼崽。

科研人员认出，这只中华白海豚妈妈是厦门保护区的主人之一"大白"，海豚宝宝看起来刚出生没多久。据介绍，中华白海豚的平均寿命为30~40岁，已经30多岁的"大白"实属"高龄妈妈"。上一次"大白"生宝宝还是2012年。

一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月，一次只生一个幼崽，哺乳至少要1年，所以白海豚的育幼周期约2~3年，而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。

由于中华白海豚是一边游泳一边哺乳的，噪声对它们的活动有较大干扰，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

来源：央视新闻客户端

记者：陈子淳

责编：张明宇

编审：陈卫平 张斌

文章编号: 3d8617fb94491246c4527a5232d07bf9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (世界海洋日:为妈祖鱼"添丁") 2020-06-09 中交三航   中交三航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY3Mzc4MQ==&mid=2247498893&idx=3&sn=6b138c9746613bcacf88a24ec872cf97

列位看官

见过白海豚遛娃吗？

近日，科研人员在厦门海域拍到了

中华白海豚带著宝宝跃出海面的画面

央视新闻客户端、厦门卫视

都对此进行了报道

这也是科研人员今年首次

在厦门湾拍摄到中华白海豚幼仔

白海豚素有"水上大熊猫"之称

渔民们也称呼它为"妈祖鱼"

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

目前厦门湾内的中华白海豚

种群在60头左右

6月8日是世界海洋日

今年的海洋日主题是

"为可持续海洋创新"

在厦门市翔安澳头小镇

三航局承建的

对台渔业基地欧厝避风港B段一期工程

恰遇中华白海豚国家级自然保护海域

"保护好妈祖鱼"

是三航建设者进入项目之初许下的承诺

他们是如何保护海洋环境

保护这些海洋精灵们的？

让我们一起来看看

黄昏日落下的海面泛著粼粼波光，对台渔业基地码头正敞开怀抱静待旅人踏足。"吭哧"声中，一道灰色的剪影跃出海面，"看，小妈祖鱼！"摄影爱好者老吴恰好捕捉到了这一黄昏涛声中的画面。

厦门市澳头小镇手绘地图

澳头位于厦门市翔安区，襟山带海，曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。三航局承建的对台渔业基地欧厝避风港B段一期工程正对著中华白海豚国家级自然保护海域，"保护好妈祖鱼是我们进入项目之初许下的承诺。"项目经理范剑祥如是说道。

白海豚素有"水上大熊猫"之称，厦门海域内种群数量仅有70头左右。对于闽南老居民们来说，能见到中华白海豚是有"福气"的。相传每逢农历三月廿三，海上女神妈祖生日时，白海豚会从远方游来朝拜，因名及物，渔民们亲切地称呼白海豚为"妈祖鱼"。

"我们一定要赶在白海豚繁殖高峰期之前完成海上作业。"每年的4到6月正好是中华白海豚的交配季节，为了不影响他们的自然活动，项目部给自己下了"最后通牒"。

对台渔业基地码头

"我们不仅面临著时间的紧迫，更棘手的是工作的开展。"范剑祥深知其中难处。对台渔业基地码头总长290米，外侧临时护岸总长472米，工程主要采用的是重力式沉箱结构。码头主体部分基床整平不得不采用爆夯、炸礁等工法，而爆破必然会产生振动和水下冲击波。这样不仅会惊扰白海豚的活动，甚至会造成伤害。

"就像鱼群的洄游是一种周期性运动。"项目部"白海豚保护组"组长林志捷说道，"如果能让海豚们暂时搬家，腾出作业海域就能避免伤害。"为了让海豚们安全"搬家"，项目部邀请海洋专家进行方案论证，最终确定了人工声墙驱赶法。

"回旋水域、进港航道等一定要加大保护力度。"在开阔水域作业时，项目部动员了8艘船只进行声波干扰，船只均匀分布在以爆破中心为圆心的圆弧上，当爆破技术人员发出移船信号后，船只人员开始用竹棒敲打声墙上的竹杆。如此循环往复，音浪连绵起伏，形成一个"隔离罩"，将危险源密闭在圆形区域内，这只先遣船队顺利护航海豚避开了危险。

项目团队学习海洋知识

海豚们的安全"撤离"令建设者们松了一口气，但是如何在爆破时减少对水域的影响又成了首当其冲的问题。爆破会引起水层的扰动和压力，这样巨大的能量是项目部不得不顾虑的。"气泡帷幕技术"是多轮技术研讨后，项目部给出的答案。在爆破区适当距离处设置水下气体发生器，发生器"吐出"的泡泡，在爆破区和被保护区之间形成了"宽大"的气泡群帷幕，削弱水击波压力，也减少了对周围水域的影响。

"彭"的一声，漂亮水花喷涌而起，爆破作业完成。"为了这一爆，我们不知道推翻了多少方案，熬了多少个日夜。"范剑祥说道。为了减少水下冲击波的产生，项目部决定采用微差爆破技术，从源头上减少伤害。这是一种延期爆破，前后相邻段爆破时间间隔极短，这样就能使爆破产生的能量场相互影响。如同多米诺骨牌一样，产生的连环效应既能提高效果，又减少了爆破地震效应、冲击波等危害。

"白海豚对海洋水质十分敏感，一般出现在水质较好的海域，白海豚的出现是对这里水质良好的有力证明。"海洋科专家如是说道。春江水暖，正是妈祖鱼"回家"繁殖的季节，而三航建设者们也恰好赶在这之前为它们筑好"爱巢"，静静等待著妈祖鱼"添丁"。

保护海洋环境

建设海洋强国

三航一直在行动！

来源：厦门分公司

图文：卓臻　杨莉婷　浏五店总项目部

编辑：胡紫莹

点一点，让我知道你"在看"哦

文章编号: 551fc615e5cc0d6a9798d316b1010da8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (比自由行轻松10倍!拒绝暴晒、人挤人,给你一个完美厦门初体验) 2020-06-09 行影自由行   行影自由行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTAxODM0MA==&mid=2247499942&idx=3&sn=f35af82af96d5df8a2d55358635fdafa

帮助3亿青年享受极致的旅行方式

Help 300 Million Young People Enjoy the Ultimate Travel Way.

猫，花，阳光，沙滩，海岛，民宿，

厦门的日子，是一种理想的生活方式，

完美融合了文艺怀旧、慵懒闲适与时尚小资。

夏天，漫步在这座"世界海上花园"，

感受清凉的海风，简直不能更Chill。

重点是，今年可能是飞往厦门最便宜的夏天！

北上广直飞机票仅￥250+！

比往年便宜一半还多，不要太值！

广州-厦门▲

上海-厦门▲

今年也是我们深耕厦门的第五个年头，累计已有3000+人参加过厦门线路，是中短线里最受欢迎的产品之一。根据几千人的反馈不断升级，我们最新优化推出了一条堪称完美体验的——

《文艺厦门》

性价比突破新高：￥1299起/人

✔4天3晚高逼格轻旅行

✔经典&小众兼顾✔避开暴晒清凉玩法

✔谢霆锋同款古早味美食Citywalk

✔入住鼓浪屿民宿

专为上班族量身打造，时间短、低预算、高逼格，给你一个perfect鹭岛初体验！到底有哪些当地人才知道的玩法，还能避开暴晒，让我来跟你一一细说↓

ARTISTIC XIAMEN

连空气都是文艺的厦门

文艺是厦门最大的标签，从老街到新区，从建筑到小店，人们说，厦门"连空气都是文艺的"。在这个绮丽的南国小岛，连大街小巷的绿植好像都生长著一段岁月的故事，文艺入骨。

-

🌊不输镰仓的文艺海景

▼

厦门连海都自带文艺气息，它精致而蜿蜒，与岛屿相映成画。日落时分，光影恍惚间，好像穿越到了日本镰仓。

Photographer: 乐然，Location: 厦门

不得不羡慕厦门人的生活，穿行在古老的街道上，抬眼望看见那海洋，简直是一座巨型的"海景别墅"，酸了酸了。

Photographer: PJ_FOTO，Location: 厦门

⛪壕住鼓浪屿，就很有feel

▼

鼓浪屿，作为厦门最火的地方，似乎已经被游客占领，怎么玩才能领略真正的鼓浪屿？为此我们挖掘了鼓浪屿最值得一玩的地方，还壕住一晚鼓浪屿，看游客散去后它最本真的面貌。

Photographer: 粥米饭面粉，Location: 鼓浪屿

因为殖民的历史，鼓浪屿号称"万国建筑博物馆"，岛上一共有1000多幢老别墅，有中西合壁的八卦楼、小巧玲珑的日本屋舍、欧陆风格的领事馆……我们将在万国建筑博览群领略"一步异国"的观感。

与当地岛民一起，过一日慢生活。登上日光岩，一览鼓浪屿葱郁全景。夜晚品味这里的海滨日落、动人星空以及随处可拾的小确幸。

Photographer: Unknown，Location: 鼓浪屿

📷红而不俗的美拍点

▼

万石植物园可以说是厦门最火的新晋网红地，沙滩上生长著比人还高的仙人掌、各种非洲既视感的沙生植物，80%的小姐姐来到厦门都想来这里拍照，真的不需要专业的技术，随手出片。

Photographer: 行影旅行，Location: 植物园

假装在西部沙漠，转身又在雨林世界雾气朦胧，犹如童话世界里的仙境，还有浪漫的阳光玻璃房……分分钟美成氧气美女，清爽又文艺。

Photographer: 行影旅行，Location: 植物园

在植物园旁，有一座铁路文化公园，这段铁路作为鹰厦铁路延伸线，已经有近80年的历史，荒废多年，有很多美拍角度和浪漫的传说，我们一起去打卡！

Photographer: 荒井新生，Location: 铁路文化公园

我们还要走进沙坡尾的海滨街头，看看老城新生的韵味。错落的五颜六色的房子，珍藏了太多厦门人儿时的记忆。一边随意漫步一边抓拍，复古感TOP！

Photographer: Unknown，Location: 沙坡尾

还有一条文艺、适合美拍的老街叫"顶澳仔猫街"。它是一条不长的上坡路，不大，却聚集了厦门所有的喵星人元素，爱喵人士一定要前往同框一下！

Photographer: Unknown，Location: 厦门

COOL PLAY

IN SUMMER

敲贴心！避开暴晒清凉玩法

年轻人偏爱的深度体验

如果一定要说一个厦门的缺点，那就是夏天午后太晒了。我们经过了5年的沉淀，和3000+用户反馈，最终优化出最适合夏日出游的清凉玩法，让你舒适享受厦门！

-

☕古法手作一杯咖啡

▼

午后就是要到室内叹空调呀！在厦门岛，我们为你精心挑选了一家可以手作咖啡、贼文艺一店。工业风的装修，清爽简约，来了就不想走，能赖上一整个下午。

Photographer: 行影队员，Location: 厦门

喝了那么多咖啡熬夜加班的你，在这里会重新爱上咖啡。从研磨咖啡豆开始，每一步都是传统手工古法，放下那些巨大的先进机器，一切归于最初。

Photographer: 行影队员，Location: 厦门

⛪百年别墅书店&下午茶

▼

鼓浪屿这天的午后，我们将来到一个超脱时空的书店，堪称鼓浪屿的标签——虫洞书店。几乎每一个来到鼓浪屿的人都会前来"打卡"。人们在这里了解鼓浪屿，走进鼓浪屿，思考厦门，思考世界。

Photographer: Unknown，Location: 虫洞书店

我们还会走进一栋百年别墅品尝下午茶，每一个点心都精致得让人不忍下口。读一本书，品一杯茶，在平静的时空里，思绪激扬。

Photographer: 林小贼，Note: 别墅下午茶

📻去旧物仓怀旧一刻

▼

避开熙攘的景点，我们去旧物仓看看。这里是厦门老物件聚集地，堆满了厦门近100年内的旧物，每一件物品都由主人从城市的各个角落收集而来。这里每一件物品似乎都承载著一段人生、一些往事与记忆。

Photographer: 葛台台，Location: 旧物仓

⚓清晨出海，开啔清凉夏日

▼

新时代的女孩，不光能灵活地做咖啡、安静地读书，也能勇猛地出海。午后太热了，今年我们精心设计在清晨出海，远眺金门岛，运气好的话还能看到白海豚哦！

Photographer: 行影队员，Location: 五缘湾

AUTHENTIC FOOD

吃货CityWalk

感受老厦门古早味

在厦门，你几乎可以吃到所有的闽南美食，但一定要找对地方！这趟旅程专门安排了地道的美食CityWalk，带你品尝真正的厦门古早味。

-

我们将带你逛遍八市，穿梭在厦门最具特色的老城区，一次品尝8种地道美食，感受最具古早味的厦门记忆。

厦门必吃TOP1要数海蛎煎，是福建十大经典名菜之一，由新鲜海蛎煎制而成，鲜美肥嫩。我们选择经过当地老饕认证的神秘老店，让你吃到最正宗的海蛎煎。

还有一天能卖出上万条的阿杰五香卷、当地最正宗的姜母鸭、朱记脆肠、土笋冻、陈佳甜品、手撕鸡、酱油芒果，带你体验最接地气的市井美食文化。

-

厦门，并不是你想象中那样浮躁，

不光有入骨的文艺，也有有趣好吃的玩法。

无论你想逃离去海滨，还是想过文艺慢生活，

想拍网红美照，或者是吃地道美食，

它，都能给你前所未有的惊喜。

✨活动详情✨

Travel Details

每日行程

▼

费用说明

▼

/费用详情

平日￥1299/人，旺季￥1399/人，国庆￥1599/人

/ 费用包含

Day2和Day3旅行用车、专业领队、三晚标间住宿（含早）、门票&体验、二十万保额组合意外险、活动策划组织费用

/ 费用不含

各地到厦门的往返大交通、除包含的用餐外，其余用餐自理或AA、非自然单房差、费用包含中未提及的任何消费

报名入口

▼

👀

丨关 于 本 文 其 他 信 息丨

产品经理：圈圈、小黑

转载/合作/加盟请在公号后台回复"合作"

点「在看」，和我一起去厦门▼

文章编号: 44382ec28489fec029d85837d873e2a1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (高龄中华白海豚妈妈"大白"时隔8年再"遛娃") 2020-06-09 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247483710&idx=1&sn=45c2c6949faf1c29b50ae6675c4100a8

❤

中

华

白

海

豚

近日，中华白海豚保护联盟成员单位自然资源部第三海洋研究所 科研队在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区拍到了罕见亲子画面：一只通体粉色的中华白海豚妈妈带著皮肤黝黑的海豚宝宝在大海中畅游。小海豚紧挨著海豚妈妈，时而跃出水面，时而潜入水下，母子俩行动一致，十分温馨。这也是科研人员今年首次在厦门海域拍到中华白海豚幼崽。

❤

保护海洋 关爱中华白海豚

科研人员认出，这只中华白海豚妈妈是厦门保护区的主人之一"大白"，海豚宝宝看起来刚出生没多久。据介绍，中华白海豚的平均寿命为30~40岁，已经30多岁的"大白"实属"高龄妈妈"。

工作人员还表示，上一次"大白"生宝宝还是2012年9月，当时也被拍下来了。并且，"大白"喜欢活动的海域是厦门西港、九龙江口，从2010年到现在大约拍到她40-50次。

资料图

中华白海豚的幼崽是很难见到的。一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月，一次只生一个幼崽，哺乳至少要1年，所以白海豚的育幼周期约2~3年，而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。

刚出生的幼豚自己没有生存能力，需要母豚照顾，这期间海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给他喂奶，哺乳期间母子是形影不离的。并且中华白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳喜欢安静的水域，因为噪声对它们的活动有较大的干扰。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。

中华白海豚保护联盟也再次呼吁社会公众积极参与中华保护豚保护工作，从我做起从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！

来源：央视新闻、厦门资源规划、

自然资源部第三海洋研究所

识别图中二维码

关注中华白海豚保护联盟

微信公众平台

扫码关注我们

文章编号: 1aeca7f95b887f66091bc4e83f8b20a4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【6·6】厦金同步增殖放流 45.5万尾鱼苗游向大海) 2020-06-09 海洋与渔业新时空   海洋与渔业新时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk1NjUxMw==&mid=2247486122&idx=2&sn=b5fb179a36e2ed1b38b40268fec2ef04

一个个充满氧气的袋子依次打开，一尾尾活蹦乱跳的鱼苗从软布滑道，进入下潭尾红树林湿地公园附近海域，回到海洋的怀抱。

6月6日是全国放鱼日，厦门与金门同步开展增殖放流活动。当日，厦门放流黄鳍鲷10万尾、黑鲷10万尾，放流1龄中华鲎1万尾、绿海龟4只。金门放流远海梭子蟹10万只、黄鳍鲷2.5万尾、四指马?12万尾。

这场活动也拉开了2020年厦门市海洋科普系列宣传暨"6·6"全国放鱼日、"6·8"全国海洋宣传日广场主题活动的序幕。据悉，今年"6·6"全国放鱼日的主题是"养护水生生物资源、促进生态文明建设"，"6·8"全国海洋宣传日的主题是"保护红树林、保护海洋生态"。

这一系列活动是由厦门市海洋发展局联合自然资源部东海局、自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋预报台、厦门大学、集美大学、翔安区政府等单位共同举办的。

主办方表示，增殖放流活动对于近海渔业资源养护、促进渔业可持续发展、改善水域生态环境、实现渔业资源可持续发展、保护海洋生物多样性、促进人与自然和谐相处、增强社会护渔意识、推动生态文明具有重要的现实意义和深远的历史意义。

"6·6"全国放鱼日增殖放流活动在下潭尾红树林湿地公园举行。

受疫情影响 厦金各自设陆上放流点

"三、二、一！"顺著专门搭设的蓝色软布滑道，黄鳍鲷、黑鲷等海洋鱼类的鱼苗跃入大海，踏上"回家"的旅途。6日上午9时许，以"爱心厦门 鱼生有你"为主题的增殖放流活动在下潭尾红树林湿地公园啔动，吸引了不少市民到场参与。

这是厦门实施增殖放流的第18年，也是厦门、金门联合增殖放流的第六年。往年，双方一般在厦金海域的中线附近进行增殖放流。今年受疫情影响，厦金双方不碰面，各自设置陆上放流点。厦门方面，共放流种苗21万尾，还有4只经救助已经康复的绿海龟。金门方面，放流种苗约24.5万尾。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌介绍道，实施增殖放流，已取得显著效果，一方面补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加；另一方面完善了生态系统，增加水生态能量传递，对生物资源的维护起到了很大的作用。

他说，通过监测发现，近几年来厦门海域的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升，在厦门湾近岸也发现了一定数量的长毛明对虾野生苗。此外，在厦门、东山和金门海域，渔民能捕获小群体的大黄鱼，金门渔民反馈现在海钓的鱼明显增多了，有时候还可以看到鱼汛。

用于放流的鱼苗在志愿者间传递。

加强执法监管 今年还将组织14场增殖放流

6日放流的苗种主要为黄鳍鲷和黑鲷。这些都是厦门海域常见的品种，属于杂食性的鱼类，适合在近岸放流。市海洋局表示，接下来还会投放像大黄鱼这样的鱼苗，放流区域会选择在海上。

放流前，鱼苗经过专业质检机构的严格检验，确保放流种苗规格、质量和数量等完全符合放流要求。据悉，用于增殖放流的鱼苗平均身长必须超过5厘米，这种尺寸的鱼苗放流后存活率较高。当前正值休渔期，小鱼苗也有了较好的成长环境。

如何确保放流后鱼苗的安全？市海洋局表示，增殖放流前，执法人员会对放流水域实施执法检查，清除对放流苗种具有危害的作业船只、网具等物体；增殖放流后，还会加强执法检查和监督管理工作，严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为，对违法捕捞的，严格依法予以行政处罚。

值得一提的是，为强化对此次增殖放流工作的监督，市纪委监委驻厦门市海洋发展局纪检监察组工作人员深入增殖放流现场，对全过程进行跟踪监督。

据了解，今年我市计划放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾合计约4亿尾，大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷合计约780万尾。6日的增殖放流是今年的第一场，接下来，相关部门还将在厦门海域组织14场增殖放流活动。

增殖放流活动吸引了大批亲子家庭。

亲子教育课堂 零距离体验海洋魅力

"你看，这些鱼宝宝马上就要回到大海，我们轻轻地放手，帮助它们‘回家’……"在增殖放流现场，市民陈啔灶带著5岁儿子陈文樾，缓缓将手中的鱼苗小心翼翼地倒向滑道。

对于增殖放流活动，陈啔灶频频点赞:"这样的活动很好，可以唤醒大家保护海洋、保护生物的意识。这是我第一次参加放流活动。我觉得应该加大宣传力度，让更多人了解、参与。"

6日的活动吸引了大批亲子家庭参与，下潭尾红树林湿地公园成了一个生动的海洋教育大课堂，让孩子们眼界大开，零距离体验海洋的魅力。

市民宋艳艳也带著女儿唐歆然参与增殖放流。"我们都是在海边长大的，周末休闲娱乐也经常去海边，参加这样的活动可以让孩子增进对海洋的了解，提升保护海洋的意识。"指著不远处成片的红树林，宋艳艳介绍，以前自己住在杏林湾的时候，就经常在退潮时看到红树林，"这种长在海里的神奇植物，具有重要的生态功能，民众应该要增加这方面知识的了解。"

当日活动中，学生代表向全市中小学生发出了保护海洋生态倡议书，呼吁大家"从我做起，保护红树林，保护海洋生态环境，保护我们共同的家园"。据了解，在市海洋局的大力推动下，厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育研学联盟于去年成立。联盟已推动108家成员单位深度合作和资源共享，依托各区建设海洋意识宣传教育研学基地12家，开展海洋意识宣传教育与文化建设活动129场。

放鱼日当天主要放流品种有黄鳍鲷和黑鲷。

数据

厦门自2003年开展增殖放流以来，累计放流甲壳类种苗42.98亿尾、海水鱼类种苗2.51亿尾、贝类241.33万个、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类的中华鲟818尾、文昌鱼80.42万尾、中华鲎13.67万尾。主要放流品种有长毛明对虾、日本囊对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中华鲎等14种。

（来源：厦门日报）

文章编号: 5389431213fa20a2480733d320d682d4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (炮击金门:人民空军让国民党守军望空兴叹!) 2020-06-09 大海环保公社   大海环保公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU5ODQ3NQ==&mid=2247509589&idx=7&sn=bec62d331acd7eb7e081acc1918d929c

这张照片拍摄于1998年，分居两侧的两位老人，是空军原第9师师长刘玉堤，和当年金门空战中的国民党飞行员余建华。人们很难想象，在四十年前的那场金门空战中，他们曾是水火不容的对手。蓝天之上，这究竟是一场怎样的战斗？金门空战背后，又隐藏著何种不为人知的政治博弈呢？

▲刘玉堤与余建华合影

为争夺台海制空权，1958年的8月14日，蒋介石策划了一场空中行动。清晨，国民党空军出动12架F-86战机，从桃园机场起飞侵扰大陆。解放军航空兵16师则派出8架歼-5战机进行拦截，双方在福建平潭岛上空展开激战。

这次空战，由于雷达情报的误差，兵力、高度、态势上，我们都很不利。但由于我们飞行员的勇敢，就变被动为主动，最后取得击落敌机两架、击伤一架的战果，特别是我们的八号机周春富同志。

▲英勇牺牲的人民空军飞行员周春富

战斗中，周春富单枪匹马冲入国民党空军机群，打乱了对手的阵形。混战中，周春富的飞机不幸中弹，机身在高空中剧烈摇摆。最终，周春富在击伤一架战机后，中弹落海。空战结束后，人民空军为周春富追记一等功。

从1958年9月开始，在美军援助下，国民党空军加大了袭扰大陆的频率。9月24日，国民党空军出动战机300余架次，侵入广东、福建、浙江上空。人民空军迅速作出反应，各机场战机立即升空拦截。时任福州军区空军司令 部指挥所所长陈旭之在自己的日记中，详细地记录了这场空战。

▲陈旭之的作战日记

此战，人民空军特意制定出"机海"战术，通过协同作战包围对手，不给对方留下任何发射距离。随著指挥员一声令下，汕头、连城、漳州、福州各地的战斗机，同时升空，将国民党飞机团团围住。

▲人民空军战斗机编队

国民党战机见状，以为钻进了解放军的口袋阵，慌乱之中紧急撤退。

炮击金门后不久，解放军切断了台湾与金门之间的海上补给线，长期封锁使金门物资极度匮乏，国民党当局只能把希望寄托于空投。

▲台湾国民党运输机向金门空投物资

针对国民党空军频繁空投物资，厦门前指决定，派出战斗机进行一次有限度的打击，把套在金门脖子上的绳索再收紧一圈。

1958年10月3日下午，曹双明带领4架米格-17歼击机，从晋江机场出发。当飞至围头东南上空时，曹双明发现国民党运输机。为避开高射炮，曹双明果断决定放过金门上空的前5架运输机，转至金门以南上空，从第6架运输机打起。

▲被人民空军击落的国民党空军飞机残骸

人民空军的"闪电战"，以短促密集的炮火，一举击落两架国民党运输机。在国民党护航编队尚未作出反应时，曹双明已带领机群成功返航。

此次奇袭令国民党方面大为震惊，蒋介石不得不下令停止白天对金门的空投。毛泽东"打而不登，封而不死"的作战方针至此得到了完美实现。

1958年10月10日，不甘心失败的国民党空军，再次派出44批共182架作战飞机，对大陆进行侵扰。面对来势汹汹的国民党战机，人民空军立即升空迎战。这其中，就有飞行员杜凤瑞。

▲空战中牺牲的人民空军飞行员杜凤瑞

战斗中，面对背光偷袭的国民党战机，担任僚机的杜凤瑞一面向长机报告，一面毫无惧色地冲进国民党机群。

激战中，杜凤瑞的座机被国民党战机击中，但仍然紧紧咬住一架国民党战机，最终将其击落。因座机受伤严重，杜凤瑞被迫跳伞，后不幸中弹牺牲，血洒蓝天。

▲杜凤瑞烈士家属

被杜凤瑞击落后当了俘虏的张乃军，则被国民党描绘成"奋不顾身撞击‘共军’米格机，同归于尽的烈士"。为揭露国民党当局的虚假宣传，体现宽待俘虏的人道主义政策，1959年6月30日，解放军将张乃军释放回台。

▲张乃军被释放回台时的情景

《大海环保公社~倡议~保护~中华白海豚！》

湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现：

白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

中华白海豚在湛江海域戏水~

它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

衣无尘：什么是环保话语权？

地球人还记得，前些年媒体大量报道，太平洋有了法国一样大的垃圾岛？普天盖的的炒作之余，一个荷兰小孩向全世界发声，他要用一个网，一个船去捞垃圾？

于是，全世界就就都信啦！

法国那样大的垃圾岛？先不说有没有？啥网能捞那么多垃圾？用什么动力源？捞完垃圾运哪去？怎么处理？

两件环保人事告诉全人类，现在是媒体霸权时代，小心被人洗脑！

我们都地球人，世界公民，我们都有保护生态的话语权，我们不需要什么环保精英，环境保护是需要全世界所有人的努力，才能完善！

衣无尘：当全世界每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

刘华清将军，您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今天

　　我国首艘国产航母"山东舰"

　　正式入列！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

　　39年前

　　刘华清将军访美登上美国航母

　　这是他人生中第一次登上航母

　　美方以保密为由，不让碰仪器

　　为了能看得更清楚一些

　　将军垫起脚尖、前倾著上身……

　　投过去的眼神里

　　是强烈的渴望和期盼！

　　这一幕，让人心疼！

　　

他将后半生的心血~

　　全都用在了中国航母建设上

　　他说，"如果中国没有航空母舰，我死不瞑目"

　　刘华清将军在2011年年初逝世

　　没能在有生之年

　　看到我们自己的航母……

　　今天

　　我国第一艘国产航空母舰交付海军！

　　您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今日海军，

　　如您所愿！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

12月17日

　　我国第一艘国产航空母舰

　　山东舰交付海军

　　交接入列现场太震撼

　　带你近距离检阅山东舰风姿！！！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

南非政府暂停章鱼捕捞，加大对鲸鱼等大型海洋哺乳动物保护力度！

每年6月至10月，数千头驼背鲸从冰冷的南极游到位于赤道的厄瓜多尔太平洋沿海，在这片温暖的水域繁衍后代。厄瓜多尔旅游业充分利用这一观鲸最佳季节，每年在此时举行"鲸鱼节"，迎接纷至沓来的赏鲸游客。

每年约有6000头驼背鲸从冰冷的南极游过7000公里海域来到厄瓜多尔太平洋沿海水域繁衍后代。这些平均长达15米、重30吨至40吨的庞然大物在海上"翩翩起舞"，时而露出的背鳍和尾鳍拍打出一片浪花，时而猛然高跃掀起巨浪，吸引了众多游客前来观看。

在鲸鱼节期间，丹纳角每天都有专门的游览船从码头载客前往最可能有鲸鱼路过的海域。

　　今年6月28日，该部门曾一度暂停了南非沿海地区的章鱼捕捞活动，理由是捕捞章鱼使用的渔具极易导致鲸鱼被误捕死亡。

图为座头鲸跃出水面。

　　每年的9月27日至29日是南非沿海重镇赫曼努斯一年一度的"鲸鱼节"，然而受到生态环境恶化和人类活动影响，今年的"鲸鱼节"成为了一届鲜有鲸鱼光临的节日，令人担忧。

生态文明，绿水青山，不忘梁从诫，自然之友万岁！

梁从诫家学渊源深厚，是梁啔超的长孙，梁思成、林徽因的长子，当年日军侵华，年仅五岁的梁从诫随父母往西南流亡，两年后，他又跟著父母去到了李庄。面对日军源源不断的空袭，小梁从诫问母亲：日本人再打到这里怎么办。

林徽因答：门外就是扬子江，中国的读书人总有路可走。

梁氏一家都是中国近代史上的名流，从梁啔超开始就是如此。梁啔超学识深厚，涉猎各个领域，且建树不凡，是一位百科全书式的人物，和陈寅恪、王国维、赵元任并称"清华国学四大导师"。

梁啔超的前半生是中国的风云人物，他跟著老师康有为一起搞辛亥革命，后来"叛出师门"。他曾想用君主立宪拯救中国，但遭遇失败，后来他又搞宪政，但是清朝毫无诚意，武昌起义之后，梁啔超又是护国讨袁，后来又陷入北洋的内部纷争之中。在学术上，梁啔超是成功的，但是他的政治主张从未实现。

梁啔超之死又是中国近代史上的一桩令人叹惋的往事，他被协和医院的医疗事故害死，但是他还出面撰文维护协和医院，认为一次医疗事故不应该对科学和西医宣判死刑。足以看出梁啔超一生都以救国新民为自己的终身大事，至死不忘。

梁啔超的儿子梁思成，中国建筑学的奠基者，也是中国古建筑的保护者。当年吴晗要拆除北京牌楼，一向谦谦君子的梁思成与之据理力争，抱著牌楼痛苦流涕，要与牌楼共存亡，却终究还是没能保住。

林徽因当时身患重病，在聚会上和吴晗激烈争吵，病情恶化后拒绝吃药，导致病情愈加严重。

梁从诫，历史学家，云大教授，前半生研究历史，后半生投身环保事业！

他是中国第一家民间环境保护协会《自然之友》的创始人。

他不愿养尊处优，而是紧随父辈的步伐在全国奔走，他为人儒雅却不畏畏缩缩，他敢讲话也敢骂人！

有一次面对被污染的长江，梁从诫质问当地县长：这条江是不是你们污染成这样的？

这让县长和随行人员尴尬不已……

梁从诫曾坦言：忧国忧民的家风，我们一家三代都是失败者，但是在屡战屡败之后，我们愿意屡败屡战。

季羡林先生曾回忆起老友梁从诫，说他忧国忧民忧天下。

梁氏一门满门忠烈，家风清白，确实是近代历史上的楷模典范！

中国第一家民间海洋保护社团负责人，大海环保公社社长。

衣无尘，祖籍山东登州府栖霞县（今山东省栖霞市），70年出生在吉林松花江畔黑土地，少年时代成长于黑龙江省伊春市小兴安岭林区，青年时代在沈阳军区某部参军。

2000年1月1日，以自然之友环保志愿者的身份徒步行走中国万里海疆，从祖国海岸线的最北端辽宁丹东鸭绿江桥出发，徒步行走，在沿途近百所大中专院校演讲、座谈，宣传个人环保主张和大众环保理念。

途经九省二市，于2000年底到达中国海岸南起点广西东兴市北仑河口，历时一年，行程万余公里。

徒步万里海疆期间，获得沿途省市媒体大量报道：

丹东媒体，摄影家协会，大连半岛晨报，天津每日新报，天津电台，威海晚报，盐城晚报，海门电视台，新民晚报，钱江晚报，台州电台，福州海峡时报，汕头特区报，汕头电视台，羊城晚报，深圳公安报。

国家级媒体：人民日报海外版，中国教育报周末人物整版报道，中国船舶报人物专访，中国人口报，北京教育报报道，中国环境报地球村专栏等均有报道，回京后在部分高校座谈演讲，中国林业大学，清华大学，中国政法大学等等，北京电视台早间新闻人物专访，北京广播电台人物专访！《时尚旅游》人物报道，知名杂志《知音》人物专访！

2004年出版环保考察游记《走过万水千山和海》。

2005年7月11日,中国航海日，在自然之友创会长梁从诫先生大力支持下创办"大海环保公社"社团，建立网站。

大海环保公社成立以来，曾接受西班牙加泰罗尼亚电视台，北京奥运会前期在京环保人士专访，美国新闻网专访，香港无线电视台人物专访。瞭望周刊人物专访等等。

2007年到2010年，连续3年获得由原环保部，中宣部，人民网评选的~~~年度中国绿色人物~~~候选人之一。

大海环保公社告诉您们一个秘密吧：这是真实中的海岸，您们在景区见过的海岸，多是清理过的，人类用啥，这里就有啥！

大海环保公社~

全体环保志愿者和大海社长 衣无尘 向环保先锋致敬！

我们的家园，我们爱护~！

我们的大海，我们爱护！

我们的宇宙，我们爱护~！

大海环保公社 www.dahai.ngo.cn

真诚期待社会各界人士关注中国民间海洋保护的艰辛处境，期待您们的加入,支持，理解和厚爱！

衣无尘：

当每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

文章编号: c1ec2d87d5abf5f3a9cdc79a307d63c3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (6月6号全国放鱼日:厦门,九江,扬州在行动!) 2020-06-09 大海环保公社   大海环保公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU5ODQ3NQ==&mid=2247509589&idx=6&sn=7d40a7ef3eb5c78f4f580becebe3ac6a

一，6月6日，时值"全国放鱼日"，21万尾黄鳍鲷、黑鲷、中华鲎种苗及4只经救助已经康复的绿海龟在厦门下潭尾滨海湿地公园被放流入水。

活动现场，志愿者正在传递鱼苗。　

　　厦门市海洋发展局局长曾东生告诉记者，"全国放鱼日"期间，金门与厦门同步开展增殖放流活动，预计放流种苗25万尾。

　　从2003年开始，厦门开展增殖放流活动，18年来累计放流种苗46亿尾。2015年，为提高厦金人民爱护海洋、保护资源的意识，改善厦金海域生态环境，厦门和金门两地共同发起两岸联合增殖放流活动，今年是此项活动举办的第六年。

　　经过多年开展联合增殖放流活动，厦门市海洋发展局与金门县水产试验所已建立厦金两岸渔业资源养护合作机制。今年，受新冠肺炎疫情影响，双方选择"不碰面"开展增殖放流活动。

6月6日"全国放鱼日"，厦门举办增殖放流活动。　李思源 摄

　　"增殖放流活动对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐相处，增强社会护渔意识，推动生态文明建设都具有十分积极的意义。"厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌说。

　　据厦门市海洋发展局透露，增殖放流活动将持续举办，厦门今年计划放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾合计约4亿尾，大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷合计约780万尾。

　　当天，厦门市海洋发展局也啔动了以"保护红树林、保护海洋生态"为主题的"6·8全国海洋宣传日"活动，近百名志愿者、市民共同参与活动。曾东生表示，希望借一系列活动呼吁大家共同关注海洋、热爱海洋、保护海洋。

　　红树林具有保护和维护海洋生物多样性，改善湾区水质，提升海岸海域海岛生态环境等功能。此次举办增殖放流活动的下潭尾滨海湿地公园，是厦门市第一个以红树林为主题，也是福建省面积最大的人工红树林生态湿地公园。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个区的27个点，总面积近200万平方米！

二，九江新闻网讯；

6月6日上午，在市渔政码头，我市开展2020年夏季增殖放流活动，向长江投放了1200万尾鱼苗。

据了解，6月6日是全国"放鱼日"，为保护长江和鄱阳湖水生生物，维持水域生态平衡，维护生物多样性和水域生态安全，促进渔业可持续健康发展，我市开展夏季增值放流活动。

此次增殖放流的品种和规格:以"四大家鱼"为主，"四大家鱼"原种子一代3cm以上夏花鱼种。放流数量:向长江投放3cm以上四大家鱼夏花1200万尾。鱼苗投放前，还对鱼苗进行计量和检测，确保投放的鱼苗种质纯正、鱼体健康！

三，2020年6月6日，是第6个"全国放鱼日"。扬州文峰慈善基金会联合江苏省高宝邵伯湖渔管办、扬州市生态科技新城管委会、苏州弘化社慈善基金会在扬州深潜大运河中心举办全国放鱼日高宝邵伯湖分会场同步增殖放流活动。扬州文峰慈善基金会副理事长兼秘书长肖楠带领50多名义工参与活动，现场放流鱼苗超12万尾！

2020年6月6日，第6个"全国放鱼日"，高宝邵伯湖分会场同步增殖放流活动在扬州深潜大运河中心举办。

本次高宝邵伯湖全国"放鱼日"主题是"养护水生生物资源，促进生态文明建设"。

工人搬运鱼苗过程中溅起美丽的水花

义工等待运输鱼苗

渔管办工作人员严格监督放流全程

鱼苗规格、数量被详细记录

义工们耳听口令一起放流

鱼苗被义工们轻缓地倒入水中

欢喜合影

双手合十 祈愿祝福

本次高宝邵伯湖全国"放鱼日"主题是"养护水生生物资源，促进生态文明建设"。为方便社会大众参加放鱼，今年高宝邵伯湖渔管办首次开设云放流，大众可以线上观看放流活动。

扬州文峰慈善基金会与高宝邵伯湖渔管办持续合作，通过线上线下多种形式加强增殖放流相关法律法规、水生野生动物保护、渔业水域生态环境保护等方面的宣传，引导社会各界树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，共同为打造"生态湖泊"样板添砖加瓦。

2020年上半年高宝邵伯湖渔管办已在宝应湖、邵伯湖、高邮湖放流鲢、鳙、草鱼、一龄蟹种等各类鱼蟹苗种413.4吨，1.16亿尾（只），预计将形成碳汇4800.0吨，相当于24万棵树1年的二氧化碳吸收量，碳汇效应相当于植树造林4363亩（55棵/亩）。

《大海环保公社~倡议~保护~中华白海豚！》

湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现：

白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

中华白海豚在湛江海域戏水~

它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

衣无尘：什么是环保话语权？

地球人还记得，前些年媒体大量报道，太平洋有了法国一样大的垃圾岛？普天盖的的炒作之余，一个荷兰小孩向全世界发声，他要用一个网，一个船去捞垃圾？

于是，全世界就就都信啦！

法国那样大的垃圾岛？先不说有没有？啥网能捞那么多垃圾？用什么动力源？捞完垃圾运哪去？怎么处理？

两件环保人事告诉全人类，现在是媒体霸权时代，小心被人洗脑！

我们都地球人，世界公民，我们都有保护生态的话语权，我们不需要什么环保精英，环境保护是需要全世界所有人的努力，才能完善！

衣无尘：当全世界每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

刘华清将军，您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今天

　　我国首艘国产航母"山东舰"

　　正式入列！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

　　39年前

　　刘华清将军访美登上美国航母

　　这是他人生中第一次登上航母

　　美方以保密为由，不让碰仪器

　　为了能看得更清楚一些

　　将军垫起脚尖、前倾著上身……

　　投过去的眼神里

　　是强烈的渴望和期盼！

　　这一幕，让人心疼！

　　

他将后半生的心血~

　　全都用在了中国航母建设上

　　他说，"如果中国没有航空母舰，我死不瞑目"

　　刘华清将军在2011年年初逝世

　　没能在有生之年

　　看到我们自己的航母……

　　今天

　　我国第一艘国产航空母舰交付海军！

　　您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今日海军，

　　如您所愿！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

12月17日

　　我国第一艘国产航空母舰

　　山东舰交付海军

　　交接入列现场太震撼

　　带你近距离检阅山东舰风姿！！！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

南非政府暂停章鱼捕捞，加大对鲸鱼等大型海洋哺乳动物保护力度！

每年6月至10月，数千头驼背鲸从冰冷的南极游到位于赤道的厄瓜多尔太平洋沿海，在这片温暖的水域繁衍后代。厄瓜多尔旅游业充分利用这一观鲸最佳季节，每年在此时举行"鲸鱼节"，迎接纷至沓来的赏鲸游客。

每年约有6000头驼背鲸从冰冷的南极游过7000公里海域来到厄瓜多尔太平洋沿海水域繁衍后代。这些平均长达15米、重30吨至40吨的庞然大物在海上"翩翩起舞"，时而露出的背鳍和尾鳍拍打出一片浪花，时而猛然高跃掀起巨浪，吸引了众多游客前来观看。

在鲸鱼节期间，丹纳角每天都有专门的游览船从码头载客前往最可能有鲸鱼路过的海域。

　　今年6月28日，该部门曾一度暂停了南非沿海地区的章鱼捕捞活动，理由是捕捞章鱼使用的渔具极易导致鲸鱼被误捕死亡。

图为座头鲸跃出水面。

　　每年的9月27日至29日是南非沿海重镇赫曼努斯一年一度的"鲸鱼节"，然而受到生态环境恶化和人类活动影响，今年的"鲸鱼节"成为了一届鲜有鲸鱼光临的节日，令人担忧。

生态文明，绿水青山，不忘梁从诫，自然之友万岁！

梁从诫家学渊源深厚，是梁啔超的长孙，梁思成、林徽因的长子，当年日军侵华，年仅五岁的梁从诫随父母往西南流亡，两年后，他又跟著父母去到了李庄。面对日军源源不断的空袭，小梁从诫问母亲：日本人再打到这里怎么办。

林徽因答：门外就是扬子江，中国的读书人总有路可走。

梁氏一家都是中国近代史上的名流，从梁啔超开始就是如此。梁啔超学识深厚，涉猎各个领域，且建树不凡，是一位百科全书式的人物，和陈寅恪、王国维、赵元任并称"清华国学四大导师"。

梁啔超的前半生是中国的风云人物，他跟著老师康有为一起搞辛亥革命，后来"叛出师门"。他曾想用君主立宪拯救中国，但遭遇失败，后来他又搞宪政，但是清朝毫无诚意，武昌起义之后，梁啔超又是护国讨袁，后来又陷入北洋的内部纷争之中。在学术上，梁啔超是成功的，但是他的政治主张从未实现。

梁啔超之死又是中国近代史上的一桩令人叹惋的往事，他被协和医院的医疗事故害死，但是他还出面撰文维护协和医院，认为一次医疗事故不应该对科学和西医宣判死刑。足以看出梁啔超一生都以救国新民为自己的终身大事，至死不忘。

梁啔超的儿子梁思成，中国建筑学的奠基者，也是中国古建筑的保护者。当年吴晗要拆除北京牌楼，一向谦谦君子的梁思成与之据理力争，抱著牌楼痛苦流涕，要与牌楼共存亡，却终究还是没能保住。

林徽因当时身患重病，在聚会上和吴晗激烈争吵，病情恶化后拒绝吃药，导致病情愈加严重。

梁从诫，历史学家，云大教授，前半生研究历史，后半生投身环保事业！

他是中国第一家民间环境保护协会《自然之友》的创始人。

他不愿养尊处优，而是紧随父辈的步伐在全国奔走，他为人儒雅却不畏畏缩缩，他敢讲话也敢骂人！

有一次面对被污染的长江，梁从诫质问当地县长：这条江是不是你们污染成这样的？

这让县长和随行人员尴尬不已……

梁从诫曾坦言：忧国忧民的家风，我们一家三代都是失败者，但是在屡战屡败之后，我们愿意屡败屡战。

季羡林先生曾回忆起老友梁从诫，说他忧国忧民忧天下。

梁氏一门满门忠烈，家风清白，确实是近代历史上的楷模典范！

中国第一家民间海洋保护社团负责人，大海环保公社社长。

衣无尘，祖籍山东登州府栖霞县（今山东省栖霞市），70年出生在吉林松花江畔黑土地，少年时代成长于黑龙江省伊春市小兴安岭林区，青年时代在沈阳军区某部参军。

2000年1月1日，以自然之友环保志愿者的身份徒步行走中国万里海疆，从祖国海岸线的最北端辽宁丹东鸭绿江桥出发，徒步行走，在沿途近百所大中专院校演讲、座谈，宣传个人环保主张和大众环保理念。

途经九省二市，于2000年底到达中国海岸南起点广西东兴市北仑河口，历时一年，行程万余公里。

徒步万里海疆期间，获得沿途省市媒体大量报道：

丹东媒体，摄影家协会，大连半岛晨报，天津每日新报，天津电台，威海晚报，盐城晚报，海门电视台，新民晚报，钱江晚报，台州电台，福州海峡时报，汕头特区报，汕头电视台，羊城晚报，深圳公安报。

国家级媒体：人民日报海外版，中国教育报周末人物整版报道，中国船舶报人物专访，中国人口报，北京教育报报道，中国环境报地球村专栏等均有报道，回京后在部分高校座谈演讲，中国林业大学，清华大学，中国政法大学等等，北京电视台早间新闻人物专访，北京广播电台人物专访！《时尚旅游》人物报道，知名杂志《知音》人物专访！

2004年出版环保考察游记《走过万水千山和海》。

2005年7月11日,中国航海日，在自然之友创会长梁从诫先生大力支持下创办"大海环保公社"社团，建立网站。

大海环保公社成立以来，曾接受西班牙加泰罗尼亚电视台，北京奥运会前期在京环保人士专访，美国新闻网专访，香港无线电视台人物专访。瞭望周刊人物专访等等。

2007年到2010年，连续3年获得由原环保部，中宣部，人民网评选的~~~年度中国绿色人物~~~候选人之一。

大海环保公社告诉您们一个秘密吧：这是真实中的海岸，您们在景区见过的海岸，多是清理过的，人类用啥，这里就有啥！

大海环保公社~

全体环保志愿者和大海社长 衣无尘 向环保先锋致敬！

我们的家园，我们爱护~！

我们的大海，我们爱护！

我们的宇宙，我们爱护~！

大海环保公社 www.dahai.ngo.cn

真诚期待社会各界人士关注中国民间海洋保护的艰辛处境，期待您们的加入,支持，理解和厚爱！

衣无尘：

当每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

文章编号: e0eda6650dd776070bbcf99da2ee93da
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (你见过白海豚遛娃吗?) 2020-06-09 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247487358&idx=2&sn=f73d98100728c1501454398114ee10e2

点击蓝字关注，查看更多海洋信息

白海豚今年首次现身厦门海域

近日，科研人员在厦门海域拍到了中华白海豚带著宝宝跃出海面的画面，这也是科研人员今年首次在厦门湾拍摄到中华白海豚幼仔。

央视新闻客户端也对此进行了报道

白海豚遛娃，你见过吗？

一只通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤黝黑的宝宝在海中畅游

小海豚紧挨著妈妈

时而跃出水面，时而潜入水下

母子俩行动一致，十分温馨

科研人员认出，这只中华白海豚妈妈是厦门保护区的主人之一"大白"，她已经是个"高龄产妇"，而海豚宝宝看起来刚出生没多久，正在和妈妈嬉戏并学习生存技能。

为什么海豚妈妈肤色粉红

宝宝却皮肤黝黑？

由于白海豚的生物特性，在出生时身体会呈现出深色，类似我们人刚出生的时候身上皮肤有比较多皱褶。随著白海豚的生长，身体颜色将逐渐变白。

为什么说海豚妈妈是"高龄产妇"

中华白海豚的平均寿命为30~40岁，已经30多岁的"大白"实属"高龄产妇"，上一次"大白"生宝宝还是2012年。

一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月，一次只生一个幼崽，哺乳至少要1年，所以白海豚的育幼周期约2~3年，而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。

由于中华白海豚是一边游泳一边哺乳的，噪声对它们的活动有较大干扰，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

另外，根据科研人员的观测，目前厦门湾内的中华白海豚种群在60头左右。

来源：央视新闻、厦门广电、厦门大学

记者：陈子淳、熊伟

编辑：蔺爱军

美编：林丽芳

审核：杨奕

转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排

福建省海洋工程咨询协会

爱海洋，点在看

文章编号: 9152817dfa964f41f85284afaef88af9
-----------------------------------------------------------------------------
