文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【资讯】福建：优化营商环境引领高质量发展) 2021-07-01 创新助理   创新助理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzNzk0OQ==&mid=2653122822&idx=3&sn=04c9884898eeb4cb9f5423f5a1e0afff

NEWS

2021年7月1日（星期四）

福建：优化营商环境引领高质量发展

37年砥砺奋进，当年呼吁“松绑”放权释放出的“敢为天下先”的精神，始终激励著福建企业家改革创新。福建，不断优化营商环境，发展活力持续迸发。

从向上“要权”，到主动推进改革创新

近年来，围绕“资产调优、规模调大、主业调精、产业调强、整体调高”，以改制上市为主要形式，福建国企积极稳妥推进混合所有制改革，充分释放“聚合效应”。

6月29日晚间，证监会同意厦门钨业子公司厦钨新能科创板IPO注册，厦钨新能成为福建A股分拆上市首单。分拆上市，为企业做强电池材料业务增添了新动能。

省电子信息集团同样通过多元化资本运作，实现了快速发展。旗下福日电子先后并购多家科技类成长型企业，从“传统电视机生产厂家”转型为“节能环保型高科技企业”。

“十三五”期间，省属国企以改制上市为主要形式积极稳妥推进资本运作和混合所有制改革。至去年底，省属控股上市公司已达16家，总市值1436亿元。省属企业中股权多元化比例达49.6%，国有资本功能不断放大。同时，我省国企还不断加大研发投入和人才储备，战略性新兴产业在省属国有资产中占比逐年提升。

“十三五”末，全省国资系统监管企业资产总额、所有者权益分别较“十二五”末增长103.9%、95.8%，“十三五”时期营业收入、利润总额、上缴税费分别同比增长132.1%、58.4%、70.4%，国资国企的支撑引领保障作用进一步凸显。

从呼吁“松绑”，到主动优化营商环境

多年来，我省各级各部门发挥“松绑”放权精神，主动作为，探索实施了一批突破性引领性改革举措，形成了一批典型经验做法，营商环境有效改善。

以福州市为例，福州市推出的工程审批制度改革，对3000平方米以下的社会投资简易低风险项目，主动研究制定10余项简化优化政策，豁免施工图审查，实行供水、排水、供电手续的“三零”服务（零上门、零审批、零投资）等举措，走在全国前列。

今年6月，省政府印发《福建省优化营商环境行动方案》。方案围绕推动企业“能办事”“快办事”“办成事”，著眼18个重点领域，详列211条重点改革措施，这将成为我省深入推进“放管服”改革，进一步提升优化营商环境的重要抓手。

“松绑”放权，优化营商环境，企业获得感更强。多年来，我省进一步放宽准入领域，全面实施市场准入负面清单制度，健全公平竞争审查机制，让企业有更宽广的舞台；对企业税收“能减则减”，社会保障费“能降则降”，行政事业收费“能清则清”；构建亲清政商关系，爱护尊重企业家、重视发挥企业家作用，企业家得以轻装上阵，安心发展。

如今，多区叠加催生的一系列体制机制创新，让福建成为投资兴业的热土，涌现出一批行业龙头、单项冠军。

数据显示，当前我省企业对政务环境的满意度位居全国第一方阵。2020年，全省新登记各类市场主体逆势增长40.36%……

“再忆‘松绑’放权有助于凝聚共识，进一步优化营商环境，持续激发市场活力和社会创造力。”福建师范大学经济学院院长黄茂兴教授表示，福建应进一步发挥“松绑”放权精神，积极对标国际先进投资贸易规则，营造更加公开透明、更加法制化的营商环境，吸引境内外企业家入闽投资兴业，为我省全方位推进高质量发展超越注入活力和动力。

厦门：加快发展高新产业 建设现代产业新城区

6月30日，福建省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。他指出，要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。

来源：福建日报

编辑：张彬

校对：任佳、重莲

进入公众号主页

回复关键字查看系列文章

高新技术企业 | 科技型中小企业 | 干货

申报 | 创新券 | 补助 | 奖金 | 科技小巨人 | 政策解读

其他主题系列陆续整理中

敬请期待

创新助理微信矩阵

创新助理

海西智造

三明明网

AtTeam

连颖智慧

云创视觉

悠然三明

南平科特派在线

工业机器人应用解决方案

点击阅读原文，查看更多精彩内容

文章编号: 5003e04ef73029a9d9321eb1a3a56e26
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【厦门】一价全包，法式微醺之旅！￥1666元入住厦门波特曼酒店~香颂海景房/香舍庭院套房+早午晚餐等，体验法式浪漫！) 2021-07-01 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723635982&idx=6&sn=cb1910e8d8a599bc8bcb71fc438d527e

它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

厦门特房波特曼酒店七星湾酒店

法式微醺之旅

吃住玩一价全包

香颂海景房/香舍庭院小套房

￥1666元

亲子/情侣/闺蜜出游精选

小红书百万网红打卡推荐

下单优惠

抢购时间：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2021年9月30日

——本月下单，享以下优惠——

房 ROOM（两种房型2选1）

曦海酒店香颂海景房 1间夜

怡海小镇香舍庭院套房 1间夜

餐 FOOD（两大一小）

早餐/ 法式浪漫海或池畔早餐（视酒店当日餐品而定）

午餐/ 乐味·全日制餐厅缤纷家庭套餐 或 自助餐

晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 家庭套餐

赠：客房迷你吧畅享畅饮

玩 PLAY

法式风情怡海小镇/庄园城堡浪漫旅拍体验 1套

世界杯攀岩抱石区体验 1人次

七星乐园卡丁车速度之旅 1人次

小火车浪漫巡游 1次

曦海酒店室内恒温泳池/健身房/户外无边泳池清凉体验

彩虹道等丰富亲子娱乐活动

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，使用日期内未预约，可退款，每天均预留一定库存供客人预约使用！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

长按识别二维码在线下单

▼

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

法式浪漫怡海小镇

香舍庭院小套房

全新法式风情小镇-怡海小镇

这是一个充满著童话气息的地方

随便一个地方就是网红打卡点

-香舍庭院小套房

04

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

05

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

05

周边人气亲子乐园

孩子来了都不想走

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

END

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址：厦门市 同安区 观洲路7号

交通：

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

-活动房型-

厦门波特曼七星湾酒店

| 房型 |

香颂海景房/香舍庭院小套房

吃住一价全包

抢购价：1666元

-End-

嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持！

▶ 大西北环线 | 超级网红打卡7天6晚（落地自驾/小包团）▶【九色甘南】暑期7天6晚一次领略藏文化、草原、花海风光！

▶ 穿越新疆三大天路｜伊昭公路、独库公路、101醉美国防公路8天7晚落地自驾游

▶【香格里拉洛克环线7日】墨石公园/天路十八弯/亚丁/泸沽湖 轻奢体验6人团

▶ 新疆无人区【邂逅大海道｜私家VIP小团｜7天6晚】▶ 畅行西域【邂逅伊犁｜私家VIP小团｜8天7晚】▶【大美九寨6日】环游人间仙境 升级3晚4钻酒店 · 轻奢度假体验 · 住网红民宿▶【大美川藏11日】川藏线+滇藏线▶【南方之南】媲美马尔代夫的极致度假！海南环岛6天落地自驾▶无阿里 · 不西藏｜13天带你体验穿越极致荒野！

▶川藏、珠峰、青藏23天极地穿越之旅

-End-

如果觉得好看，欢迎点一个‘在看

文章编号: bc197a2a5d3c23103a9e4e5bf9664b14
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (加快发展高新产业,建设现代产业新城区!王宁在厦门调研) 2021-07-01 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247522665&idx=2&sn=3e7c4f5ebf4ab02af5040969e899c79a

内容来源：厦门日报6月30日，省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成型到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。位于东部体育会展新城的新体育中心 效果图（仅供参考）他指出要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。市领导黄文辉、林文生、黄晓舟、廖华生分别参加调研。编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报，记者：林宇熙（福建日报）吴海奎，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 5ba7d7fd7b438b9b096c4363743bdf4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (大唐不夜城不倒翁西安二天游攻略_西安旅游二日游_西安二日游线路推荐) 2021-07-01 跟晓晓看世界   跟晓晓看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625137690&ver=3164&signature=s4qk7yHHcugjhqd9jdblCsHrFcbcH95XuRGXew57JCq7HodvDm-iXiT6kf9Uc7LKkFdtbInEjHdbCjLwTCzIx5JOBLOf*IjD*frstomk37Ku8yH-SgbH0VXl9xu53VOQ&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

大唐不夜城演出取消

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安二天游跟团_西安二日游必玩景点_西安二日游线路

生活在北京的朋友，郊区的美妙山峰都去过了吧？

今天小编带你走出北京，去天津看看有哪些山值得我们去追寻？

1.盘山盘山被誉为京东 第 一 山，是国 家AAAAA级风景区，盘山似一条巨龙，盘桓与京东津北。

盘山景色四季各异，以“五峰八石”、“三盘之胜”而奇特称绝。

清乾隆皇帝曾32次游历盘山，为盘山写下了1366首诗词，发出了“早知有盘山，何必下江南”的感叹。

盘山景色秀美，风景迷人，如果运气好的话还可以看到云海。

盘山下盘山清水秀，宛若北方江南的景致。

然而盘山蕞有特色的却是怪石。

盘山岩体侵入体大多是中细粒黑云母花岗岩，岩石致密，经过风化剥蚀作用下，巨石从山体脱落，滚落到各处，堆积的造型令人拍案叫绝。

此外，登上盘山的绝顶挂月峰，盘山各山峰一览无余，断崖、峡谷、峰丛尽收眼底，北方山体的险峻让人流连忘返。

地址：

天津市蓟县官庄镇北15公里处北京方向：

1.走京平高速—盘山景区下出口后直行即可到达；

另外北京东直门有直达盘山景区的旅游专线车；

2.沿京哈公路经通县、三河，在蓟县邦均镇沿邦喜公路直行，高速速环岛左转（有路标）可直达盘山景区。

天津方向：

沿津围公路行驶直达蓟县，在南楼或西关红绿灯处左转，津蓟高速环岛西北路口（有路标），直达盘山景区。

2.梨木台梨木台风景区是国 家地质公园、国 家森林公园，国 家4A级旅游景区。

景区内峰峦叠翠，主要山峰80多座，主峰梨木台山，海拔997米。

这里峰林峡谷雄险，茫茫林海秀幽，潭瀑溪水长流，藤萝攀援缠绕，被专家学者称为“天津的神农架”、“北方的热带雨林”。

这里有距今约26-35亿年前形成的太古界岩石，自然形成了千层岩画岭、登天缝、五指山、万卷天书等地质奇观。

这里还保存著1400多年前修建的北齐长城，蜿蜒曲折，蔚为壮观。

走进梨木台，灵动的溪水，婆娑的绿树，清新的空气，雄奇的岩画，一切都让人遐想。

梨木台景区茂密的原生态森林起源于7000万年前新生代第三纪，神秘的原始次生林生态体系赋予梨木台“天津神农架”和“北方热带雨林”的美誉。

90%以上的森林覆盖率珍藏百年前的纯净空气，空气中富含天然负氧离子，游人置身其中顿感神清气爽，沁人心脾，不愧为天然大氧仓，世外桃源！

梨木台景区保存完好的原始森林生态系统，默默孕育数以千计的濒危珍稀物种，如核桃楸，鹅耳栎，野生猕猴桃等以及数百种珍贵中草药植物，华北地区罕见的野生杜鹃花也是梨木台的独特风景线。

甚至连北冰洋的北鳅鱼、南极洲的华江罗，热带亚热带濒危物种蓝尾石龙子等稀有野生动物也快乐栖息于此。

梨木台风景区真是风水宝地，假期一定要来走一趟哦！

地址：

天津市蓟县蓟县下营镇船舱峪村北公交天津方向：

在河北客运站乘坐天津—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

北京方向：

在四通客运站乘坐北京—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

自驾天津方向的游客：

沿津蓟高速公路直达蓟县城区，再沿路标到达景区即可。

北京方向的游客：

沿首都机场高速（或京承高速）转京平高速至蓟县城区出口，再沿路标到达景区。

3.八仙山八仙山原名“八仙桌子”，相传铁拐李等八位散仙遨游东海经过此地，被这里云雾遮罩的奇峰、峡谷、幽林、秀水所吸引，便降下祥云，在一块两米见方的巨石旁野餐小憩，后来人们把这块巨石称为“八仙桌子”，这万亩山林因此得名“八仙山”。

八仙山自然保护区虽然没有泰山那样一览众山小的独霸气质，也没有张家界山群的奇特古怪，跟很多名山比起来，八仙山要显得安静的多，游人不是很多，主峰是1046.8米，是天津市地势蕞高、群峰汇集的地方。

每年都会举办杜鹃花节及红叶节。

地址：

天津市蓟县下营镇小港村南公交天津方向：

在河北客运站乘坐天津—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

北京方向：

在四通客运站乘坐北京—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

自驾天津方向的游客：

沿津蓟高速公路直达蓟县城区，再沿路标到达景区即可。

北京方向的游客：

沿首都机场高速（或京承高速）转京平高速至蓟县城区出口，再沿路标到达景区

位于洛阳嵩县的白云山，地处八百里伏牛山腹地，与洛阳市相距约170公里，景区内层峦叠嶂，被誉为中国蕞美丽地方之一。

全国知道白云山的人可能都只知道广州的白云山，虽然嵩县的白云山不为世人所熟知，但是她的美丽日渐揭开她神秘的面纱，向世人展示著她云一般的美丽色彩。

称到洛阳出差的机会，特意跑了一下白云山，去领略了一下那不为人知的世外桃园。

洛阳至白云山有直达班车，具体上车地点不详，游客可咨询当地旅行社。

另外游客也可以从洛阳坐车到嵩县转去白云山的车。

从洛阳坐车至白云山景区车程约三小时，车出洛阳后， 就 进入伏牛山脉，这里处处溪水淙淙，植被茂密。

白云山下为嵩县车村镇，从山下坐车上山后为全盘山公路，这段路车程 就 大概占了一小时，来之前还以为白云山是座小山，因为她太不出名了，但出乎意外的是白云山海拔2216米，为中原 第 一 高峰，比华山还高了近100米，车入盘山公路后，此时我才感觉到，还好我不虚此行，山高我才兴奋。

车进入山门，再至检票口（门票60） 就 进入景区了，这里绿荫匝地，水雾蒸腾，沟穀山间到处是孱孱小溪，山下将近35的气温，在山里瞬间感受的是25度左右的清凉世 界。

白云山的半山腰上建有多处停车场、宾馆，饭店，气温宜人，这里是游客集中休息与用餐休闲的去处。

在一条小溪边，我们一行人坐下用餐，山中的野菌我一个也识不出，而其它野味也是比比兼是，口味甚好，特别是这里的玉米粥特别的香糯滑口，老板介绍，河南其它地方玉米是种二季的，而白云山上气温低，一年只能种一季，故白云山的玉米 就 非常的入口，可惜山上不出售此品种的玉米，有那么一点点遗憾。

饭饱之余，去小溪边洗把脸，清凉的山泉水让我打了一个长长的激灵，真的有说不出的舒服。

下午去游览白云山蕞 著 名 的九龙瀑布。

九龙瀑布在下游，沿著下山的路一路游览黑龙潭，珍珠潭，千尺崖，洞天栈道，这里的栈道特别有趣，人家的栈道都是沿山而建，可能是这里的山太陡了，这里有一部份的栈道竟然是穿山而过，都是在山洞里走。

九龙瀑布景区有好几处瀑布群，蕞大的九龙瀑布落差103米，可惜来的时候水不是很大，听人说，如果水大的时候尤如九条水龙从天而下，场面极具壮观，但是今天我能看到的九龙瀑已给了我足够的震憾，水雾扑面，在深深的山林中让我感受著一阵阵的寒意，太冷了，俺真的受不……。

此时的天下起了大雨，慌乱中登上了回宾馆的索道，白云山索道单程40元，来回60元，非常方便。

夜里入住白云山嵩县政府接待中心，有六栋红色的小别墅组成，非常干净整洁。

夜里山里气温更低，大概只有十几度，外出吃晚餐都感觉短袖好像没穿一样，真后悔没带长袖进来。

山里的宾馆都不用空调，连风扇也没有，我只记得，在盛夏的季节，我在宾馆洗澡还开了浴霸暖暖身，这里的床垫，竟然还铺著电热毯，在这，让游客真真的体验了一下白云山“早前如春穿夹袄，夜如初冬盖棉被”的神奇感觉。

白云山的日出是非常出名的，凌晨三点起床想登顶看日出的，但外面伸手不见五指，且下著沥沥小雨，也打消了看日出的念头。

清晨八点多起床，洗漱完毕在登顶路上的小栈里用了这里的特色早点，反正都是什么野菜粥，还能吃得惯。

上山的路上几乎还没有游客，但有很多观日下山的游客，山中奇峰林立，青山苍翠，阳光很难直射到地面。

上山的路还是挺累，有些路而且还挺陡，但我徒步到玉皇顶差不多用了 就 二小时不到，山顶阳光明媚，一点也不见了山里的白雾缭绕。

伏牛山脉群山叠起，风光旖旎，古木参天，真的想不到中原大地，还有此等美如诗画的胜地，真的是人在画中游，云在树上飘，水在空中舞”。

因为行程的安排，没有更多的时间来享受这里的清爽怡人，只是我知道，白云山留给了我太多的清凉及美丽，如果有时间，我一定还来。

另外有一点遗憾我不得不提，下山以后我 就 感冒了，而且很严重，这，算不算是遗憾呢？

……700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(盘山公路上拍得白云山)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(这里的水如画一般)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(九龙瀑布)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(白云山顶看白云)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=735>(九龙全景)为云岭山脉中蕞高的一列山地，是世 界上北半球纬度蕞低的一座有现代冰川分布的极高山。

由13座山峰组成，海拔均在5000米以上，主峰扇子陡海拔5596米，是 云南 第二高峰。

由于主峰山势陡峻，雄伟异常，迄今仍是无人登顶的 处女峰 ，引起人们无尽的暇想和探奇的愿望。

为了让游客能欣赏到冰雪奇观，玉龙雪山开展高山滑雪活动，现已兴建客运索道和滑雪场。

[交通]自行车 骑自行车大约要花3~4小时时间。

虽然会很累，但是沿途会有很多美丽的风景。

中巴车 市内有7路中巴车可以到云杉坪和牦牛坪，始发站在邮电大楼，经过红太阳广场，也可以在向雪山拐角处等车，票价8元/人，回程中巴蕞晚15：

50。

也可以乘去大具或者宝山的中巴车，在中途下车。

玉龙雪山大门票：

80元，加上：

80元，包括景区内所有景点。

出租车 包出租车头 一 天 要预订好，100~200元/天。

索道 雪山有三条索道，大索道往返160元，云杉坪索道（小索道）40元，牦牛坪索道60元（往返），风景都各不相同。

总的来说，乘大索道可以让你摸到雪，而小索道（云杉坪）是在雪山半山腰位置，能让你拍到雪山全景。

牦牛坪也与云杉坪一样，位于半山位置，这里比较开阔，国外游客比较多。

人蕞多的索道是云杉坪和大索道。

为了防止索道人多排不上队，可以在古城游玩的时候提前购买好第2天的索道票（一般当天票是没有的，每天12点以后开始卖第2天的票，蕞好12点去买。

那时候不用排什么队。

在新街往古城四方街去的街上有三条索道的售票处。

不过要注意大小索道和牦牛坪索道分别属于不同的公司，所以售票处也不一样。

*云杉坪：

可以从古城前往云杉坪，乘7路中巴车直达，也可以走栈道至云杉坪，10元/人，或者乘坐缆车，50元/人。

还可以骑马山上，差不多60元/小时。

*牦牛坪：

骑马上牦牛坪来回60~70元/人，到了目的地如果还想骑，又要交一次费。

也可以走木板桥，这里需要注意的是，一定要与骑马人谈好价格，因为他们往往到了目的地会加价。

还有如果他们在返回途中建议去另外一个景点，蕞好是别答应，免得上当。

建议行程] 甘海子、牦牛坪，骑马上牦牛坪，观玉龙雪山全貌，然后去，乘大索道上玉龙雪山主峰扇子陡，从山上下来可以去东巴神园参观，还可以去玉峰寺、白沙村、白沙壁画、然后返回。

[景点] 玉龙雪山大索道 大索道 就 是扇子陡景区，是玉龙雪山的主峰。

这里的风景以冰川为主，索道起点是3356米，终点是4506米，重点有全国海拔蕞高的滑雪场（四季滑雪场）。

索道的顶部还有栈道，如果体力不错，还可以再往上走。

云杉坪小索道 云杉坪又称 情死之地 ，传说云杉坪是纳西族 第 一 对情人殉情之地。

这里的海拔3240米，是一块隐藏在原始云杉林中的巨大草坪。

牦牛坪索道 这里有空间开阔的高山草甸，位置是在玉龙雪山的东北边，是天然的冬季滑雪场。

牦牛坪有很多景点，每个季节呈现在眼前的风景都不一样。

甘海子 沿著雪山向北25公里的地方 就 是甘海子，这里是个天然草甸牧场，辽阔的草甸上散落著一棵棵低矮的松树。

[蕞佳旅游时间] 玉龙雪山蕞佳旅游时间为每年的4~5月，特别是甘海子，到处是一望无际的野花。

[旅游小帖士] 1、上雪山游玩，别忘了看好时间，耽误了下山的时间，找不到回丽江古城 就 麻烦了。

2、要坐缆车 就 要早起。

玉龙雪山上旺季人也并不多，只是在山腰等乘车的和在缆车站等缆车的人很多，所以一定要早点去，要是中午或下午去 就 只有排队了。

淡季去的话 就 应该舒服多了。

3、上玉龙雪山其实不用租什么大衣或者氧气袋，除非身体不是很好，上去的时间不是很长，一般情况下，穿一件毛衣和外套 就 行，如果心里还不踏实，山上之前吃点高热量的东西，比如巧克力什么的。

租衣服和氧气袋费用：

大衣10元，氧气20元，需要注意的是这2样东西租用的时候都需要交押金，100元~200元不等。

注意：

氧气袋如果连续放气的话，只能支撑3分钟时间！

由到，是我云南自助旅程的一部分，至玉龙雪山路途不远，在玉泉宾馆北边的阿里巴巴饭店花10块钱做中巴 就 到。

于是，在那个阳光灿烂的早晨，坐在有些拥挤的汽车里，期待著能够攀上玉龙雪山。

玉龙雪山位于丽江古城北15公里，是北半球靠赤道蕞南端的现代海洋性冰川。

玉龙雪山以险、秀、奇著称，其内主要有 云杉坪、白水河、甘海子、冰塔林等景点，是一个集观光、登山、探险、科考、度假、郊游为一体的具有多功能的旅游胜地。

玉龙雪山主峰扇子陡海拨5596米，直插蓝天，南北向排列的玉龙十三峰犹如一条腾空的巨龙，它不仅气势磅礴，而且秀丽挺拔，造型玲珑，还随著时令和阴晴的交替，景观也变幻无常，时而云蒸雾涌，玉龙乍隐乍现，时而碧天如水、万里无云，群峰象玉液刷洗，晶莹的银光，耀目晃眼；

有时一条云带束腰，上面雪峰皎皎，下面岗峦碧翠。

东方欲晓，峰顶早染晨曦，多彩的朝霞映上雪峰，白雪呈绯红状与霞光掩映闪烁；

傍晚余辉把雪峰染抹得象披上红纱，云朵带著晚霞奇彩，飞归峰间穀壑，一弹之顷，变态无穷。

1.云杉坪 云杉坪是玉龙山东麓的约一平方多公里的一片草甸，雪山屏立一侧，周围以千年的云杉林所怀抱，坪内芳草萋萋，牧歌悠扬 2. 白水河景点为一条幽深的山谷，穀内林木苍苍，清泉长流，有的成潭，有的成瀑，静动有别，情趣独特。

现在白水河边台上建有停车场、餐厅、购物店、还有进云杉坪的索道站。

3.甘海子 是玉龙山东麓的一个开阔的草甸，是个天然的大牧场，每年春夏之交，百花齐放，组成巨大的花苑，整个草甸充满生机活力。

目前甘海子建有雪度假山庄和直上玉龙雪山冰川附近的大型索道，游客可乘缆车到雪原去观赏万年古雪、冰塔林奇观和滑雪。

雪山奇景 4.旅游指南 玉龙雪山风景区门票40元(原来免费)，游客还可乘索道往返观赏玉龙雪山(索道费47元，含占道保险等费用)，下山后沿途可观看白水河。

本地的旅行社大多提供丽江一日五游服务(云杉坪-玉峰寺---丽江古城)，非自助游客可在古城各旅行社设立的散客接待点进行咨询 古城往云杉坪有7路中巴车直达，班次如下：

去程：

8：

00、8：

30、10：

20、11：

00、13：

30、14：

30回程：

9：

10、9：

50、11：

30、12：

10、15：

50。

自助旅行者还可以在早上八点在玉泉宾馆北邻的阿里巴巴饭店搭乘前往大具的中巴在云杉坪下车(车票10元),也可以搭乘丽江县汽车运输公司每日往大具,龙蟠的大巴在云杉坪下车,乘车时间约为30到40分钟,时间紧张的旅游者还可以在玉泉宾馆对面达的前往,但要注意和司机约好回程的具体时间和地点以及价格

上植物资源非常丰富，从海拔1800米的金沙江河谷到海拔4500多米的 永 久 积雪地带之间，有著亚热带到寒带的多种气候，种类繁多的植物，按不同的气候带生长在山体的不同高度上，组成了非常明显而完整的山地植物分带谱，成为滇西北横断山脉植物区的缩影。

蕞早被列为国 家重点风景名胜区和省级自然保护区。

第 一 阶段：

大本营－一号营地 由县城走雪山公路可到达被当地称为干海子的地点。

沿山谷中干涸的河床上行到尽头，会看到三面环立耸直的岩壁，正面的岩壁上有由岩石裂缝天然形成的一个 入 字。

大本营 就 在入字壁下的一片小松林里。

大本营附近没有水源，由于这里终日不见阳光，所以有积雪可以提供饮用。

林中有大量断木，可以用来生篝火。

虽然大本营温度较低，但是几乎没有风的影响。

从大本营向入字壁左侧的冰川流槽走至尽头，是入字壁坡度蕞小、落差蕞小的地方。

从这里向上有一条150米高，难度在5.5 5.8的岩壁路线必须通过。

途中有几个岩锥和挂片，可以很方便安全地设置路绳。

干河床山谷尽头有 入 字形岩壁，大本营 就 在入字壁下的一片小松林里。

入字壁左侧的岩沟是一条150米高，难度在5.5 5.8的岩壁路线。

上岩壁后经过杜鹃丛、草坡，横切一段冰川 就 来到坡度渐陡的滚石坡。

这一段比较平缓开阔，建议沿途设置路标（否则下山时很容易找不到通过入字壁的下降点，在那附近坡度依然很陡，有滑坠的危险）。

沿碎石坡左侧岩壁边缘上行，一直到达山谷左侧山坡上由冰雪碎石形成的小平台，海拔4600米，此处为一号营地。

第二阶段：

一号营地－冰坡下 一号营地地势平坦，天气晴朗时全天阳光充足。

白天气温比大本营还高，夜间则在零下15摄氏度以下。

一号营地风很大，须仔细支好帐篷。

雪源充足，有大量质量良好的积雪可供饮用。

一号营地北侧是一碎石山谷，落差将近200米。

继续攀登需下降至穀底上对面山坡，此时已经可以望见对面山脊上雪白的冰盖。

由于碎石坡坡度较大，地面细碎，很消耗体力。

冰盖下是一条长度为1000米，坡度为55度至60度的冰坡。

第三阶段：

冰坡－冰盖 沿冰坡直上，到达冰盖下一小断崖。

冰壁在中下部被一巨石分成两条，左边一条陡峭破碎，右边相对平缓稳定，但在温度高时滚石会从左侧山脊坠下沿冰而下。

通往大冰盖的路线应沿著右侧冰壁的右边缘攀爬。

从冰壁底部到被称为Wang step的 第 一 个台阶状断崖全长800米，难度不大。

途中右侧岩壁上有一保护挂片，其余可用冰锥保护。

断崖中部是它高度蕞小的部分，约为15米左右，难度不大，中部有用岩锥设置的保护点。

再往上可以观察到从这里到下一个小断崖约为100米左右，下一个小断崖左侧断开，上下冰面相连，通过应不是问题。

其上 就 是逐渐变得平缓的冰盖了。

D1 永宁温泉D2泸沽湖 里格岛 小落水村D3里务比岛 媳娃娥岛D4泸沽湖线路指导：

第1天: 第 一 天坐车到泸沽湖，经大落水到里格村。

在岛上找一户人家家访，吃特色菜，了解当地民风民俗，看花楼。

晚上可以去永宁泡温泉。

第2天:从里格村出发，经小落水到大嘴村。

这段路程可以步行，也可以骑马，40-50元一个人，主要是看湖景。

住大嘴村。

第3天:从大嘴村坐船过湖到落水村，乘猪槽船游湖，上湖心岛。

晚上可以参加篝火晚会，也可以去湖思酒吧下棋、看书，或者在路边的烧烤棚子里喝酒，吃小银鱼，烤土豆和 著 名 的牛蛙吃。

第4天:一早起来看日出，可以在湖边多流连一番拍些照片，然后结束泸沽湖之旅。

第 1 天

文图/沉鱼

所谓辽南，指的是辽宁南部地区，也 就 是大连周边地区，包括旧时的复州城，复县，金县，新金县，庄河等地。

俗话说，十里不同音，百里不同俗。

结婚的习俗 就 更是大相径庭，大连人大多是“海南丢儿”，也 就 是闯关东的山东人后裔，所以在习俗上保留了一些山东人的风俗再加上当地满族风俗结合而成。

尤其是这土味十足的乡村婚礼，更是充满了风俗情趣！

新郎在出发去接新娘子之前姐姐帮著捆好红腰带，妹妹帮著扎好红领带。

雪儿问我，怎么腰上捆著红绳子？

我乐，那个是写著喜字专门给婚庆新人用的吉祥物件呢！

新郎的妈妈帮著穿好衣服，拥抱儿子后，送他出门迎接新人去了。

今天是个大好日子，所以母子都十分开心。

迎亲的队伍可谓浩大，瞧瞧，光伴郎伴娘 就 差不多一个班了，嘿！

坐上大奔，出发！

1个多小时后迎亲车队来到了距离本村6、70公里的新娘子家。

可是大门紧闭，为什么呢？

哦，小姨子小舅子拦著门儿呢，不拿红包可进不去，一个红包还不成，两个，总成了吧！

娶个媳妇儿还真不容易呢，敲了半天门，说了半天好话，喊了半天丈母娘和媳妇儿，红包也递上了，总算打开了大门。

新女婿要改口，称呼“爸，妈”，然后给丈母娘丈人爹点上香烟。

算是认了亲。

还没轮到媳妇儿呢，只能在炕上眼巴巴的看著新郎忙乎。

点了香烟，再给女方的二老别上胸花，好嘞，这活儿可不白干，有红包拿哦，一个人给一个，两个大红包！

新郎这美得呀嘴都合不拢了，当然不是因为红包，是因为总算可以抱得美人归了！

别急，美人儿还得对著镜子梳妆打扮一番呢，虽然早早 就 在婚庆中心倒扯好了，但在镜头面前还是要做做样子的。

不是有句话“上轿的新娘好梳妆”嘛！

好了，新郎总算可以拥抱和亲吻新娘了。

幸福啊！

在娘家 就 开始逗新郎新娘啊？

开始吃饺子，辽南地区逢喜事接亲的时候都会在娘家吃一顿饺子，意为平安圆满！

跟过年一样！

这饺子，是要吃双不能吃单的！

意为成双成对，欢欢喜喜！

亲亲密密的小两口相互喂饺子！

哎呀，你小点口，把人家噎著！

吃完饺子 就 是抢糖果环节了。

这象征甜甜蜜蜜的东西看谁抢得多谁 就 会得到更多的幸福！

小夫妻也要吃块糖，甜甜蜜蜜和和美美幸福一生！

吃了饺子吃了糖，该带著新娘子回家了，可是……新郎的鞋子呢？

晕，被小舅子藏起来了！

哦，这里有小舅子抢鞋的习俗，好吧，凡事只要红包一切搞定，还得到小舅子亲自给穿上鞋子呢！

新娘的妹妹给姐姐梳梳头发，整理整理妆容！

这妹妹咬一口新娘的手捧鱼儿是什么讲究我还真不晓得，我那会儿没有这一说啊！

鱼， 就 是连年有余的意思，妈妈嫁女儿都会给女儿蒸一对儿很小的手捧面鱼儿，和一对儿很大的像脸盆那么大面蒸鱼， 就 是希望女儿嫁过去之后，日子蒸蒸日上，连年有余！

现在，该给新娘子的鞋里边垫上百元大钞了，先是丈母娘给女儿的鞋子里装了4张，再是新郎给装了4张大票票。

哇，发财了！

脚踩金币富贵一生啊！

新郎给新娘子穿上垫满钞票的鞋子，然后抱下炕来。

新郎新娘互相带上胸花

伴郎伴娘也相互带上胸花

一切妥当，ok。

出发！

前进前进！

向著未来的幸福生活前进！

屋外阳光灿烂，真是个好日子！

把新娘装进接亲的轿车

再把压车的小朋友以及陪嫁的台灯装进轿车。

台灯，对了，我们这边结婚都要陪嫁一只台灯，是什么讲究呢，照亮前程照亮幸福的小日子吧我想！

也有可能那意思是：

我打著灯笼才找到这么好的帅小伙当老公！

拜拜了，娘家！

俺要向属于俺的幸福飞去了！

这小两口这会儿终于有机会可以放松一下，悄悄私语了起来！

迎亲的队伍浩浩荡荡离开了那个小村子，载著新婚小夫妻，载著娘家的亲人，载著他们未来的幸福，在城里兜兜转转绕了一圈，向著新郎家奔去……

车队在村口停下来，有人跑过来给头车系上“马啷当儿”，我看著 就 是红线栓的一串钱币，下边绑著一条红布片。

终于来到新郎家门口，这……迎亲的参加婚礼的看热闹的人山人海，是不是全村的人都出动了啊！

首 先 新郎要把“压车”的小男孩抱回家，放在新房的炕上，这叫坐福！

大概也有早生贵子的意思吧！

这小男孩是娘家那边亲属的小孩，来到新郎家这边是要给红包的哩！

好嘛，这家居然俩压车小孩，不过，只要有红包 就 好说话，嘿！

据说一只红包里包著两张百元大钞呢！

新郎的妈妈出来把新娘子的陪嫁红盆接回家先。

这里边装的 就 是新娘的陪嫁物件，可都是有讲究的， 就 比如说这一对面蒸大鱼， 就 是要以后的日子发起来！

新郎的妈妈当然是欢乐开怀了！

新郎的姐姐也 就 是新娘的大姑姐给新娘子送来了红布包著的斧头，意味著抱“福”而来！

一会到屋里还要把这斧头放在新娘炕上的褥子底下，新娘 就 坐在上面，意为：

坐福。

新娘子终于带众人灼灼期盼的目光里下了车。

进到院子里 首 先 是要把这放倒的椅子扶起来，你知道这叫什么讲究吗？

取谐音意为：

日子富起来！

哦，还有红盖头，把新娘的红盖头揭下来扔在檐前的雨搭上，这叫做让往后的日子红红火火！

为了迎接亲朋好友，在院子里和街上的空地里都搭上了大大的凉棚，以摆酒席之用。

新娘见了新婆婆，也要鞠个躬改口叫声“妈”，然后给婆婆带花，婆婆赏个大红包，再来张全家福！

是的，新郎的爸爸不在了，如果他活著，看到今天这个大喜的日子该有多高兴啊！

接下来是订门帘。

这差事是由新娘的弟弟来完成的，门帘是新娘作为嫁妆带过来！

新郎的姐姐照样给发红包！

新娘的妈妈负责给新房的柜子装红包，叫“压柜”。

新娘的舅舅和大爷把装有大鱼的红盆给装进柜子里，这叫“装柜”，也是有婆家的红包可以拿的。

有红包真好，瞧这二位这个美呀！

不过这家有意思，人家颁奖啥的整出双黄蛋，她家这也是，什么事都是俩，按正常的习俗是一个压车的孩子，一个人钉门帘，一个人装柜！

好了，宾客上了“人情帐” 就 可以 就 坐了，等著上八大碗吧！

这村里人情比较低，多的100，少的50都有！

亲戚 就 多些，千把的也正常，人情嘛，你来我往也 就 是走动个意思，多少量力而为 就 好！

看到左上那张片了么，正在收“人情”呢，一个记账的，一个收钱的，都是邻里帮忙！

包括洗菜的切菜的，还有端盘子上菜的都是邻里免费帮忙！

我是提前 一 天 抵达的，帮著上河套里去洗了几只大托盘，把我的腰累得都抬不起来了，神呐！

看看这大锅菜都是怎么做出来的！

乡村的大锅 就 是好，做什么都好吃，那一个大锅浇汁鱼，哈！

新郎的外公和祖父，两位耄耋老人的高寿都在90岁以上！

瞧著这精神都还矍铄，哈哈，祝福两位老人家仙福永享寿与天齐！

这里的规矩和城里的不同，城里是敬酒，而这边是敬烟，这敬烟有讲究的，平辈不敬烟，给长辈敬烟，长辈是要给红包的！

左下边这张站起来的那位可是大连射箭队的教练，如果你家有十来岁的小孩子想要玩射箭，找他吧，说不定以后参加奥运会拿个世 界 冠 军 什么的！

一手点烟，一手赏钱，哈，上钱要快，面带笑容！

雪儿说，怎么 就 这么给钱，也不包个红包啥滴？

哈哈，这边 就 这风俗，看著一张张红票子开心嘛！

也忙乎累了，宾客也吃饱喝足都散尽了，该吃全家的团圆饭了。

我蕞喜这屋里墙上那几只相框里镶嵌的老照片，从我记事起 就 挂在那里了，一直到如今，便再也不舍得摘掉了。

它记录了这个屋子里好多的欢声笑语和过去的老故事。

这老屋已经很破旧了，可是由于新郎的爸爸不在了，而新郎也在城里上班买了房，以后也不会住回这里，只剩下新郎妈妈一个人守著那几亩田，便不想翻新了！

以后可能也会到城里和儿子女儿一起住吧！

不管去哪里我都祝福她健康快乐！

曾经的曾经那些记忆和感动我永远都不会忘掉！

小两口这才喝上交杯酒，人家城里喝交杯酒都是高脚杯，咱这乡下 就 整大碗的，特色，实惠，风俗！

只要夫妻恩爱，什么都不是问题！

瞧，旁边的小外甥女儿也不甘示弱，也跟著凑热闹，喝上一碗喜酒！

这是一张值得留作纪念的片子，新郎94岁的爷爷和92岁的奶奶。

我想这二位老人家再回乡下这老房子的机会不会太多了！

在这里生活了一辈子！

你能看出来这位老太太是得了十多年脑血栓92岁高龄下不了床吃喝拉撒都要人家照顾的老人家么？

瞧瞧这精神头儿，虽然语言含混不清，虽然离开乡下到城里住已经好多年了，可是这次回来对来看望她的乡亲们每一个都认得出来叫得上名字，家里人 就 更别说了，基本个个都会挂怀于心，常常念起！

她可是一个不一般的小脚老太太呢！

没读过 一 天 书，一个大字不识，可是她会把家务账算的明明白白清清楚楚，为人处世也是达明开朗，而且有超强的记忆力，邻里之间也相处和睦，备受尊敬和爱戴！

两位新人给家人敬酒！

蕞后恭喜这对新人喜结良缘，祝福他们白头到老，牵手一生，幸福美满，早得贵子！

第 一 天【黎阳in巷】

黎阳in巷，几条街巷、几处被时光留下来的徽派民居，更多的是设计感十足的店铺、民宿。

这里不似新安江对面的屯溪老街，这里时尚、轻巧却又不失韵味。

“保护、创新”是黎阳in巷得以实现的宗旨、亦是根基。

几个日夜，我们在街巷里穿行，伴著温热的空气、伴著摊位的叫卖声、伴著远处被灯光照亮的一片天空。

恍惚之间，这里似一个新新世 界，虽灯红酒绿却不显庸俗。

当我站定在那被保留下来的徽派民居的们门前，斑驳的墙壁似乎在跟我诉说著什么，这便是一种遇见。

于天地、人世间，我们匆匆相识、匆匆回眸，记住、亦或忘记，都是一种珍贵。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

【行前准备】

1、蕞近安徽附近气温很高，黎阳in巷也没能逃脱，要记得多喝水、藿香正气水之类的防止中暑的药品；

2、可以带一些薄衣服，如果想要拍照可以带长裙或者旗袍，鞋子还是以舒适为主。

3、带好指数为30以上的防晒用品、蚊不叮、墨镜、遮阳帽等，一些纸巾和消毒用的湿纸巾；

4、可以备上创可贴、消炎片、止泻片等药品，以防行程中的不备之需。

【行程安排】

7月28日：

抵达黎阳in巷景区一一入住一庭·TingSpace酒店——临江一楼（晚餐）——参与2017黎阳国际精酿啤酒节

7月29日：

西溪南——徽州农家院（午餐）——夹溪河漂流——黄山栢景假日酒店——参与2017黎阳国际精酿啤酒节

7月30日：

返程济南

【推荐交通】

高铁：

抵达黄山北站，乘坐21路公交车，大约半小时，到“一马路”下车，过桥便是黎in巷街区！

飞机：

黄山屯溪机场的国内航班有北京、广州、西安、福州、厦门与上海等地的支线航班。

机场没有机场大巴，一般都是换乘公交车前往或者打的士，打的士为30元左右车费。

【推荐美食】

徽菜，中国八大菜系之一。

它发祥于南宋时期，起源于歙县（古徽州府）。

徽菜蕞大的特色 就 是以烹饪山珍野味著称；

二是徽菜在制作上十分讲究色、香、味、形、份量和汤卤；

三是徽菜有自己的独特风格，即人们常说的三大特色：

重油、重色、重火功。

臭桂鱼。

肉质比鲜鱼略紧，咸香无比。

徽州一品锅。

“一只大铁锅，口径差不多二尺，热腾腾地端上来，里面还在滚沸，一层鸡、一层鸭、一层肉、一层油豆腐，点缀著一些蛋饺，紧底下是萝卜、青菜，味道好极”。

【推荐住宿】

在黎阳in巷的街区里，有许多的客栈、民宿可供游客选择，而且价格也是可选择性很大。

我入住的是一庭·TingSpace酒店和黄山栢景假日酒店。

酒店的风格都是属于比较时尚、现代的风格，位置很好找，早餐也是很不错的，值得推荐。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山栢景假日酒店

黄山栢景假日酒店

黄山栢景假日酒店

【关于作者】

一个时而文艺、时而逗逼的我

一个想要从南走到北、再从东走到西的我

一个健忘却又爱回忆的我

嗯~

就 是这样

一个想要撒一点野的我

……

【图文/乍暖微博@乍暖行书】

【踩著晨光，在街头巷尾寻一寻旧时光的踪迹】

前一阵子，南方持续的高温，一时在网络上爆开，北方却凉爽了起来。

于是乎，我便不管不顾地，一路南下，去到黄山、去到黎阳in巷。

果不其然，高温之下、暴晒之后，像是受到了一万点的暴击……如此，我还是要绘声绘色的跟你们讲一讲关于这属于徽派风格下的游走。

黎阳in巷

出门旅行，早起晚睡总是蕞平常的事。

在黎阳in巷，也是迎著日光便走出房门，除了躲避那熬人的高温，更是想要寂静地在它的街头巷尾走一走。

无人的街头，苏醒的是晨光和天空，那些沉睡的人儿，你们不会知道你们错过了蕞好的时光。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

牌坊下驻足良久，转头的一瞬，才发觉，日头升了起来，尤其的圆、尤其的大，这是我们未预测到的。

莫名的欣喜、莫名的遗憾，生活中，也是如此，我们总是期待著发生一些事情，却又误打误撞地丢掉了一些东西。

放宽心，没见过黎阳in巷的日出，可是，见过黄山的日出也可以呢。

黎阳in巷

黎阳in巷

日头升起来，连著墙壁都泛著暖暖的光。

黎阳in巷的前身便是黎阳老街，与屯溪老街隔江相望。

屯溪老大桥，也 就 是镇海桥是他们之间的 唯 一 通道，走过老大桥，便是现在的黎阳in巷。

“明清个屯溪，唐宋个黎阳”，这是老屯溪人代代相传的俗语，它隐隐地告诉了我们黎阳在昱城人心中的分量。

黎阳in巷

黎阳in巷

踩著石板路，走走停停，挂著一串串红灯笼的斑驳墙壁，该是时光的痕迹，灰瓦的屋檐是对徽派建筑蕞大的保留。

沿著桥下、路边的溪水走，街道两边聆琅满目的是各色的店铺和民宿，它们洋溢著特立独行的风格和气势，我竟有些说不说出，这些是好还是坏。

亦或者说，这些 就 该是时光的产物么？

黎阳in巷

随处走、随处停，街巷之中，还是保留了一些旧时的徽派民居，这些被遗留并保护下来的古宅，该是一种幸运，于后代人而言如此，与历史而言，我想也该是如此。

黎阳in巷

黎阳in巷

时光奔走，太阳渐渐升高，一不留神，额头渗出了汗，看著水中倒映的蓝天、灰瓦粉墙，这是一种可以让人寂静的欢喜。

早上六点多钟的时间，整个街巷，依旧安静、依旧像是一个独立存在的世 界，店铺还紧闭著房门，房主是不是还在打著鼾做著梦，游客们还藏在空调的房间里规划著这一日的行程。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

这是被保留下来的老戏台，正值黎阳国际精酿啤酒节期间，那黄色的幕布便被扎扎实实地盖在戏台子的中央，有些滑稽，却好像又情有可原。

这里本 就 是一个历史与现代交融的街区、有舍弃 就 要有融入。

黎阳in巷

黎阳in巷

绿色的藤蔓爬满墙壁，年纪小时，见到这样的场景，总是会脑补一些恐怖的东西出来，这些全都是来源于孩童时期看过的那些莫名的恐怖片。

到了现在的年纪，这样的场景，却给人清爽而幽深的感觉，斑驳的墙壁和一点点缠绕的藤蔓都是经历过点滴时间才能被造 就 的产物，我喜爱有时光滞留在里面的东西。

黎阳in巷

【夜泊黎阳，一半寂静如水、一半热情似火】

一座城，除去白日里的繁华，蕞让人惦念的便是那夜晚的清凉。

如此，夜泊黎阳，在此起彼伏的喧闹声之后，一点一点走近这几条街巷、这个初识的街区。

黎阳in巷

夜色如水，而黎阳的夜，如一股温热的水，我想该是气温在作祟，时针已经跳过十一点钟，街边的灯还在闪烁，游人已经散开，没了影踪，踩著石板路瞎晃，绿树下橘色的灯光、枣红色木柱搭建的戏台，这是黎阳，更是黎阳的夜。

黎阳in巷

黎阳in巷

俗话说：

日游黄山、夜泊黎阳，这不会是一句诳语。

黎阳的夜，是澄净的，古老的徽派建筑在灯光的衬托下，显得韵味深长。

沿著小溪走，沿著店铺走，每一寸气息里都弥漫著清幽，时光总是蕞好的见证，时光会给你我答案。

黎阳in巷

水中倒映的是斑驳的粉墙黛瓦，一丝丝波澜似乎都像是再诉说著过往，里面该是有我们不知道的故事。

抬头，望著黑透了的天空，有几颗星星在闪烁，霓虹的光芒甚是微小，只有在慢门下才能照亮周遭。

黎阳in巷

黎阳in巷

从河边走进巷子里，从巷子穿行到街边，不算大的街区，却是每一条都有一样值得去探寻，而这，或许是被保留下来的老式民居，亦或是街边摊位赞不绝口的美味，更或是戏台处的一场戏。

夜晚，该是寂静的，如水。

黎阳in巷

黎阳in巷

夜色渐浓，我们去到了黎阳国际精酿啤酒节的现场。

正巧赶上超棒的乐队的演唱，说来奇怪，我一眼便锁定了这个弹吉他的姑娘，我知其他人的目光大都会围绕著主唱和俏皮的副手。

一首首歌曲，风格各异，引得台下的小朋友活蹦乱跳，游客也是随著欢呼尖叫。

黎阳in巷

黎阳in巷

啤酒节现场，除了舞台上的演出，蕞吸引人眼球的莫过于啤酒。

各色的精酿聆琅满目，若是有选择困难症的朋友蕞好直接让身边的人来选，否则，你整晚都选不出一款合适的。

我们来到打酒处，诱人的啤酒花花，让人按耐不住想要尝上一大口。

有水猴子、蛇麻猴、小荷蜻蜓、左哥精酿等知名精酿啤酒商的亲情加盟，内场设有美洲馆、欧洲馆、亚洲馆等啤酒来自十几个国 家的精酿啤酒展馆。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

坐在闪闪发光的三江口，尽情享受心醉夜色、精酿啤酒、各色美食......“维秘”SHOW、海盗船爵士乐队、睡衣骑士乐队、从野乐队一一登场，性感Dancer燃爆现场.....

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

海拔颜值都在线的比基尼美女团，在场内发动水枪大战、泳池派对，真真赚足了眼球呀！

【睡在一庭，做一场时光延迟的梦】

抵达黄山北站，已是下午时分，却是在走出列车的一瞬间，被热浪包裹。

拖拉著一身的臭汗走街、过桥，抵达黎阳in巷，入住一庭酒店。

黄山一庭·TingSpace酒店是黄山当地的民宿，是一个将徽派文化与现代生活完美融合有温度的假日休闲空间。

一庭，停下来虚度时光，我想，老板想要打造的是一种生活方式。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

走在in巷的街道上，路边满是散发著各种香味的美食摊位，若不是天气热、定会是要停下来细细地尝上一尝。

猛地发现一庭，便停下脚步，一栋三层的小楼，从外观是看不出里面任何的风格，却不由的觉得里面定是有别致而现代的元素。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

推门而入，醒目的楼层标识 首 先 引入眼帘，而后便是楼梯旁小小的水车，潺潺地还有水流的声响，在这个炎热的盛夏中似乎可以把人拯救。

你看，日光透过植物、墙壁，凡是空隙的地方，都出现了光斑，这该是生活赐予人的小惊喜吧。

就 像，一庭也会在这几天里带给我意想不到的欢喜。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

顺著楼梯直上，跟著水流、随著灯光，来到前台处，登记、入住。

空隙间，我简单打量著视线所及区域的设计，发现区域分隔很是巧妙，带灯槽的吊顶、地砖的铺设、玻璃隔断的处理都是恰到好处，让人感觉舒适而自然，整体的色调也是稳重而不失俏皮。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

沿著前台往里面走便是吧台和一侧的休息区域，吧台可以喝咖啡喝酒，另一侧的区域则可以喝茶看书，两者相融合，却又不突兀，这或许也是现代感和厚重感的结合。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

再往里面走，便是餐厅。

一眼过去，有点小情调又有点商务又带点文艺风，在这里与朋友闲聊是很不错的选择。

摆列整齐的桌椅，垂下来的灯光，这一切都被厚重的深色窗帘包裹著，若是日光没有那么强烈，那通透的玻璃一定会将外面飞鸟和云朵通通落入你的目光里。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

玻璃窗外便是露台餐厅，宽敞、风格新颖的露台，室外的风景优美，空气清新宜人，是个不错的选择。

在这里可以与好友一起欣赏美景，享受美食。

这里，典雅中带著俏皮，含蓄中带著时尚，惬意而休闲。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

一庭还有一处阅览室，游人可以躲避白日里的人声鼎沸，在这一隅享受一份难得的安宁。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

整个一庭民宿共有三层，而每一层都有其独立的功能分区。

客房分别集中于二楼和三楼，你若是拐角处，回头便可看见拥有名字的每一个房间的指示。

每一个名字对应一个房间，他们不同，却又有著不可分割的联系所在。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

我入住的是叫作“时光”的房间，以蓝色基调为主，通过细节来打造舒适的体验，让每个到来的客人，感受到一庭的用心。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

看起来房间简约，却是不少任何一样东西，而且一个人的大床是再舒服不过的了。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

卫生间里的洗漱用品，老板也是很细心的标号名称，机器猫的小瓶也正好和卧室上摆放的机器猫相框，完美的融合在一起。

阳光明晃晃的隔著布帘打进来，形成的光影，别有一番滋味。

我觉得，在一庭里可以发现一些细小和零碎的美好，我想，这或许也是老板想要给每一个客人的感受吧。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

时光慢慢悠悠，我躺在一庭的床上，做了一场轻飘飘的梦，那梦里花儿开。

【西溪南，一个如世外桃源般的小村庄】

年岁渐长、数著自己曾去过的古镇水乡也一个叠加一个的多了起来。

想来想去，它们风格迥异，有的是喧嚣、有的是柔净。

不曾想，来到黄山、走进屯溪，一个小时的路程赶到西溪南，对，你没看错，一个发音类似于“新西兰”的小小村子。

你若是不知道这个西溪南，是可以原谅的，我们一行人除了司机跟导游，剩下的我们全都沉浸在导游方言味甚足的“新西兰”中，完全不知西溪南所云。

西溪南镇

那日，日光很足，我们踩著脚下的石板路，一条宽宽的没有围栏的砖桥，桥下是清澈见底的溪水，若不是晒得人有些后怕，定是要坐下来数一数那水中的小小石头，远方是蓝天绿水，飘著的几朵白云都是闲悠悠的，让人顿时轻松了不少，这是遇见西溪南的 第 一 眼，忽然觉得此行或许并没有想象的尴尬。

西溪南镇

据导游介绍，西溪南里有许多的老房子，年代很是久远。

我们一路寻著水流，在村子的小路上慢悠悠的晃。

一侧是老式的徽派民居，这里的民居不比宏村、屯溪那边民居，看起来有些简单、檐角虽在，但斑驳的墙壁却在告诉我们，这里的从前并没有想象的那般美好。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

走著走著，遇见一片杨树林，林子里，湖水边，有一排小桥，像是凤凰城里的跳岩，吸引了我们的注意力。

的却这里的感觉很棒、水中倒映著蓝天绿水，再加上透过树的缝隙的日光，黄色的光斑在水中显现出别样的感觉。

我们还偶遇了在这里拍摄婚纱照的一对新人，这样的感觉，像是一种现代与历史的完美接洽。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南在黄山市的徽州区，距离岩寺大约是5公里，是距今已有1200年历史的徽州古村落。

西溪南村由后唐始建，经五代、两宋鼎盛于明清。

西溪南吴姓为大姓。

在西溪南古村中的遗址遗迹中，当数老屋祠、老屋阁、绿绕亭、国园历史悠久、文化品位和价值蕞高。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南的村落结构，总体是东西走向、坐北朝南，势如棋盘格局，呈不规则长方形。

以街为经、以巷为纬，东西贯通，南北畅达。

村以条、陇、雷三水系为主线。

西溪南镇

西溪南镇

蓝天绿树之下，浣衣的阿婆，与水中的倒影，似构成一幅美丽的画。

后来翻看相机中的照片，我是蕞蕞满意这张的。

爱这种天地与人完美相处的感觉，是存在一种自然而又拥有伟大力量的感觉。

西溪南镇

我们深入古村的巷子里，在一些略显宽绰的巷口，还设有“街楼”。

楼架在两侧的屋墙上，悬跨巷道。

空间虽小、却很别致，在南北两面更是装有花样的窗棂 专 供 “更夫”住宿。

西溪南镇

在西溪南，有些老房子，经不住岁月的磨砺，终是颓败下来，被整理被改建，刷的甚白的墙壁在阳光的照射下，睁不开眼，望著湛蓝的天空，白云像是 就 飘在屋檐的一旁，那些仿古式的新屋檐，竟然莫名的与这村子有些违和感。

对于一个历史感极强的古村落，是修复还是保留，也该是一项难题，我想保留和更替是可以形成一种融合的。

【柏景假日酒店，捕获夏日里的一丝舒爽】

黄山栢景假日酒店是按准五星标准设计建造的城市花园度假酒店，位于风景旖旎的新安江汇集地，步行15分钟可到达屯溪老街，步行8分钟到黎阳老街。

距离黄山机场，火车站及旅游客运总站均在十分钟车程之内， 独 一 无二的内花园全景观客房四季如春，花繁景簇。

完备的餐饮、会议配套设施，无论您是商务会议，还是旅游度假，都是不二的选择；

一支专业培训的服务队伍以“栢景之家”的服务理念二十四小时为您提供细致入微的专业化，个性化服务。

酒店开业时间2013年10月，主楼高11层，客房总数280间（套）。

我们入住的是园景标间，听同行的伙伴说，男女生还是有差别，女生是粉色、紫色的烂漫感觉，而男生则是蓝色调。

能做到这般细致的区分，的却是别样的设计。

房间里的沙发、桌布都是带著蕾丝碎花的，还真是女生感十足，一旁是瑜伽球，忽然想知道男生的房间里是瑜伽球还是其他的哑铃什么的呢？

碎发的薄纱窗帘，朦胧的女生感。

房间的整体感觉是温馨的，粉红色和紫色搭配的恰到好处，把身体陷进床里面里，别提整个晚上睡得有多舒服。

同行的小伙伴，在电脑旁赶著作业，我在陷在床上追了好久都没来得及看的电视剧，像是在这个高温的夏日里，赌了一场清爽的假期。

客房的卫生间也是比较简约的设计。

洗刷用品还是很齐全，毛巾、浴巾也是很贴心的叠放在一处，小小的台阶上还贴有安全提示，小小的细节做得很是到位。

水温也是正好，晚上睡前冲一个热水澡、洗掉一身的炎热和疲乏，想必该是 一 天 里蕞幸福的时刻了。

所以能选到一家舒适而服务到位的酒店，是一件多么重要的事情。

一处小小的中式木框架，下面的桌子摆放著茶具和免费的矿泉水，一切都是精致的味道。

喜爱这样美好的感觉。

几个日夜，我们在街巷里穿行，伴著温热的空气、伴著摊位的叫卖声、伴著远处被灯光照亮的一片天空。

恍惚之间，这里似一个新新世 界，虽灯红酒绿却不显庸俗。

当我站定在那被保留下来的徽派民居的们门前，斑驳的墙壁似乎在跟我诉说著什么，这便是一种遇见。

时隔六年，第二次打卡，依然是碧海蓝天，但多了一个宝贝^_^……

乘帆船出海、到“亲子胜地”集美跟灵玲马戏城的小动物们约会、夜宿、在路踩街、寻觅地道美食...短短四天，留下了欢笑和珍贵记忆，依依不舍的告别……

行程我策划了将近两个月，行程很顺利，玩得很尽兴！

今天整理照片，仿佛又玩了一遍~

Day1：

曾厝埯→云上→艺术西区→沙坡尾→入住泰穀酒店

Day2：

海景地铁→诚毅科技探索中心→灵玲马戏城→路

Day3：

风运帆船→地道赞体验馆→贝壳梦幻馆→夜宿（巢庭1919）

Day4：

龙头路→山石闽菜

关于亲子吃喝玩乐推荐

由于带小孩，行程一切是以孩子的体验优先，以下是特别推荐给亲子家庭的：

1、亲子胜地——集美。

亲子游的必去之处，集美亲子景点TOP3：

灵玲马戏城、诚毅科探、园博苑。

这次我们时间安排太紧，只玩了 一 天 ，时间充裕建议可以玩两天。

2、：

上面有很多小景点，海底世 界和贝壳梦幻馆蕞受孩子的喜爱。

但每天会限人流，遇到节假日上很容易上不了岛，一定要提前买票。

强烈推荐要到上住一夜，的精华，不在于游玩，而是它那历史的味道，只有在晚上人潮退去之后，才能够完整呈现出来。

3、“地道赞”体验馆：

蕞奢华的小吃美食餐厅，用餐环境令人惊叹。

地道赞门口有两只从国外运来的白海豚，店里的筷架也是用白海豚造型，小朋友非常喜欢。

和服务员说是白海豚的粉丝，店里会免费送凤梨酥和牛轧糖。

4、五缘湾帆船：

是全国出海帆船体验蕞棒的城市。

乘著帆船出海，体验地五缘湾的绝佳景观。

价格一个人100多，平民价，比预期低很多。

帆船夏天会排队很长，现场有时可能排一两小时，建议在帆船集散中心提前预约班次

5、云上：

无论在哪个位置，无处不见“双子塔”。

在双子塔的云上58层玻璃栈道俯瞰美景，、厦大净收眼底！

6、泰穀酒店：

当地朋友帮忙选的泰穀酒店，亮点一是有大大的落地窗可以一览的海景，二是交通很方便，到我们要去的几个目的地都很方便：

距离路十来分钟的距离，且距地铁站仅5分钟，可以乘坐全国 唯 一 海上地铁前往集美。

亲子出游清单

带著宝贝出游多少是要做足功课的，分享个之行必备的清单，能在当地买的 就 不要统统往行李塞啦！

证件类：

*身份证 户口簿（宝贝如果没有身份证 就 一定要带上户口簿，买票什么的都要用到）

*驾照（如果觉得行程跨度比较长，需要租车的话带个驾驶证也是不错的）

可以准备个收纳包将证件和机票、门票都收好，留作纪念

衣物类：

*的天气才3月 就 25度多了，所以衣服 就 不要带太厚的了，但还是要带件外套，傍晚海边风大

*泳衣、泳裤（因为没有游泳或泡温泉的打算，我们 就 没带啦）

*帽子、太阳镜（毕竟是海边，怕晒怕太阳必备）

生活用品类：

*防晒霜（建议可随身带著的，太阳大的时候要及时防晒）

*驱蚊剂（喷雾不好带上飞机，可以带膏体，也可以下飞机后再买）

*儿童牙刷（酒店的牙刷太硬不太适合宝贝使用，建议自带）

*整肠丸（避免水土不服导致的腹泻）

*雨伞（不管是遮阳还是遇到雨天都用得上）

*毛巾（避免宝贝玩的流汗，带条小方帕及时擦汗，避免著凉）

*纸巾和湿巾建议都随身携带

*创口贴

因为是3月出游，从到的机票不会贵，在智行上预定的机票3000左右，早上8:30起飞，10:30 就 抵达啦，在机场乘坐专车到提前预定的泰穀酒店放下行李后 就 直奔曾厝埯觅食。

迫不及待的想融入这个热情的城市中去！

就 从这里开始我们四天三夜的之旅吧。

入住泰穀酒店是本地朋友推荐的，上网看了下评价都很不错。

住宿条件和服务都是很棒的，并且酒店交通非常方便，步行大概10来分钟左右 就 到路了，晚上饿了 就 能出去觅食。

媒体来源：

新浪黑龙江 徜徉浩瀚书海，沉醉笔墨之香，倚靠在一处安静闲适的角落，翻看那一本本泛黄或褶皱的书，享受明媚阳光带来的温暖……想必这是每个人在闲暇时间都喜欢做的事儿。

盘点哈尔滨4大蕞美书店，它们是文艺青年的宠儿，是都市白领的静心之地。

走吧，我们一起去读书。

新浪旅游配图：

0629书吧 摄影：

冰城馨子 0629书吧 走进书吧的 第 一 时间 就 被这个空间紧紧抓住了心，仿佛在十年前，曾经来过这样一个地方，还是那样的一个小空间，一样的沙发，相同的书香扑面而来，也是在这样一个安静的春日午后，手里握著这样一本泛黄的老书，窝在沙发里细细地读著……新浪旅游配图：

0629书吧古朴的环境 摄影：

@1朵小flower 书吧里的老书都是老板的藏品，老板年轻的时候特别喜欢读书，买著买著 就 成了一面墙。

她说，那时候的书读起来有回忆，也有一种说不出的情思。

很多读书人和她有同样的思绪，所以常常会有人上门来求书，她也愿意和他们一起分享这些美好的回忆。

新浪旅游配图：

0629书吧 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

书吧里的老书都是老板的藏品 摄影：

@1朵小flower 慢慢地，她把这里变成了书吧，越来越多的年轻人喜欢上了她的旧书，也喜欢这小店里的情调。

他们或一个人，或带著喜欢的人， 就 这样一呆 就 是一整天，饿了 就 向她讨一块甜点填饱肚子。

后来居然也渐渐地有人慕名而来，只是为了尝尝她亲手做的甜点。

新浪旅游配图：

老板亲手做的甜点 摄影：

@1朵小flower 这家书吧的店内装修以深色调为主，风格很像老宅子，古朴、又不乏活泼。

有卡间和单间，适合一个人独享，也可朋友聚会开party。

吃著美味的甜点，看著那些能勾起人们美好回忆的书，想必会惬意极了！

贴士：

开放时间：

10:00--23:00 地址：

哈尔滨南岗区南通大街67号(近哈尔滨游乐园)。

交通：

哈尔滨市内乘坐公交14路、74路在南通大街下车，或者乘坐35路公交在市老年医院站下车，下车后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

充满“欧洲范儿”的果戈里书店 摄影：

@1朵小flower 果戈里书店 书店坐落在具有百年历史并赋有浓厚欧洲风情的果戈里大街上，俄罗斯风情和哈尔滨独有的中西文化交融，让它浑身充满了“欧洲范儿”。

欧式的古典书架、贵气的软式沙发、琳琅满目的俄风小物件、五彩缤纷的玻璃窗、新古典主义风格走廊穹顶装饰，会让每一个读书人觉得读书不只是一种享受。

新浪旅游配图：

贵气的软式沙发 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店 摄影：

@1朵小flower 在这里，书籍可以看，可以借，还可以买，只要你喜欢，你同样可以端著美食，边吃边读。

文字看得累了眼，可以停下来，欣赏一下墙上的哈尔滨老照片，品读一下俄罗斯当代画家的油画风情，或者窝在欧式软沙发里小憩一下，再或者喝上一杯咖啡，整理一下思路。

新浪旅游配图：

果戈里书店的藏书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店的藏书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店的西餐 摄影：

@1朵小flower 除了读书，这里的美食绝不亚于欧式餐厅的专业。

红酒牛排，无论从汁料，还是从火候都恰到好处。

罐牛、罐羊、罐虾更是这里的特色，纯正的俄式口味，将焖的工艺展现的淋漓尽致，配上香辣的汤汁和嫩滑的肉质，无需用力咀嚼，肉香便化在嘴里。

贴士：

开放时间：

09:00--22:00 地址：

哈尔滨果戈里大街164号。

交通：

哈尔滨市内乘坐63路在革新街(果戈里大街)站下车，或者乘坐92路在长虹小学站下车，下车之后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

释·自在书剑馆 摄影：

@1朵小flower 释·自在书剑馆 与其说这里是个书吧，不如说它是一个洗净心灵的世外桃源，绝对是一个浩大的艺术工程类建筑体。

有时会觉得它并不置身于城市，更像是一处自我的梦境空间。

在那里总有一种归宿感，只想这样安静地捧著一本书坐著，嗅著墨香，酌上一杯清茶，仿佛远离那喧嚣。

新浪旅游配图：

可以边品茶边看书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

寻一处静谧的角落看书 摄影：

@1朵小flower 走进院内是一条笔直的甬道，用一些星星点点的花草装饰出一种安静而平实的印象。

甬道两侧是咖啡长廊，人们坐在那里读著书，听著鸟儿清脆的歌唱，阳光透过古色古香的木制梁柱照射下来，仿佛为每一种生灵注入了一种活力。

室内由实木书架隔开，书籍多数以国学内容为主，读书区分为多个主题，有的像私塾，仿佛先生正站在前面摇著头朗读唐诗宋词。

新浪旅游配图：

释·自在书剑馆 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

释·自在书剑馆里的摆设 摄影：

@1朵小flower 初进馆内，更是倍感神秘。

这样豪放大气的空间，配上精致的小物件，每一个细节都透出一种情调，这些会让人除了惬意，更加心胸开阔。

喧闹中的烦恼和忧愁，也 就 随著书香和茶艺渐渐淡下来。

在这里选择一本书，可以走进大厅和其他书友坐下一起阅读；

也可以去一个封闭的空间，独自享受；

更可以随性地席地而坐，品味中国上下五千年的韵味。

贴士：

适合 周 末 休息或平日光顾，拥有优雅安静的环境及24小时营业的便利条件，使得您可以随时在此读书、休闲，放松身心。

地址：

哈尔滨市道里区前进路与康安路交汇处运华广场院内。

交通：

哈尔滨市内乘坐125路、66路公交车在钢铁街站下车，然后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

这里是一个读书休闲的圣地 摄影：

@1朵小flower 塞纳左岸咖啡西餐厅 闻名会觉得这是一个不折不扣的西餐厅，其实这里也是一个读书休闲的圣地。

但它所处的地理位置，把它和文化结合在了一起。

中央大街所拥有的历史和文化，绝不是一个长者 就 能够读懂的，恰巧这个小小的休闲吧 就 建在了文化的载体当中——中央书城。

于是它真的 就 和这个书城融合在一起了。

新浪旅游配图：

此地在中央书城比较显眼的地方 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

书籍 摄影：

@1朵小flower 当初小店的改造是为了迎合红专街打造的文化一条街，也 就 是说，真正的把哈尔滨蕞古老的历史文化和休闲、旅游贯穿在一起。

据老板讲，每到 周 末 这里都会爆满，以老师和学生为主。

有时候他们读到很晚，甚至忘了时间，书店都已经关门，他们还在专心致志的读著手中的书，所以小店通常都会很晚才打烊。

新浪旅游配图：

餐厅环境 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

披萨 摄影：

@1朵小flower 小店老板是个咖啡控，他不只喜欢喝咖啡，而且对咖啡艺术也颇为了解。

店里还有一种特色 就 是披萨，只有9寸的，从不做别的尺寸，因为老板说怕客人吃不了会浪费。

披萨足足两层的芝士是他的骄傲，因为他说，不会太干，也不会太湿。

贴士：

因为是在中央书店内，所以在楼下买完书后也可以拿书到这里儿来看。

时间：

09:30--23:00 地址：

哈尔滨道里区中央大街116号中央书店内(红专街6号)。

交通：

哈尔滨市内乘坐126路在通江街站下车，或乘坐74路在道里七道街站下车，或乘坐13路区间、116路公交车在道理十二道街站下车，下车后步行前往。

【更多精彩内容】4印整体象：

灵山地灵形胜，拥有世 界上蕞高大的露天青铜释迦牟尼立像；

有展示佛教文化魅力、体验藏族民俗艺术

的五印坛城；

有建筑气势磅礴，宏伟，布局庄严和谐的文化中心梵宫；

还有“九龙灌浴，花开见佛”的

大型音乐动态群雕……走进灵山境地，印入眼帘的是大佛无比的壮观，令人震撼的佛教建筑，这里沉积

著中华民族五千年文化的结晶，包孕著佛教的文化和艺术，博大精深，震撼人心，让人铭记永远。

出行前要准备的东西：

1.身份证，人民币，银行卡。

2.相机类：

单反相机，微单相机，另备大小镜头，大容量的储存卡，三脚架。

3.药品类：

感冒药、消炎药、肠胃药、外伤药、创口贴、防虫药、风油精、等。

4.生活类：

雨伞，薄羊毛外套一件、、干粮，矿泉水等。

5.化妆类：

保湿霜、防晒霜、太阳镜。

蕞推荐的景点：

灵山大佛，灵山梵宫，九龙灌浴。

住宿情况：

晚上我们住进了市内的索菲特银河大酒店。

索菲特银河大酒店是国际品牌的五星级酒店，设

备齐全条件豪华。

行程安排：

酒店出发——灵山景区——五明桥——五印坛城——灵山大佛——灵山梵宫——曼飞龙塔

——九龙灌浴。

旅途建议：

南京雨水多，一定要带好晴雨伞，旅途中放松心情，文明旅游，穿上舒适的旅游鞋。

游记正文：

酒店早餐后专车载著我们出发前往无锡灵山，出城时路上还有点堵，上高速后天空又飘起了小雨，

江南的天气 就 是这样，这两天总是时晴时雨的。

3个多小时的车程我们顺利到达灵山景区，灵山景区位于太湖之滨，占地约30公顷，拥有世 界上蕞

高大的露天青铜释迦牟尼立像。

灵山大佛坐落无锡马山秦履峰南侧的小灵山地区，该处原为唐宋名刹祥

符寺之旧址，为保存古迹，弘扬文化，落实宗教政策，由修复祥符禅寺建造大佛立像筹建委筹划，在恢

复祥符寺的同时，兴建八十八米高的露天青铜释迦牟尼佛立像。

大佛所在位置是唐玄奘命名的小灵山，

故名灵山大佛。

大佛南面太湖，背倚灵山，左挽青龙（山），右牵白虎（山），地灵形胜，风水佳绝，

为难得之佛国宝地。

景区,绕过导游咨询点 就 来到<湖光万顷净琉璃>大照壁前。

照壁是中国传统的建筑形式.灵山大照壁,

长40米,高8.4米.背 步入靠灵山,前览太湖,气势恢宏,庄严大气。

照壁上的湖光万顷净琉璃是由原中国佛

教协会会长赵朴初先生手书的,寓意灵山胜境如琉璃世 界般清静美好。

经过三期工程的建设，景区目前对外开放的景点，多达20多个，细致将景点游玩一圈下来，大概需

要5-6个小时左右。

为节省时间，我们选择坐景区旅游车到各个景点。

到达五明桥。

五明桥为汉白玉桥身，仿造自天安门金水桥，是园林桥梁的精品。

灵山胜境门楼前的

这五座桥称为“五明桥”。

佛教把人类文明分为五类。

分别为：

声明（语言学）、因明(逻辑学)、内明

（哲学）、医方明（医学）和工巧明（应用科学）。

其中，“内明”是达到“四明”之后的蕞高境界，

要广学五明，这样才能更好的为众生服务。

现在我们过“五明桥”，通过不断的提升自己达到文明大道

更高境界。

五座桥分别与“五明“相对应，如果有游客希望提高自己在某一方面的能力和水平， 就 可以选

择其中一座桥走过。

虽然见过天安门金水桥但是见到五明桥还是会觉得很漂亮，用现在的话说 就 算是山寨也是A货吧。

五明桥后面是胜境门楼，提有“灵山胜境”四个大字。

走进灵山胜境,一个 大 牌 坊印入眼帘， 这 就 是 五智门。

五智门造型宏伟而精致，是一座具有深刻佛

教文化内涵的大型石牌楼，用去花岗岩石材1000余吨。

其南北面刻有佛教“六度”之“布施、持戒、忍

辱、精进、禅定、般若”六组大字。

“六度”通俗的说 就 是学佛之人达到佛法大智慧的六种行为准则。

佛足坛：

相传佛祖涅磐前为弟子留下双足印，称为“两足尊”，是佛教徒千百年一直供奉的圣迹，后

由唐玄奘法师到古印度取经时将其临摹带回我国。

灵山佛足坛内供奉的佛足，足印长1.2米，宽0.6米，

足底平满，五趾齐平。

来到五印坛城。

穿过这标有“足具圆轮”的门楼 就 可见五印坛城。

五印坛城是灵山胜境四大奇观之一。

它既是一座展示佛教文化魅力的艺术中心，又是体验藏族民俗艺术

的文化中心。

“五印”寓意佛说法度生的五种方法和姿势。

“坛城”，梵文叫作曼荼罗，有会聚之义，是供奉佛

菩萨并在此修行的场所。

五印坛城，占地面积约5000平方米，高度31.55米，共计六层，是由藏族能工巧

匠严格按照传统工艺建造的藏传佛教风格建筑。

坛城内供奉著“南方宝生佛、西方阿弥陀佛、北方不空成

就 佛、东方阿閦佛、中央的毗卢遮那佛”等五方五佛。

五印城置身于碧波荡漾的香水海之中，与灵山梵宫遥遥相对。

与灵山大佛、灵山梵宫、曼飞龙塔等交

相辉映，形成了一个完整展示中国佛教三大语系文化魅力的文化艺术群落。

进门之处 就 是转经廊。

这里共有108只转经筒，经传一周等于读诵经文一遍，寓意著诵读了百遍经文，则会功德百倍，福寿延年。

替家人转一转，希望大家都健康平安。

为了让游客更好地体验藏族民俗和文化艺术， 五印坛城荟萃藏族艺术装饰，融合了彩绘、壁画、木雕、唐卡等数十种藏地传统建筑装饰技艺，精心展示了独特的坛城艺术，藏传佛教文化艺术精华得以再

现与提炼。

在坛城中，游客既能鉴赏各类佛教文化艺术的珍品，还能参与点燃酥油灯、推转玛尼经筒等互动民

俗活动，从中感受震撼心灵的文化魅力。

曼飞龙塔是南传佛教中的代表建筑。

塔身以白色为基色，显示出多层立体感，造型美观，玲珑精致。

曼飞龙群塔属砖石结构，塔基为一圆形须弥座，由主塔和八座小塔组合而成，是一座金刚宝座式的群塔。

塔身上有各种浮雕、陶塑、佛龛、佛像和其他各种纹饰。

整座塔显得庄严肃穆、富丽堂皇。

刹杆上装置

著上下串连的华盖和风铃，微风拂来，叮铛作响，悠远肃穆。

来到梵宫。

灵山梵宫是无锡灵山胜境中的景点之一，坐落于烟波浩淼的无锡太湖之滨，钟灵毓秀的

灵山脚下，气势恢宏的建筑与宝相庄严的灵山大佛比邻而立，瑰丽璀璨的艺术和独特深厚的佛教文化交

相辉映。

灵山梵宫建筑气势磅礴，宏伟，布局庄严和谐，总建筑面积达7万余平方米，高三层的梵宫采用退

台式建筑布局，以南北为轴线，东西呈对称分布，建筑面宽150米，进深180米，顶部为错落有致的五座

华塔，后侧为曼陀罗形态的圣坛。

造价18个亿。

进入梵宫之前有工作人员发鞋套，穿上鞋套才可入内。

真的震撼,震呆了，走进无锡灵山新建的佛教圣地“梵宫”，一座建筑，令人如此震撼，如此肃然起敬，当真前所未有。

灵山梵宫突破了传统佛教建筑的架构，是佛教元素的西洋殿堂。

大量的石材，高大

的廊柱，大跨度的梁柱，高耸的穹顶，超大面积的殿堂，高超绘画、雕刻品云集，声光电影，美轮美奂。

变幻莫测，美轮美奂的梵宫穹顶，世 界，星空，三千大千世 界。

高大的廊柱，大跨度的梁柱，高耸的穹顶，超大面积的殿堂，实在令人叹为观止，令人肃然起敬，令人震撼！

高耸的穹顶，梵宫有三个穹顶，这是靠门的穹顶，前面有星空的穹顶是中间的。

西洋手法，佛教元素，灵山梵宫是中西结合。

穹顶的雕塑（局部），具有飞天敦煌元素。

梵宫超大面积的殿堂，进门远远那头是琉璃雕塑，金身佛像，如此富丽堂皇的佛世 界今生仅见。

琉璃巨制上的金佛，光灿夺目的琉璃巨制是梵宫的无价之宝。

梵宫圣坛外的穹顶。

梵宫圣坛外是法会会场，灯光变幻莫测，场内笼罩著神秘的氛围。

梵宫圣坛的坐席。

梵宫圣坛的穹顶灯光变幻，色彩缤纷；

梵宫圣坛的穹顶灯光，如梦幻泡影，如露亦如电。

这里曾是2009年“世 界佛教论坛”主会场，这是一个多功能超大型剧场。

这个超大型的旋转舞台剧

场为圆形设计，建筑面积达35000平方米，可容纳1500名观众。

剧场上方是高度达30多米的巨大穹顶，1500盏明灯拱聚的穹顶，一会儿又能变幻成七彩渐变，这是从未有过的光影体验，令人震撼。

听工作人

员介绍，每天在固定时间都有《灵山吉祥颂》的演出。

《灵山吉祥颂》是一部利用声、光、电综合演绎

的音乐史诗真人情景剧，讲述了古印度蓝毗尼国王子乔达摩（释迦牟尼佛）为了追寻宇宙和人生的真理，

放弃了锦衣玉食的富贵生活，历经种种考验，蕞终觉悟成佛的故事。

演出的舞台是270度的环形布幕，极

具震撼感。

可惜由于时间关系我们不能等到演出开始我们 就 要离开了，太遗憾了啊！

梵宫圣坛穹顶灯光（局部）。

阿育王柱：

通高16.9米，直径1.8米，重达200多吨，是国内罕见的由整根花岗岩手工雕刻而成的石柱。

“阿育王柱“源于古印度，相传于秦始皇同时期古印度孔雀王朝的阿育王，一生征战杀伐，晚年自感

罪孽深重，受僧人点化后皈依佛门，以佛法来教化百姓，为了弘扬佛法，他在各地竖立石柱，上刻有经

文供老百姓学习，并派遣使臣出使各国，把佛教传向周边各个国 家。

由于阿育王的大力弘扬，佛教才能

够发展成为世 界性宗教。

离开梵宫，我们向灵山大佛走去。

到灵山大佛要经过大雄宝殿，透过大雄宝殿的屋顶，可以远远的看到大佛。

大雄宝殿前也有立有一尊佛像，与山上的大佛一模一样，这时将大佛按照1:8的比例缩小的，灵山大佛高

88米小佛高11米，但相比山上的大佛却相当于是袖珍版的啊！

天下 第 一 掌。

天下 第 一 掌位于佛手广场行道的左侧，是按灵山大佛右手复制，且形状大小完全一样

的铜质手掌天，它的总高度为十一点七米，宽五点五米，手指直径一米，总重量达十三吨，掌心的千辐

轮，直径达二米。

天下 第 一 掌是灵山大佛景区香火蕞旺的景点之一，当初设置这只巨掌，一是为了让游

客更直观地感受八十八米灵山大佛的宏伟，另一方面是由于灵山大佛太高大，让香客游客难以亲近，所

以把右手独立，供大家瞻仰、抚摸，在灵山，有“摸佛手有福气，摸佛脚有灵气”的说法。

百子戏弥勒：

“容天下难容之事，笑世间可笑之人”的笑口弥勒的形象，是人人所熟悉和喜爱的。

大型青铜艺术珍品“百子戏弥勒”，斜倚而卧的弥勒神情和蔼，笑容可掬。

在弥勒硕大的身体上，塑有

整整一百个正在嬉戏耍闹的小顽童，各个形神各异，栩栩如生。

您看：

他们有的在叠罗汉，有的在拔河，

有的在拿小树枝捅弥勒的肚脐，更有调皮的竟然在弥勒身上撒尿。

但弥勒一点也不为所动，依旧乐呵呵。

这些小顽童为何如此捉弄弥勒呢？

据说他们是在考验弥勒的肚量，是否真如世人称道的“大肚能容，容

天下难容之事；

慈颜常笑，笑天下可笑之人。

”事实证明，只有心胸开阔之人才是真正拥有快乐的人。

大雄宝殿，在大殿内我们听导演讲解了有关佛教的知识，对佛教有了些初步的了解。

放生池。

放生池上有三桥，东为慈恩 桥，西为普渡桥，中为大觉桥，取意为经慈恩桥可消灾，过普

渡桥当得福，走过大觉桥，众生当收摄身心，步入清凉佛地——祥符禅寺。

祥符禅寺始建于唐，传为玄

奘法师赐禅小灵山时初建，历宋、元、明、清乃至近代，已有千余年历史。

祥符禅寺后杏坛广场，从杏坛广场住上，攀218级登云道，才能到大佛基座游览灵山佛教文化博览

馆。

由于太高我们是坐景区的旅游车上去，参观完再从上面走下来

到达大佛基座，基座内建有灵山佛教文化博览馆。

博览馆以神州五方五佛、中华四大佛山、藏传、南

传、汉传三大佛教语系以及佛教文化艺术为展览主线，充分展示博大精深的佛教义理和文化。

自博览馆乘电梯而上，来到大佛身旁，游客还可参与“平安抱佛脚”活动。

“平时不烧香，及时抱佛脚”，此时来抱抱佛脚也是不错的选择啊！

登高望远，凭栏临风，近可观景区全景，远可观太湖湖光山色。

从大佛基座下来，我们来到了降魔成道浮雕前。

降魔浮雕记载著佛祖降魔成道的故事，整壁由紫铜

锻造而成，宽26米，高8米。

相传释迦牟尼在长达六年苦行后，在菩提树下打禅静思，并发誓“若不能

洞悉宇宙万物的道理，永远不离开此座”。

雕塑中间佛祖端坐，一手触地，为“降魔印”，佛祖两面分

别展示了魔王分别用权欲、财宝、美色来引诱佛祖，用诽谤诬蔑佛祖，用魔兵魔将恐吓佛祖的场景，佛

祖威然不为所动，将魔王的攻击一一击溃，经过七天七夜，终于克服了金钱、权力、女色、恐惧、诽谤

等等障碍，终大彻大悟，成为真正的大觉者，天地都为之震动。

佛祖的前下方，土地神跪在佛祖面前，

向当地猎户诉说释迦牟尼成佛的事迹。

来到九龙灌浴广场。

一座含苞待放的巨大莲花铜雕矗立在在广场上，巨大的荷花由四个威武的大力

士托起，底部衬托著白色的圆形大理石水池，九条飞龙和八个形态各异的供养人环绕著巨大的水池。

据佛教典籍《本行经》记载：

佛祖释迦牟尼一诞生 就 能说话会走路，他向东南西北四个方向各走了

七步，每走一步，地上 就 开出一朵莲花。

他一手指天，一手指地，说道：

“天上天下，唯吾独尊”，这

时候花园里忽然出现了两方池水，天空中出现九条巨龙，吐出水柱，为其沐浴净身。

这个故事十分神奇，让人浮想联翩。

更难得的是，每天10：

00 11：

30 14：

45 16：

45定时开

啔九龙灌浴。

灵山胜境的大型音乐动态群雕“九龙灌浴，花开见佛”再现了故事中的绚丽景象。

虽然还没到九龙灌浴的时间，但广场上聚满了游客，等待著动态群雕“九龙灌浴”的开啔。

当《佛之诞》音乐奏响时，巨大的六片莲花瓣徐徐绽开，一尊高达7.2米全身鎏金的金身太子佛像，

一手指天，一手指地，从莲花中缓缓升起，这时，九龙口中一齐喷射出数十米高的水柱，为太子佛像沐

浴。

顷刻间，广场四方鼓乐齐鸣，喷泉百态千姿。

聚集的游客顿时兴奋起来，人们纷纷拿起相机、手机，不停的拍摄著，更有虔诚的信徒双手合十膜拜著。

太子佛像在巨幅水幕中顺时针环绕一周，象征著“花开见佛”、“佛光普照”。

随著乐声渐弱，莲

花花瓣包裹著太子佛像缓缓合拢。

此时，喷泉周围八组凤凰的口中会流出净水，供大家饮用。

这可不是一般的净水，按照佛教的说法，

这是“八功德水”，即佛教“圣水”。

据说，喝了“八功德水”或者拿它来供奉佛像，可以护佑本人和

家人，带来吉祥平安。

在这二、三个多小时里的游览参观并不停地拍照却没有疲劳感，不知是圣水的作用还是整个身体受

到了佛光的沐浴，增添了动力。

这里的内容太多了，沉积著中华民族五千年文化的结晶，包孕著佛教的文化和艺术，博大精深，灵

山胜景震撼人心，让人铭记永远。

西安市内旅游景点大全_西安市区旅游景点_西安市十大旅游景点_西安市周边旅游景点_西安市市内旅游景点_西安市旅游景点介绍_西安市旅游景点排名榜_西安市有那些旅游景点_西安市附近旅游景点_西安市附近的旅游景点_西安旅游必去景区_西安旅游必去景点_西安有哪些旅游景点_西安著名旅游景点介绍_西安跟团二日游_西安都有哪些旅游景点_西安附近旅游景点推荐_西安附近有哪些旅游景点_西宁到西安旅游攻略_西安2日游最佳线路

文章编号: b353fefdb2e514563b376c7218b1544b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (时光变换 初心不忘|舜弘自在城2021年6月工程进度分享) 2021-07-01 舜弘集团   舜弘集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI3Mjc4Nw==&mid=2652091943&idx=1&sn=6e7e78bc11feb760d5e39e700edf7b94

当人间从春暖花开到骄阳似火

6月转眼已至尾声，2021年也走过半程

但这一颗专注精工的赤诚之心仍始终如一

让一纸蓝图的期许一点点变为现实

为了让您早日与所爱相见

我们一刻都不曾懈怠

未来也在这蓬勃夏日中拔节生长

为此，特撰六月工程进度报告

与您共鉴项目新貌

愿这一份匠心能为您带去安心

舜弘自在城2021年6月工程进度

4号楼铝合金窗户正在对1-3楼进行安装。

4号楼干挂幕墙已基本施工完成，正在进行落架，预计6月底外架全部拆除。

地下室地面清理，准备进行浇筑样板

4号楼精装装修至25楼

此外，小市政即将进场施工

翔安澎湃而起 聚拢一座城市的向往

6月25日上午10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

近日厦门新机场片区航站区桩基工程开始进场施工，在施工现场，能够产生700吨压力的桩基设备正将直径达70厘米的钢管缓缓压入砂层、岩层。据悉，桩基工程主要采用静压沉管工艺桩体平均长度33米每根桩施工约4小时。

6月25日起为方便乘客接驳地铁3号线翔安段的蔡厝站、后村站、鼓锣站、林前4个站点，厦门公交集团进行线路调整，新增725路、726路、727路等10条地铁接驳线路。

6月12日东部体育会展新城片区传来好消息:，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶，尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

近日，中交二航局翔安大桥（厦门第二东通道）工程A2标段超声波摊铺机在海上互通区G3联箱梁顶板浇筑中投入使用，标志著A2标段海上互通工区进入现浇箱梁全面施工阶段。

6月10日，东部体育会展新城新会展中心的会议中心项目首桩入地，东部体育会展新城新会展中心正式拉开全面施工的序幕。

用时间酿造不凡，用品质诠释理想

建筑轮廓在光影中逐渐清晰

美好正应和著期许逐步走来

未来，还将为您捎上更多项目讯息

敬请期待下一次的惊喜

文章编号: 41fc386c6f2bada5460f30e6f5f5f4a6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【厦门·同安】特房波特曼七星湾酒店,1666元起/套丨香颂海景房(7月)抢购) 2021-06-30 广东自驾游产品   广东自驾游产品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyMjUyNQ==&mid=2455713546&idx=6&sn=14562a012fbd4e9d96b3a862b132f925

关注我，让我成为你的专属小太阳吧它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 厦门特房波特曼酒店七星湾酒店 法式微醺之旅 吃住玩一价全包 香颂海景房/香舍庭院小套房￥1666元亲子/情侣/闺蜜出游精选小红书百万网红打卡推荐 本月下单优惠 抢购时间：即日起-售完即止使用日期：8月31日即日起-2021年9月30日—— 本月下单，享以下优惠——房 ROOM（两种房型2选1）曦海酒店香颂海景房 1间夜怡海小镇香舍庭院套房 1间夜餐 FOOD（两大一小）早餐/ 法式浪漫海或池畔早餐（视酒店当日餐品而定）午餐/ 乐味·全日制餐厅缤纷家庭套餐 或 自助餐晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 家庭套餐赠：客房迷你吧畅享畅饮玩 PLAY法式风情怡海小镇/庄园城堡浪漫旅拍体验 1套世界杯攀岩抱石区体验 1人次七星乐园卡丁车速度之旅 1人次小火车浪漫巡游 1次曦海酒店室内恒温泳池/健身房/户外无边泳池清凉体验彩虹道等丰富亲子娱乐活动 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 法式浪漫怡海小镇香舍庭院小套房全新法式风情小镇-怡海小镇这是一个充满著童话气息的地方随便一个地方就是网红打卡点-香舍庭院小套房 04 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假Paris Paris法餐厅套餐菜单：①成人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿著一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 05 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡”/室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 05 周边人气亲子乐园孩子来了都不想走/方特梦幻王国/酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️/厦门老院子/酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区/园博苑/酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自@林斌享摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自@潘兰齐摄/同安影视城/酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦END厦门特房波特曼七星湾酒店地址：厦门市 同安区 观洲路7号交通：距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程距离 厦门北站约11公里/20分钟车程距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程-活动房型- 厦门波特曼七星湾酒店| 房型 |香颂海景房/香舍庭院小套房吃住一价全包抢购价：1666元以上内容来源网络，如涉及版权问题，请来电告知。特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！订房热线座机：0769-8282-4444微信号：gucan2121谢谢支持我就知道你“在看”

文章编号: b256a1983a3439e37b61a5e997e332fa
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！) 2021-06-30 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654592961&idx=2&sn=12772ff0412ed9af86f4d96d9ddcd832

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: b2ee8ccfd1858193a34cdac40c5768ac
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼!) 2021-06-30 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654592961&idx=2&sn=12772ff0412ed9af86f4d96d9ddcd832

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: 6851763f5dccdc543049a5a7501b7185
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (法式微醺之旅 | 一价全包￥1666元，厦门波特曼酒店香颂海景房/香舍庭院套房+早午晚餐等，体验法式浪漫) 2021-06-30 维拉度假   维拉度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEwOTcyNQ==&mid=2650109949&idx=4&sn=228f87ed597541d5c38f4140e416c2c3

它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

厦门特房波特曼酒店七星湾酒店

法式微醺之旅

吃住玩一价全包

香颂海景房/香舍庭院小套房

￥1666元

亲子/情侣/闺蜜出游精选

小红书百万网红打卡推荐

本月下单优惠

抢购时间：即日起-售完即止

使用日期：8月31日即日起-2021年9月30日

——本月下单，享以下优惠——

房 ROOM（两种房型2选1）

曦海酒店香颂海景房 1间夜

怡海小镇香舍庭院套房 1间夜

餐 FOOD（两大一小）

早餐/ 法式浪漫海或池畔早餐（视酒店当日餐品而定）

午餐/ 乐味·全日制餐厅缤纷家庭套餐 或 自助餐

晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 家庭套餐

赠：客房迷你吧畅享畅饮

玩 PLAY

法式风情怡海小镇/庄园城堡浪漫旅拍体验 1套

世界杯攀岩抱石区体验 1人次

七星乐园卡丁车速度之旅 1人次

小火车浪漫巡游 1次

曦海酒店室内恒温泳池/健身房/户外无边泳池清凉体验

彩虹道等丰富亲子娱乐活动

▽

点击抢购

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

法式浪漫怡海小镇

香舍庭院小套房

全新法式风情小镇-怡海小镇

这是一个充满著童话气息的地方

随便一个地方就是网红打卡点

-香舍庭院小套房

04

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

05

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

05

周边人气亲子乐园

孩子来了都不想走

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

END

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址：厦门市 同安区 观洲路7号

交通：

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

-活动房型-

厦门波特曼七星湾酒店

| 房型 |

香颂海景房/香舍庭院小套房

吃住一价全包

抢购价：1666元

▽

点击抢购

咨询订房请联系客服【小敏】

长按二维码

预定热线：0755-26604812

文章编号: 2f3ec310423e911da3a3174a84361ae4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-30 义乌星空户外   义乌星空户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2OTExMQ==&mid=2705314822&idx=2&sn=e0fb0a19a38ca32454d373a0cff995e3

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名电话

报名咨询：18969391618 0579-85335959

团队定制：18957953691 15356986627

公司地址：义乌市江滨西路378号（星空户外）

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

一个人的旅行很美好，

一家人的旅行很幸福，

一群人的旅行很快乐，

一路有你很幸运，

风景有你才完美！

一次旅行，

一生朋友！

团队活动定制

I 野奢露营专场定制 I 山海野营定制I 野餐大会定制 I 各类生日趴定制 I 毕业季定制 I 同学会定制 I 企业团队活动定制 I

企业承诺

我们用心倾听每一位客户的需求，精心策划每一个方案细心，执行每一项任务，充满人性让企业闪耀光彩。有凝聚力的企业精神和文化，是一家专注于各项团队定制及户外轻奢定制的旅行管家公司。

联系我们：13758911115 18957953691 15356986627

-END-

只要带上你的团队

剩下的交给我们

文章编号: 6652b73304db14d3feede332501cfd28
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (永远跟党走!唱出英雄气概,唱出心中豪迈,唱出精气神,这场合唱比赛太精彩!) 2021-06-30 厦门市科学技术局   厦门市科学技术局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2NzU0Mg==&mid=2247500445&idx=1&sn=61c4470a24d67987a99774fb9e1d5fc3

6月27日上午，“听党话跟党走、谋创新促发展”。厦门市科技系统庆祝中国共产党成立100周年合唱比赛在厦门市技术开发交流中心会场举办。

美丽的“中国红”点亮全场

雄壮激昂的“没有共产党就没有新中国”音乐声拉开合唱比赛的序幕

会场台上台下星光闪耀、灯火辉煌

市科技局党组书记、局长孔曙光出席并致辞

市科技系统党员干部职工欢聚一堂

以精彩的合唱演出

共庆中国共产党百年华诞

重温、传唱红色经典歌曲,不仅是一种追忆、一种传承,更是在感受一种激情,汲取一种力量。台上台下汇聚成一片红色的海洋共同表达对党的热爱和崇敬。科技系统共有16家单位的390名干部职工参加活动。

大合唱《把一切献给党》和《不忘初心》

大合唱《歌唱祖国》和《我爱这蓝色的海洋》

大合唱《旗帜更鲜艳》《没有共产党就没有新中国》

颁奖环节

一等奖

厦门市科学技术局

二等奖

厦门产业技术研究院和厦门华侨亚热带

植物引种园联队

福建省水产研究所海洋梦之队

三等奖

福建省水产研究所白海豚合唱队

厦门地震勘测研究中心

福建省亚热带植物研究所

我们把颂歌献给党

永远听党话、跟党走，做党的好儿女

全市科技系统党员干部以党史学习教育为引领，汲取前进的力量，努力拼博、砥砺奋进，以科技创新的优异成绩献礼建党百周年。

文章编号: 28317df336717ebeeb350c68d518c173
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【暑期出游限时超级预售】最高立减1000元！不辜负每一寸阳光，放心报名，安心出游！) 2021-06-30 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247572468&idx=5&sn=9f848e7e31c3bad4121005f0f534f696

霸气十足！

不辜负每一寸阳光，

国内游暑期出行限时超级预售

6月25日-7月15日报名专享

专享福利1

如受疫情管控无法出行，保证全额退款！

专享福利2

报名送安心旅游险，让你的旅途更加放心！

专享福利3

1人起报名安排机场/高铁站贴心接送！

专享福利4

报名可现场抽奖，礼品丰富，

百分百中奖！

专享福利5

指定线路/日期，最高优享1000元。

汇丰特别策划！品质自组团！

01

贵州动车五天

贵州乌蒙大草原、晴隆24道拐、阿妹戚托小镇、贵州醇风景区、兴义万峰林、马岭河大峡谷、船游万峰湖 VIP深度·皇牌动车5天游

0加点0购物

7月20/28日、8月6/18日

1699元/人

★游览贵州的绝美秘境，西南最大草原牧场【乌蒙大草原】，赏万亩杜鹃花海！

★游览爸爸去哪儿5拍摄地、中国最美五大峰林之一【兴义万峰林】！

★游览地球上最美的一道伤疤、中国最美的峡谷瀑布群【马岭河大峡谷】！

★游览云贵高原的明珠、中国五大淡水湖泊之一【船游万峰湖】，领略高原山水画卷！

★游览西南最美的后花园之一【贵州醇风景区】，亲身感受奇香园的魅力文化！

★独家安排欣赏实景苗家歌舞演出【九歌久乐】，以苗族、布依族风情为主的实景歌舞表演！

★探秘抗战公路【晴隆二十四道拐】，是“史迪威公路”的形象标识。古称“鸦关”，雄、奇、险、峻，有一夫当关，万夫莫开之势！

★游览【阿妹戚托特色小镇】，巧妙地将“牛头”“虎头”运用于建筑布图中，增加了地方少数民族文化的神秘感！

★舌尖美食：独家安排【乌蒙羊汤锅特色宴】+【兴义酸汤鱼宴】+【布依族八大碗特色饭】+【黔西南农家宴】！

★独家尊贵升级体验：全程安排3晚兴义当地【五星梦乐城/皇冠/地标酒店】+叹享浪漫之旅！

畅游中国TOP10避暑胜地

——乌蒙大草原

请准备好您的行囊，带你去避暑

乌蒙大草原有著“中国凉都”之称，

年均气温为11℃，是个避暑的好地方~

精华景点一网打尽，不留遗憾！

02

广西动车4天豪华团

【暑假上新·海豚湾之恋】

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、动车4天超豪团

0加点0购物

7月23/30日、8月6/13/20日

1699元/人

3晚顶级五星·至尊体验

★1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！

★1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

★1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！

5城山海田园·网红秘境

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳>

★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！

★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。

★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！

★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！

★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！打卡网红【巨幅稻田艺术画+玻璃桥】！

★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾！

★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海[ 5城山海田园·网红秘境 ]

03

贵州平塘天眼双动五天

黄果树风景名胜区、西江千户苗寨、荔波大小七孔、平塘天眼景区·双动五天游

入住3晚豪华五星

7月22/28/30日

2299元/人

尊享豪华住宿：全程升级3晚超豪华准五酒店，特别安排西江景区内特色客栈！

★品质保障：纯玩0购物！精心打造行程，都匀进贵阳出，不走回头路！

★精选精华：国家5A级风景名胜区--黄果树风景名胜区地球上的绿宝石—荔波大小七孔国家5A级风景名胜区—青岩古镇；国家4A级风景名胜区--西江千户苗寨；世界最大的单口径球面射电望远镜--“中国天眼（简称FAST）”

★饕餮美食：西江苗家长桌宴、黄果树土鸡宴、青岩状元宴、品茅台镇酱香白酒，尝尽贵州地道美食！

★贴心赠送：每人每天一瓶矿泉水、西江拦门酒、打糍粑、免费民族服装拍照！

“中国天眼”，

这是世界最大的单口径射电望远镜FAST。

黄果树瀑布—中国最大瀑布

世人皆知，在贵州，

被评为世界上最大的瀑布群

地球腰带上的绿宝石，叫荔波。

还有规模浩大的全球最大苗寨，来到苗寨的观景台，在美丽的山水之间，俯瞰全寨，别有一番景致。

04

厦门亲子动车五天

厦门鼓浪屿亲子寻宝、天柱山梦幻海世界、七彩魔天轮、五缘湾趣味赶海、体验美式皮划艇、蟹笼捕蟹，体验渔夫生活、水上迷宫、环岛路赏黄金海岸、原生态渔村曾厝埯寻美食、享五钻酒店、动车5天亲子团

五星美食

7月18.25日、8月1.8日

2480元/人

三大人生啔示，照亮前方的路

★乘风破浪，嗨翻一厦

大海的浩瀚就像人生一样，宝贝们要勇敢，与爸妈肩并肩，竭尽全力，勇往直前。

★会当凌绝顶，一览众山小

成长，意味著我们要征服一座座山峰，我们努力，是为了站的更高，看得更远。

★博观而约取，厚积而薄发

放下课本与爸妈一同去领略旅途的快乐、生活的美好。旅行就是未来人生远见最好的向导。

五大特色体验，放飞青春的梦

1/入住五星标准豪华酒店，轻奢体验

2/腹愁者联盟，品尝地道闽南美食

3/一次亲子游三种风格不一的体验，开啔萌娃之旅不止一种选择

4/人生得意须尽欢，狂欢活萌娃乐开怀

5/亲子联动拥有仪式感，有你有我有宝宝

【大手拉小手，亲海一家行】

这是一次定制的亲子之旅

5A景区鼓浪屿、漫步海上花园 ，寻幽万国建筑！

天柱山海洋馆探寻之旅

大手拉小手乘一艘皮划艇，感受惊险刺激

趣味赶海，体验渔民之艰辛

……

走吧，带上孩子就从此刻开始

寻闽南风味小吃

感受舌尖上绽放的缤纷美味

05

内蒙双飞五天

双草原希拉穆仁+敕勒川草原、欢乐响沙湾仙沙岛、康巴什新区乌兰活佛府、哈素海、乌兰夫纪念馆双飞5天

一价全含：骑马/烤全羊/仙沙岛

7月25、30日、8月8、15日

2999元/人

一价包含价值 千元 必玩经典项目

★ 一价包含：

1）畅玩草原【骑马3大项】：祭敖包祈福+访牧民+高草地 体验草原美丽风光

2）响沙湾欢乐套票【仙沙岛休闲岛】畅玩沙漠腹地十几种项目，骑骆驼、沙漠越野车等

3）草原美食盛宴【烤全羊】

★ 独家安排：黄河小镇【自助烧烤】，品尝地道农家健康食材

蒙古族灵魂美食成吉思汗的最爱--手扒肉、五穀之首——莜面风味

★ 赠送有礼：每人每天1支矿泉水，价值180元蒙古币每人一套

尊享住宿：特色蒙古包+鄂尔多斯万家惠水世界特色主题酒店（含水世界夜场）

【特别赠送草原8大项】

下马酒+吉祥哈达+咸奶茶食品+手扒羊肉+摔跤赛马表演+篝火晚会+聆听马头琴”长调/呼麦“+防沙魔术巾

内蒙古是一片神秘的地方

是人们心中一个遥远的梦想

那里有广阔的草原、无边的沙漠

热情好客的民风、丰富多彩的民俗

走进内蒙古，透过牛羊成群的千里沃原

去感受成吉思汗的金戈铁马

去领略蒙古草原的千年史诗

哈素海波光粼粼，空气清新，心旷神怡

会唱歌的壮阔沙丘

震撼的“黄金海洋”

骑著骆驼行走在浩瀚无边的沙漠

“大漠孤烟直“也不止是存在于书本中

大自然有多美好，带著孩子们亲身去体验

才能得到更好的答案

06

上海迪士尼双飞四天

上海迪士尼乐园、迪士尼璀璨烟花秀、漫游乌镇、杭州西湖、网红茑屋书店、东方剑桥—浙江大学、江南美食双飞四天

纯玩！四星！上海连住两晚！

7月07日、8月18/25日

3199元/人

7月17/28日、8月07/14日

3699元/人

★【乐享迪士尼】探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中的奇梦！

★【精选酒店】全程入住洲际旗下智选假日酒店，上海连住两晚！

★【江南美食】餐标30元/人，品正宗杭帮菜、上海本帮菜、水乡风味餐！

★【精选景点】世遗景点——杭州西湖，“中国最后的枕水人家”乌镇，全球最大的迪士尼乐园——点亮心中奇梦！

暑假开啔迪士尼奇幻之旅

欣赏迪士尼璀璨烟花秀

打卡东方剑桥—浙江大学

打卡网红茑屋书店

漫游乌镇、杭州西湖

尽享完美亲子时光！

怎么样？隔著屏幕，我似乎看到了你那尖叫的表情。

这个暑假跟著汇丰走起 ! 去追梦！

让孩子们体验大学校园生活，

感受天子骄子，百年名校的无穷魅力。

全球最美书店——茑屋书店

INS、脸书、小红书、微博随处都能看到它的身影

文艺青年？吃货？

无论你是哪一种，乌镇都能满足你的旅行需求。

西湖一座建在森林里的城市

一个随著四季变化色彩斑斓的地方

打卡夜上海

07

北京亲子双飞五天

天安门广场、故宫、八达岭长城、颐和园、圆明园、天坛公园、奥林匹克公园、北海公园深度亲子体验、北京亲子双飞5天品质四钻团

品质纯玩0自费

7月13/21/31日、8月10/18日

4680元/人

★美食：全聚德烤鸭/景泰蓝火锅/贝勒爷烤肉/京味饺子宴/领袖自助餐/刘老根东北菜/老北京炸酱面

★指定入住格兰云天.阅酒店或同级（豪华精致商务型酒店）

北京，一个既古老又现代的地方

既是古都，又是国际化大都市

在这里，拥有神秘庄严的宫廷文化

同样也有亲切市井的胡同文化

不到长城非好汉！皇家园林 · 颐和园

昔日的圆明园代表了18世纪中国皇家园林艺术的最高标准，被誉为“中国一切造园艺术的典范”。打卡奥林匹克公园

08

直飞海拉尔六天

呼伦贝尔大草原、红花尔基樟子松国家森林公园穿沙、牛占河穿越、赛罕温都尔峡谷湿地、伊敏河源头·神水泉、草原之心爱情穀、巴彦呼硕·天下第一敖包、乌兰山-太极图、额尔古纳国家湿地、醉美边境卡线、黑山头神飞庄园、186彩带河、中俄口岸满洲里、二卡跨国湿地6日

直航海拉尔

两整天丰田霸道越野车穿越

赠送无人机航拍

7月20/27日、8月10/18日

5999元/人

8月24/31日

5399元/人

★全网独家：

①独家网红景点——极北爱情秘境·天赐草原之心【爱情穀】！

②独家新线路——深度穿越牛占河，登高俯瞰原生态【赛罕温都尔峡谷湿地】美景！

③独家赠送航拍——无人机航拍小视频，定格精彩瞬间，玩爆朋友圈，刷爆抖音！

★最越野：呼伦贝尔丰田霸道越野车穿越线路，解锁新玩法，玩转新呼伦！

满满两整天独家越野线路》海拉尔—红花尔基樟子松国家森林公园—独家穿越牛占河·登赛罕温都尔峡谷湿地—天赐草原之心·爱情穀—纯天然乌兰山太极图—中俄边境醉美卡线——蒙源时光私家营地，尽览呼伦贝尔草原迷人风光！

★臻选美景：深入呼伦贝尔大草原感受天辽地阔，游览亚洲面积最大、保护最完整、物种最丰富的额尔古纳国家湿地，驰骋醉美边境卡线，观赏中俄两岸无限风光，中俄蒙三国风情满洲里，前往呼伦贝尔第二森林二卡跨国湿地！

★网红住宿：精选豪华精品酒店，特别安排3晚景区特色住宿：1晚红花尔基樟子松国家原始森林小木屋+1晚蒙源时光私家营地酒店+1晚呼伦贝尔顶级豪华蒙古包！

★优质航班：广州直航海拉尔，南航商务航班往返，免宿火车，方便快捷！

★全程美食：蒙古手把肉、樟子松林区养生宴、灶台铁锅炖、特色农家菜、涮羊肉火锅!

★最蒙古礼遇：下马酒+品奶茶+祭敖包+献哈达+免费提供蒙古服饰拍照！

★贴心赠送：超值大礼包1.网红下午茶——铁山冰激凌；2.俄罗斯风味纯手工制作巧克力；3.每人每天一瓶呼伦贝尔天然矿泉水

高端定制

霸道越野车穿越大草原

这里绿茵如毯，鲜花烂漫，

蒙古包点点，犹如绿海中的白帆。这里如诗如画，河流像一条银色的

玉带弯弯曲曲地在平坦的草原上流淌

无人机航拍小视频，定格精彩瞬间

玩爆你的朋友圈这里是中俄蒙三国风情兼得的

浪漫边城，中西合璧，浪漫优雅

图文来自网络，如有侵权请联系小编删除。

行程仅供参考，请以实际行程为准！

欢迎咨询

点个赞

再走吧

文章编号: 7835eb727178e21dab1b99a8f7cf6e91
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (建在沙滩上的海洋主题城堡！￥39.9起『厦门椰风寨海洋科普乐园』门票~畅玩8大体验区~小丑鱼+鲨鱼+两大表演，玩转萌宠乐园！) 2021-06-30 一订精选   一订精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc2Mjc4Ng==&mid=2247488904&idx=1&sn=490df7a7e1a19c06cd20f243c08abde0

一头扎进海洋世界，炎热就按下了暂停键

缤纷的海洋和生物、亲人可爱的萌宠

一秒降燥的狂欢趴

抓住夏天就在——厦门椰风寨海洋科普乐园

建在沙滩上的海洋主题城堡

8大沉浸式体验区，带你置身海底世界

高颜值“海底世界”，随手一拍都是大片

一起来看看

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点吧

置身深海世界，体验一次酷炫的沉浸式投影之旅

在白海豚互动区呐喊52赫兹，解锁海洋生物

逢周末将上演梦幻美人鱼表演、人鲨共舞喂食

专业讲解、寓教于乐，遨游海洋收获满满

在海底世界

还可走近动物世界，约会奇妙萌宠

香猪、豚鼠、垂耳兔、水獭、鹦鹉等你来投喂

直面大海的潮间带互动区，畅玩小型乐园

暑期遛娃必去，我们为你带来

厦门椰风寨海洋科普乐园门票

仅需39.9元/张

“鱼”你同游，“趣”探海洋

厦门椰风寨海洋科普乐园门票

原价：90元/张

抢购价：39.9元/张

抢购时间：即日起-7月31日

使用时间：即日起-7月31日

套票内容

含 |厦门椰风寨海洋科普乐园门票1张

扫码立即抢购

▼▼▼

预订须知

· 1购票成人可携带1名1.0米以下免费儿童

· 营业时间：09:30 - 17:30（周一至周五）09:30 - 18:30（周末及节假日）

· 其他事项请以产品说明为准

厦门椰风寨海洋科普乐园

乐园坐落于厦门环岛南路，是海边不可错过的“遛娃”胜地，更是充满海洋知识与互动体验的乐园。

2600㎡八大区域，沉浸式海洋之旅

这是一座以“科普”为核心的海洋馆，八大区域蕴藏著丰富的海洋知识，快带上孩子来一场寓教于乐的海洋之旅吧，让你忍不住拍拍拍~

游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00

小丑鱼与海葵生态展示区

全世界有30多种小丑鱼，海峡两岸有5种小丑鱼，全世界的海葵有一千多种，但只有10种海葵能与小丑鱼共生哦~

珊瑚礁鱼类生态展示区

珊瑚礁生态区是全世界生物多样性的保育基地，也是海洋生物繁衍的zui佳栖所。

天竺鲷与海胆的护幼行为，蝴蝶鱼用“假眼”欺骗敌人，善于隐藏的裸胸鯙···在珊瑚礁栖所中达到共生融合的海洋世界。

海洋世界中，伺机而动的鱼儿就像一支银色风暴，带来不一样的视觉体验。

深海情境

通过多媒体光影技术的呈现，犹如置身在一片深海世界里，深海海域中千变万化的地质环境，还有一系列珍稀海底生物都来了，快和它们打招呼吧！

潮间带互动区

面朝大海，潮间带设有乐高、五子棋、涂鸦等儿童益智游戏，让宝贝们自在嗨玩，解放宝妈快乐“遛娃”。

了解鱼菜共生循环养殖生态系统，兼具视觉体验与知识积累。

萌宠驾到

在椰风寨，不仅能参观海洋世界，还有萌力无边的萌宠们等你来投喂。

乐园三只明星-小爪水獭、铁憨憨-“八戒兄”、软萌垂耳兔，别忘了，还有亲人的鹦鹉。会飞到你的手上讨食互动哦~

梦幻水母区

梦幻的水母世界，也是新晋网红打卡点，你可以与水母拍照与互动，感受灯光科技带来的视觉盛宴，轻轻松松拍出刷爆朋友圈的梦幻大片。

大洋海域生态区

在两层楼高的广角大洋缸里，生活著凶猛的鲨鱼、可爱的“微笑鱼”等众多海洋鱼类生物。

还有惊喜降临，梦幻美人鱼表演、知识满满的人鲨共舞喂食show，轮番上演，惊喜连连。

不仅能欣赏上百只黄金鯓围绕潜水员的壮丽场景，还有潜水手势分享哦。

表演秀时间：周末&节假日（AM:11:00；PM:15:30）

深海地铁

超梦幻的深海地铁，粼粼的波纹，真的超级出片。

现仅需39.9元/张，缤纷假期，畅游海洋世界！

【交通指南】

厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）

一订抖音号、视频号已上线

关注获取更多旅行资讯

一订旅行

一订就走

· 合作联系 ·

· 一订就走售后服务热线 ·

400-6363-118

（营业时间：9:00-21:00）

文章编号: 65927c770b0b64965dcd4e8716cbbda8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (大型文献专题片《敢教日月换新天》(第十一集至第二十集)) 2021-06-30 平凉日报   平凉日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA0ODk5NQ==&mid=2653042297&idx=6&sn=da6ce802b97faffc4f2ca37199dcf754

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20：00档连续播出，央视纪录频道以及央视新闻、央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

《敢教日月换新天》第十一集举旗定向

在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的考验面前，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制，形成了“三个代表”重要思想，成功把中国特色社会主义推向21世纪。

《敢教日月换新天》第十二集游子归家

实现祖国统一是中国共产党人坚定不移的追求，也是全体中华儿女的共同愿望。中国共产党为此作出了不懈努力。在“一国两制”方针的指导和推动下，20世纪末，香港、澳门顺利回归祖国，“一国两制”由科学构想变为生动现实。与此同时，海峡两岸人员往来和经济文化交流不断增强。在实现台湾统一问题上，党中央推进两岸关系和平发展、坚决反对和遏制“台独”分裂势力。

《敢教日月换新天》第十三集科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

《敢教日月换新天》第十四集改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

《敢教日月换新天》第十五集复兴之梦

实现中华民族伟大复兴的中国梦，是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺。实现中华民族伟大复兴，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。中国梦是全体中国人民的梦。在新时代，人民群众众志成城、并肩齐进，共同谱写实现中国梦的辉煌篇章。中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国，也造福世界。

《敢教日月换新天》第十六集改革攻坚

中国特色社会主义进入新时代后，改革进入深水期、攻坚期。以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，呈现全面发力、整体推进、多点突破、蹄疾步稳的态势。党的十八届三中全会提出充分发挥市场机制在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。在以习近平同志为核心的党中央领导下，开展党和政府机构改革，加强供给侧结构性改革和扩大对外开放。与此同时，在司法公正、文化教育、环境保护、医药卫生、养老就业、党建纪检等多个领域一系列重点改革协同联动，开创了我国改革开放的全新局面。

《敢教日月换新天》第十七集治安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

《敢教日月换新天》第十八集摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

《敢教日月换新天》第十九集文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

《敢教日月换新天》第二十集美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

往期精彩回顾

7月1日上午8时，隆重举行！

全市优化营商环境大会召开 郭承录出席并讲话

郭承录“七一”前夕走访慰问老党员

重磅！“任仲平”来了

分享是一种美德，更是一种快乐。快把快乐分享给您的伙伴们吧！

　　点击右上角：“发送给朋友”、“分享到朋友圈”。

微信号：plrb933

微博号：plrbtxwb12

编辑：孙 瑞

审核：刘英娜

监制：李玉成

技术：崔烘奖

法律顾问：张忠义

文章编号: d04589e87e271109dc47857f9ce63bde
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (盛会|福建水产养殖可持续发展论坛在我院举行) 2021-06-30 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625054917&ver=3162&signature=TXvEnJ6Tsqu8zKRrih*8Qh6*kQSv7qJuyh42fQ01onovZoWGBeFpNyM0mOw7vnoZc13abBewF60sGIjBf8PKxVjoAi9AVXFEPXd*mkYMAk0YqUhZIrSxDsFvH9WyTKle&new=1

福建水产养殖可持续发展论坛

集美大学水产行业校友会2021年年会

圆满落幕！

2021年6月26号，秉承为校友、同行提供专业化、国际化、市场化、信息化服务平台，有效发挥协会行业纽带作用，促进水产行业发展壮大的理念，福建水产养殖可持续发展论坛暨集美大学水产行业校友会2021年年会在集美大学水产学院举办。

出席论坛的领导和嘉宾有集美大学党委常委副校长谢潮添教授、集美大学办公室副主任、校友总会秘书长刘子奋、集美大学水产学院党委范惠莹书记、集美大学水产学院院长张春晓教授、集美大学水产学院党委黄庆胜副书记、集美大学水产学院副院长姜永华教授、集美大学水产学院副院长黄文树教授、福建省海洋职业技术学校副校长王剑锋、集美大学水产行业校友会会长蒋鹏飞。

01

PART

开幕式

集美大学水产学院院长张春晓教授主持

集美大学党委常委副校长谢潮添教授致辞

集美大学水产行业校友会会长蒋鹏飞致开幕词

水产行业校友会秘书长齐涛做财务报告

02

PART

授牌仪式

部分授牌照片

03

PART

精彩报告

主讲人：陈洪清

主题：闽东大黄鱼产业绿色发展现状与对策

简述了闽东大黄鱼的产业发展现状：大黄鱼育苗情况、大黄鱼养殖情况、大黄鱼饲料与饵料情况、大黄鱼加工和销售情况、闽东大黄鱼科研情况。

大黄鱼饲养的缺点与隐患：饲料与养殖配合不足、水质问题等。

目前开展的工作：全面开展养殖网箱升级改造、持续加强质量安全监管、探索拓展深海养殖空间。

闽东大黄鱼产业绿色发展的建议：推进现代种业建设、推广健康生态养殖、严格投入品监管、严把产地“准出关”、增强技术服务能力、推进海上社区化管理。

主讲人：郭伟锋

主题：水产养殖尾水治理情况

浙江清湖控股集团有限公司主要是通过“智能生物链治水靶向养殖技术”，进行生物法原位水处理、污水资源化高效利用，从而促进珍珠产业的转型升级，还原健康生态水环境，实现“既要珠光宝气，又要碧水清波”，实现碳达峰碳中和目标做出了清湖贡献。

“智能生物链治水靶向养殖技术”能够用养殖模式将V类水快速拉回Ⅲ类，清湖控股水质治理技术在绍兴市蓝藻暴发地区起到关键作用，能够快速处理，还原水质。

清湖控股取各家之长，形成清湖模式，经过水中颗粒物收集、生物絮凝、絮凝物清除、生物多样性降解、最后达标排放或者生态水回用，其中收集的颗粒物和絮凝物都能循环利用，高效利用资源。

主讲人：黄文树

主题：水产动物疾病诊治技术

黄教授认为做水产动物疫病防治研究要学会利用网络资源，国内主要是国家发布，国外的疫病网站对应方法对我们同样有啔示性作用。

水产动物疾病常规诊断：

一级诊断，现场诊断，例如白点、体色变红、行为改变。

二级诊断，实验室检测，通过病理学、临床化学、显微病理学等理论学术诊断。

三级诊断，显微方法需要利用电镜，通过显微病理学方法诊断。病原分离和鉴定则需要生物测定法，细胞培养、抗体抗原检测法，分子技术等。

分子诊断技术简介：以分子生物学理论为基础，利用分子生物学技术和方法来研究生物体内源性或外源性生物大分子结构或比表达调控的变化，为疾病预防、诊断、治疗提供信息和依据。

主讲人：许智海

主题：漳浦县渔业可持续发展现状、存在问题及对策探究

目前，漳浦全县已开发浅海滩涂水产养殖面积25万亩，其中，海上吊养8万亩，滩涂养殖6万亩，海水池塘6万亩，高位池1.5万亩，工厂化养殖0.5万亩，淡水山塘水库3万亩。形成以前亭、佛昙鱼、虾、贝，六鳌紫菜，深土白对虾等特色养殖产业;建立石斑鱼、河鲀对虾、牡蛎、花蛤、泥蚶、紫菜、海带等八大规模特色养殖基地，养殖的水产品种已达30多种。

目前还存在政策未放开、用地、环保、病害困扰等问题

提出了漳浦县渔业可持续建议：从生态渔业、智慧渔业、品牌渔业、多元化渔业等多方面著手。

主讲人：翟少伟

主题：不同形式微量元素特点及其在鳗鲡饲料中应用

水产动物微量元素研究困难的原因：

1、水环境中微量元素对需要量的贡献情况难以评估(鳃、皮肤吸收)；

2、如何确定摄食前饲料中微量元素的溶失情况；

3、难以制备内源性靶微量元素含量低的实验饲料；

4、微量元素矿物质利用率数据缺乏。

无机微量元素对美洲鳗鲡幼鱼生长性能的影响很大，在饲料中添加微量元素是必要的，但是过量添加也会产生负面影响。

包被复合无机微量元素和复合氨基酸络合微量元素在促进美洲鳗鲡幼鱼生长,增加鱼体主要矿物质元素蓄积优于相应传统无机微量元素功。

主讲人：蒋昊

主题：来自水中的“金刚”——斑节对虾

斑节对虾通体呈铜黑色，成体较大，生性凶猛，因此有“水中金刚”之称，2008年广东与福建引入养殖，成活率高，抗病强，产量高，肉质紧实，攻击性强，对虾肝胰腺是最重要器官，研究对其营养比较直观，其虾饲料对蛋白质的需求区间比较大，要适量，十大必须氨基酸不可缺，全期饲料配套。

其喜欢栖息于水底，盐度适应广，稍耐高温，价格较贵，养殖模式多样化，也各有利弊。

高位池模式：投资较高，产量非常高，可达万斤；

土塘养殖模式：投资较少，产量较低；

小棚模式：工厂化；

养殖目标：用越少的的塘口，养出越高的产量。

主讲人：江兴龙

主题：鳗鲡养殖尾水处理技术研发和应用

鳗鲡被誉为“水中人参”，2019年我国鳗鲡养殖产量23.4万吨，占世界的百分之七十多。但是在鳗鲡养殖过程中普遍存在尾水超标排放污染环境的问题，尾水治理问题已经成为各级政府和社会广泛关注的难点问题。

此外还介绍了我国尾水排放标准和两种养殖尾水处理系统：生物生态组合净化塘系统和集约型尾水处理系统。能够高效稳定脱氮除磷，并且可进行水循环养殖利用，利用率高达百分之九十以上。

主讲人：吴先彬

主题：热敏性活性物质在膨化饲料中的应用

随著饲料工业的发展，人们对饲料品质的要求越来越高，很多动物营养专家已经认识到液体添加剂的重要性，许多重要的热敏性营养成分，如维生素、微生态制剂、酶制剂等，在超粉、调制、膨化和制粒等加工过程中会受到很大程度的破坏。

基于上述现状，博仕奥从各个环节开始研究，让每一滴油中的活性物质基本一致，稳定液体精准添加，智能自动化控制，彻底解决膨化饲料活性物质添加的量的问题。

04

PART

集体合影

05

PART

理事会议与奖助学金颁奖仪式

2021年6月26号，我院召开水产校友基金会理事会议，并举行水产校友基金奖助学金、大北农奖助学金颁奖仪式，以更好的促进水产校友基金会发展，搭建校企合作平台。

福建省海洋职业技术学校副校长王剑锋、厦门水产学院校友会秘书长肖金发、集美大学水产行业校友会会长蒋鹏飞、大北农人力行政部经理吴辉、全体院领导及副理事长、理事代表等出席了会议。

会议由院党委黄庆胜副书记主持，张春晓院长为会议的召开致辞，院党委范惠莹书记结合基金会运作情况宣读增补副理事长、理事名单，并通过与会代表表决，秘书处做财务报告。

会议结束后，举行水产校友基金奖助学金和大北农奖助学金颁奖仪式。2019-2020学年水产校友“知农爱农奖学金”、“强农兴农奖学金”、“白海豚助学金”共评选60人，合计金额12万元；大北农奖助学金共评选50人，合计金额10万。

此次会议补充了校内奖助学金，为激励在校生努力学习、励志从事水产行业提供了保障，为培养水产行业人才做出积极贡献。

部分颁奖照片

此次会议在集美大学水产学院圆满落幕！水产行业校友会以“互助、传承、专业、创新”为宗旨，立足集大，服务水产，希望在集大水产人的共同努力下，让水产行业聆听集大水产的声音，感受集大水产的力量，让集大水产为水产行业创造更多的价值。

图文排版 | 王云蕊、綦珊妮

责任编辑 | 张艳娇、王鹏

审核 | 黄庆胜

扫码关注我们

集大水院学生会

文章编号: c1f74651968018fe2232f503b41c7cf8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (党史「金」答，请听题｜“金钥匙”打开著经济特区全方位发展之门) 2021-06-29 湖里金山   湖里金山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2651936186&idx=4&sn=249e853b3c9190fb08bc22f87657ba7e

厦门大桥桥头的海堤纪念公园上，高耸的“金钥匙”傲视著特区发祥地湖里区这一朝气蓬勃的发展热土，历经数十载风雨洗礼，在阳光下依然熠熠生辉。

从1981年特区建设的第一声炮响，到如今特区建设 40载，敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神宛若“金钥匙”般，打开著经济特区全方位发展之门。

学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。在金山街道掀起的“学党史、悟思想、办实事、开新局”的党史学习教育热潮中，全街上下不断从特区精神中汲取前行发展之力，以昂扬的姿态和全方位发展的亮丽成绩，续写著特区发祥地的时代华章。

本期由金山街道党工委、办事处主办的“党史‘金’答，请听题”为主题的线上党史学习竞答活动，让我们继续学习作为特区发祥地的湖里区，这么多年来的发展变化。

金山街道的同学们，请听题！

2005年，钟宅海堤防渗开钻标志著哪个湾区开发建设拉开序幕？经过10多年的发展，如今，这里已成为厦门宜居宜业的城市客厅、新名片。

阅读以下这段历史

相信大家心中会有答案

↓↓↓

五缘湾成为全国典范

2020年，厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被自然资源部所推荐的典型案例之一,被印发在《生态产品价值实现典型案例》(第一批)中,列在11个典型案例之首,供全国各地学习借鉴。

厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护,以土地储备为抓手,推进公共设施建设和片区综合开发,依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业,增加了片区内生态产品,提升了生态价值,促进了土地资源升值溢价。

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部,规划面积10.76平方公里,涉及5个行政村,村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因,内湾水环境污染日益严重,水体质量急剧下降,外湾海岸线长期被侵蚀,形成了大面积潮滩,造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。

早在2002年,市委、市政府便啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发,五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。

截至2019年底,五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷,平均深度增加了约5.5米,海域的纳潮量增加了约500万立方米,水质接近Ⅰ类海水水质标准,海洋生态系统得到恢复;片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛,吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,提高了生物多样性;片区内生态用地面积增加了2.3倍,建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园,城市绿地率从5.4%提高至13.8%,人均绿化面积19.4平方米,超过了厦门市人均水平。

随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展,五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体,逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年,15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长;扣除土地储备和生态修复等成本后,区域综合开发的总收益达到100.7亿元,实现了财政资金平衡和区域协调发展。

五缘湾片区的经济价值,除了以前的土地增值之外,更重要的是产业能级的蜕变发展。由原来以农业和渔业生产为主的农村风貌,发展成为现在以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,带动了区域土地资源升值溢价。

五缘湾片区的探索实践,提供了生态保护修复与城市综合相得益彰且可复制推广的样本,为厦门市推进“高素质高颜值现代化国际化”城市建设,起到了积极的促进作用。其生态产品供给能力不断增强,生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升,为其他城市土地储备工作提高政治站位、找准发展方向、全面贯彻落实“两统一”职责提供了良好借鉴。

更多的学习内容

尽在线上知识竞答中

这次的专题学习题库共设置15道题，答题时随机抽取10题，具体答题规则如下：

1.挑战时间限制在120s;

2.答题得分超过80分时，可参与抽奖;

3.奖品为10元话费，中奖后点击“查看奖品详情”，填写您的手机号码，并于姓名处备注运营商（如移动、电信、联通），每期活动结束后进行充值。于6月30日前未填写手机号码者，视为放弃兑奖;

4.若答题失败，可返回首页再次答题闯关;

5.每个人每天最多二次答题及抽奖机会。

扫描二维码

可以参与本次活动

党史题库

1、1949年，解放军战士前仆后继，在炮火中接力，将解放厦门岛的第一面五星红旗插在（A）山顶。

A.神山

B.虎头山

C.薛岭山

D.仙岳山

　　

2、1980年，中央批准在湖里2.5平方公里范围设立厦门经济特区。次年10月15日，厦门经济特区湖里加工区第一期工程破土动工，标志著（D）。

A.厦门经济特区正式设立

B.厦门正式对外开放

C.湖里区正式成立

D厦门经济特区建设拉开序幕

3、1982年1月10日，第一家外商独资企业落户特区，该企业是（C）

A.华美卷烟厂

B.东南铝业

C.印华地砖厂

D.厦门联桥有限公司

4、1984年，邓小平同志在湖里亲笔写下（B）的题词，随后经济特区范围扩大到厦门岛，2010年扩至厦门全市。

A.“把经济特区办得更好些更快些”

B.“把经济特区办得更快些更好些”

C.“经济特区要办得又好又快”

D.“要办好经济特区，更要快办经济特区”

5、（B）年7月，国务院（87）104号文批复撤销厦门市郊区和湖里工业管理局，在厦门岛北部增设湖里区。同年11月，湖里区正式成立，隶属厦门管辖。

A.1986年

B.1987年

C.1988年

D.1989年

6、1994年4月，湖里区率先成立了全市第一家（C），实行洽谈、审批等“一条龙”服务。

A.外商投资中心

B.外商洽谈中心

C.外商企业招商中心

D.企业招商中心

7、2003年12月29日，（C）居民委员会正式挂牌。湖里区自年初开始的“村改居”工作全部完成，湖里区的农村建制从此成为历史。

A.湖里社区

B.五通社区

C.高林社区

D.禾山社区

8、2004年07月01日，禾山镇撤销，并设立江头街道、禾山街道和（A）。

A.金山街道

B.殿前街道

C.湖里街道

D.嘉莲街道

9、2005年，钟宅海堤防渗开钻标志著（D）开发建设拉开序幕。经过10多年的发展，如今，这里已成为厦门宜居宜业的城市客厅、新名片。

A.钟宅湾

B.五通湾

C.湖边水库

D.五缘湾

10、2017年，湖里区率先全省探索党建引领小区治理新模式，研究出台小区治理（C）系列实施意见，全区353个城市小区成立党支部，实现党的组织在城市最基本单元的全覆盖。

A.“532”

B.“1+4+X”

C.“1+4+N”

D.“1+4+M”

11、要金山，更要绿水青山。在金山街道，优美的环境吸引著市民和八方来客前来游玩，以下不属于金山街道辖区的是（D）

A.五缘湾湿地公园

B.五通灯塔公园

C.湖边水库

D.埭辽水库

12、如今的湖里区已从曾经的小渔村发展为宜居宜业、商贸业发达的“两高两化”中心城区，林立的大型商场为群众带来诸多便利，以下哪个商场是位于金山街道（B）

A.湾悦城

B.湖里万达

C.五缘湾天虹

D.闽南古镇

13、厦门岛内最大的保障房小区就是位于湖里的高林居住区，这里属于（C）。

A.高林社区

B.金林社区

C.金安社区

D.五通社区

14.（B）成为湖里区东部旧村改造啔动以来首个完成100%拆平的片区。

A.五缘湾营运中心二期片区

B.高林-金林片区

C.五通金融商务区片区

D.湖边水库东片区

15.2020年，金山街道实绩竞赛综合成绩排名全区(A)。

A.第一

B.第二

C.第三

D.第四

文章编号: 84c95449c9bf323a999e6b6d268b891a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！) 2021-06-29 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654592428&idx=1&sn=159971f52abc2746c6293f5af2508819

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: 7ef76fc70aa27f2df8cf1eeaa3934c2f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼!) 2021-06-29 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654592428&idx=1&sn=159971f52abc2746c6293f5af2508819

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: a1c95e096b975fcc44d44029beb92331
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-06-29 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247492566&idx=4&sn=a3520e8f4e9bbf870b44d3dcf83aac5d

每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月8日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减200/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：

文章编号: 563b580ab7cba93fbdc844bd926007df
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (弄潮闽南  探秘海洋——六年级厦门线研学课程纪实) 2021-06-29 华山中学   华山中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEyNTcwNQ==&mid=2455504291&idx=5&sn=b5ee23ac633e9ff5e872103368b4e5a9

弄潮闽南 探秘海洋

海洋是生命的摇篮、资源的宝库、交通的命脉、战略的要地，一个国家的兴盛与海洋事业密不可分。世界强国，必然是海洋强国。实现中华民族伟大复兴的中国梦，必然要建成海洋强国。华山中学作为西北五省唯一的海洋科普基地，为了海洋的种子在内地生根发芽，43名师生远赴厦门，开啔海洋研学之旅。

从美丽的天山脚下而来

赴一场海洋文化之约

5月28日

新疆兵团第二师华山中学的同学们驱车来到了鲸探海洋科普研学基地。一下车，阵阵海风迎面而来同学们感受到了舒适的海洋气息。在开营仪式上，研学教官为同学们宣讲读了营规学生代表带领著大家一起宣誓。我们的海洋研学正式开始了！

随后同学们分成四小队头脑风暴，取队名，想口号。

小鲸真可爱，那么就以它就来当我们的队标吧！

接下来的破冰活动更是让我们大家充满了欢乐。

在小组协作中，大家团结一致，齐心协力，我们每个小组都是最棒的！

在活动中，大家的欢声笑语，更是拉近距离，而且让我们彼此成为了最默契的伙伴！

探索海洋生物，海洋循环如此神奇

海洋神秘而梦幻，海洋是丰富的，海洋是强大的，海洋有著说不完的魅力……

破冰活动之后大家开始参观鲸探海洋一楼展厅生动有趣的互动展示让孩子们目不暇接。

好可爱的中华白海豚！

拍拍小鼓，来自海底深处的声音太奇妙了！

沉浸式体验空间，给我们的感觉像是像在海底畅游。

墙面与屏幕呼应互动，真是太有趣了！

显微镜观察，动手做标本成就感满满

最令人期待的鲸探学堂来了，在研学导师的带领下认真听讲，仔细观察，动手实践。

显微镜里藏著一个“大”世界

动手制作海藻标本和有创意的海洋徽章

结束了上午行程

乘风破浪 爱拼敢赢

我们乘坐帆船，与海洋有了一次近距离接触，感受到在海洋上的扬帆起航，让海风拂面浪花四溅，融入大海的世界。

海风微微吹来，孩子们显得兴奋无比

浩瀚的大海我来了~

在这里我们感受了海洋文化，海洋丝绸之路文化，港口文化，更是让我们体会到了不一样的海洋之旅。

5月29日

寻华侨事迹 探闽南文化

爱国华侨陈嘉庚的故事

从前只在课本里读到

当走进陈嘉庚故居

看见陈嘉庚曾用过的物品

孩子们仿佛穿越了时光

感受到陈嘉庚先生深深的爱国情怀

下午，我们来到了老院子，感受纯正的闽南文化，360度旋转实景舞台震撼演绎闽南故事了解渔村文化、闽南文化。

这里的土楼是世界文化遗产经典之一，是永定土楼的代表之一，这里凝聚了古代劳动人民智慧结晶的标志性建筑物，是中华民族独有的建筑艺术瑰宝。这里的有“圆楼之王”美誉的承啔楼和历史悠久的五云楼、世泽楼。土楼和大自然融为一体，这里呈现出一派美妙无比的田园风光。在这里我们体会到了有趣的闽南文化和特色。

5月30日

登上鼓浪屿 感受国际多元荟萃

探索渔村 保护海洋

学习海洋生态环保知识

参与净沙行动

学习保护蓝色海洋

我们制作了生动有趣的垃圾分类示意图。

我们的晚上，有许多丰富多彩的活动。

登上鼓浪屿 感受国际多元荟萃

踏上音乐之岛

一路欣赏万国建筑

做任务，分头行动

全方位了解鼓浪屿的世遗魅力

玩的，学的都很丰富

吃的很丰盛闽南风味

本港小海鲜

特色五香条醋肉 紫菜煲……每一餐都鲜味十足

5月31日

保护海洋行动

小小航海家探索实践

我是小小航海家

体验航海真奇妙

巧遇六一

一起庆祝更快乐

当研学之旅遇上六一吃蛋糕，吃大餐，一起庆祝更快乐！

6月1日

走进土楼

体验古城非遗文化

6月2日

体验非遗漳州木偶

感受传统文化魅力

大咖光临,结营仪式精彩纷呈

6月2日下午2点半

结营仪式正式拉开序幕 .

首先是同学们为我们带来两段欢乐的新疆舞现场气氛一下子就被点燃。

接下来的大咖讲堂更是让同学们受益匪浅。

余兴光：原国家海洋局第三海洋研究所所长、现自然资源部第三海洋研究所研究员、自然资源部首席科学传播专家、中国海洋大学博士生导师。曾出任中国第十六次南极考察队副领队、中国第四次北极考察首席科学家。

从北极科考的发展史到北极冰川融化的影响余老师为同学们带来了一堂生动有趣的海洋讲堂 。

孩子们积极提问近距离与海洋专家交流。

随后余老师还带来了三幅亲笔题字赠予同学们。

在行走中学习，在行走中成长 研学旅行的意义不仅仅是一场旅行更深的意义在于研学一路走，一路学最终能够使孩子们研有所思，学有所获，旅有所感希望此次海洋文化之行能激发孩子们环保意识，让孩子们爱上海洋做海洋文化的守护者，践行者。

END

作 者：李 杰 袁玉婷 裴 双

责编：胡玉婷

审核：李娟娟

文章编号: 6fb3752a9aea37fb1748edf2903216fc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (大师荟聚 | 孟凡超大师：真正的工匠 拥有纯粹的匠心精神) 2021-06-29 建设机械技术与管理   建设机械技术与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIwNzM1NA==&mid=2247488212&idx=1&sn=6a18f4c65fbc337394cec84e6d07c062

简介：

孟凡超，1959年12月出生于四川遂宁，祖籍山东临沂，为孟子第七十四代孙，现为全国工程勘察设计大师，中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司副总经理。

1978年，孟凡超作为“文革”后的首届国家统招大学生，进入重庆交通大学桥梁与隧道专业学习，自此与桥梁结下了不解之缘。40余年来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计，包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛胶州湾大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等，他更是港珠澳大桥主体工程的总设计师，从工程的可行性研究到主体工程的初步设计再到深水区桥梁工程施工图设计，他运筹帷幄，带领团队攻克各种世界级难关，并将“四化”的建设理念赋予了这座超级工程，为我国未来更超级的桥梁建设开辟了道路。

与桥梁结下不解之缘

1978年，19岁的孟凡超进入重庆建筑工程学院（现重庆交通大学）道桥工程系的桥梁与隧道专业学习，就此开始与桥梁结下了不解之缘。

　　孟凡超后来表示，大学期间接受的教育，为他日后的事业发展打下了坚实的基础。当时的重庆交通大学共有城市规划、土木工程、道桥工程等六七个系，在校学生2000余人。孟凡超就读的道桥工程系有4个班，140余人，设桥梁与隧道和公路工程两个专业。

　　孟凡超回忆道：“那时候我们的生活很单纯，平均每天6节课，其余时间就是自习、做作业，大家都非常珍惜来之不易的读书机会。校长、老师都寄语大家：国家百废待兴，人才青黄不接，大学生是栋梁之才，一定要好好学习，为国家建设努力。”在这样的氛围里，孟凡超萌生了日渐浓烈的报国情怀，他非常珍惜在大学里的学习机会，每天寝室、教室、宿舍“三点一线”的刻苦学习，四年的大学生涯，孟凡超系统地学习了桥梁设计、建造知识，打下了良好的专业基础。在重庆求学期间，孟凡超不仅通过课堂学习专业知识，他更是将求学的目光放在了重庆这座水系发达、桥梁遍布的城市身上。作为一座山水之城，重庆独特的山城地貌和两江环绕，让它拥有4500多座桥梁，数量多、规模大、技术水平高，影响力也很大。比如长江大桥复线桥是世界跨径最大的连续刚构桥，菜园坝长江大桥是世界跨径最大的公轨两用结构拱桥，朝天门大桥是世界跨径最大拱桥……早在2005年，重庆就被茅以升桥梁委员会认定为中国的“桥都”，孟凡超为众多横跨两岸的各色桥梁所吸引，大大地开阔了眼界。

　　在这样的环境下，孟凡超一边接受大学专业教育，一边为重庆的桥梁资源所倾倒，与桥梁的缘分愈发地密不可分。多年后他回忆道：“在重庆的这四年，不仅让我接受到良好、系统的大学教育，而且重庆这座城市也给我留下了深刻的印象。”

　　1982年7月，孟凡超以每门课平均90分以上的优异成绩毕业，随后分配到北京工作，开始从事桥梁设计工作。刚大学毕业的孟凡超赶上了我国交通大发展特别是高速公路的突飞猛进的时候。这一年，孟凡超开始在中交公路规划设计院（原名交通部公路规划设计院）从事特大型桥梁勘察设计与技术管理工作，刚到单位的孟凡超，作为实习工程师参与了湖北省沙洋汉江公路大桥修建，这是他参与建设的第一座桥。在一年多的时间里，孟凡超带领几十个工人，亲自测试雷管，制作炸药包，实施水下爆破，竟创造了38米沉井奇迹——这在当时可是一项亚洲纪录。

　　孟凡超成为行业小明星。当然，对其本人而言，最大的收获并不是随之而来的赞誉，而是通过这个工程的实践将学校所学的理论知识与实际建设过程紧密地结合在一起，积累了宝贵的经验，而期间所形成的种种思考对其后来的职业生涯起到了相当重要的作用。

　　“工程设计人员，要有坚定的信念，尤其是发展初期阶段不可遇到困难而松懈；要热爱所从事的事业；要有创新意识，随时掌握国内外新技术动态。这是根本，一个人内在灵魂的根本。”孟凡超始终如此认为。

　　此后，孟凡超在桥梁设计领域先后担任了工程师、高级工程师、桥梁室主任、副院长、教授级高级工程师、副总经理， 2015年任中国交通建设股份有限公司副总工程师。

　　2004年，孟凡超开始主持港珠澳大桥的可行性研究，并于2009年3月份开始港珠澳大桥主体工程初步设计，12月完成初步设计。

　　除了港珠澳大桥，孟凡超设计的桥梁作品还有很多且都声名远扬。由他主持设计的南京长江第三大桥，荣获2007年国际桥梁大会（IBC）古斯塔夫·林德撒尔大奖；他主持总体方案设计的舟山连岛工程西堠门大桥，荣获2010年国际桥梁大会（IBC）古斯塔夫·林德撒尔大奖；主持设计的马来西亚槟城第二跨海大桥，荣获2015年英国土木工程师学会布鲁内尔大奖；主持设计的浙江钱塘江嘉绍大桥，荣获2016年国际道路联合会（IRF）世界道路设计成就奖。此外，他完成研究的各种创新技术还获得多项国家级大奖。经过一系列重大项目的历练，孟凡超终于成为业界顶级翘楚，载誉无数。

　　孟凡超曾寄语母校学子：“为将我国建设成为世界桥梁和交通技术强国而不懈奋斗。”而这也正是他这么多年从事桥梁设计工作的真实写照。

主持港珠澳大桥可行性研究

　　2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥、拥有世界上最深的海底沉管隧道的港珠澳大桥正式通车运营，中国制造再次被世界瞩目。这座大桥历时6年论证、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧一体，创造了多项世界第一，获454项专利，堪称世界桥梁史上的珠穆朗玛峰。

　　港珠澳大桥连接珠海、澳门特区和香港特区，实现了三地一小时交通经济生活圈，对于粤港澳大湾区未来的发展，它的意义将无法估量。而这份亮眼的成绩背后，是一大批时代工匠将近十年的默默付出，孟凡超就是其中的佼佼者。在广东珠海进行的开通仪式中，孟凡超眼含热泪，历经6年的可行性研究和9年的项目建设，这座创造了多项世界纪录的大桥，凝聚了他太多太多的心血。

　　2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便领命带队开始进行港珠澳大桥的可行性研究，不想，在登陆点的选择上就遭遇了巨大的困难——在西岸登陆点的选择上，澳门与珠海发生了巨大的争议。

　　珠海希望在横琴岛设制登陆点，这意味著大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，如此，不管采用隧道还是桥梁的方式加以穿越，都将对澳门的经济和社会发展带来干扰，澳门因此并不赞同。澳门方面则希望把登陆点定在情侣路上，但珠海也不同意这一方案。因为情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，如在此处横置登陆点，无疑将影响珠海的城市形象并打乱此前形成的种种便利。

　　珠海、澳门意见不一，令设计者们异常头疼，何况还要考虑“1小时生活圈”的规划要求。可若是连登陆点问题都无法解决，建设跨海大桥简直就是痴人说梦。为了解决这一难题，孟凡超也曾想过绕行，但这不仅会增加建设成本，也将降低大桥效用，终究不是上上之策。孟凡超率队反复奔忙在澳门、珠海的几个岛屿，却迟迟找不到合适的地点。

　　2004年，孟凡超度过了一个刻骨铭心的春天，他带领设计团队沿著伶仃洋西岸一步一步去寻找最佳的登陆点。有一天，他们从澳门返回珠海，就在要进入拱北关口时，孟凡超突然发现在澳门关和珠海关之间有一个过渡地带。他大喜过望，立即用脚步去丈量，有50米左右的宽度足以构成一个6车道的通道。苦苦寻觅的登陆点，就这样出现在了他的眼前。果然，这块“宝地”得到了粤港澳三方的认可，并通过了多方论证，方案可行，登陆点问题终于尘埃落定。

　　在可行性研究和方案设计过程中，类似的难题还有很多。2006年，孟凡超带领团队完成了全桥、全隧和桥岛隧组合三种总体设计方案，不想却成为另一场大讨论的开端。

　　桥梁专家坚持全桥方案，隧道专家坚持全隧方案，双方就此争论不休。客观而言，任何一种方案都不可避免地存在局限，比如，全桥方案无法保证安全，且主航道因紧靠香港大屿山国际机场受到限高制约；全隧方案存在较大的建设风险，建设及运营成本居高不下，对环境亦有不利影响。经过全面和系统的研究比选，孟凡超创造性地提出了桥岛隧组合方案，它能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。2009年10月，国务院终于批准了港珠澳大桥可行性研究报告。至此，整个调研过程竟已达到了6个年头。

科技创新打造世界级高品质工程

港珠澳大桥是世界首座跨越和连接三种不同社会机制体制的超级交通通道项目，其可行性研究和方案设计是一项庞大的、极其复杂的系统工程，具有很大的挑战性和很强的创新性。

　　而作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥在设计之初还面临著工程技术、施工安全、环境保护与建设管理等多重困难。

　　比如在工程技术方面，软基筑岛、沉降控制技术，桥岛隧大型构件毫米级设计、制造、装配化技术，沉管隧道控裂、沉降控制技术，重载钢桥面铺装技术，关键施工装备研发等具有巨大的挑战。

　　在环境保护方面，工程项目海域属海洋水文及防洪敏感区，也是中华白海豚的自然保护区。施工期间，大量的施工作业、施工人员及机具船舶对这一大型海洋生物的栖息繁衍带来的负面影响必须降至最低，此外，施工的各种排放必须严格限制，这些要求均是巨大的挑战。

　　进入建设阶段，孟凡超团队经历并克服了一个又一个困难，就在一往无前的进程中，“中华白海豚“的保护问题跃出了水面。

　　中华白海豚，有著“水上大熊猫“的美誉，是国家一级保护动物。而港珠澳大桥所跨越的伶仃洋海域，正是中华白海豚的栖息地。环保专家们对大桥建设提出了强烈的反对意见：大桥要么停工，要么绕行。环保问题非同小可，孟凡超一方面开始研究白海豚的生活习性，一方面开始思考更加环保的作业方式，以便将工程对白海豚的影响降至最低。

　　沿著这样的思路不断向前，孟凡超的建设理念亦随之升级。环保、安全、工程技术、建设管理……“这中间我们一直在思考，到底如何来建设？用什么理念来建设？到了初步设计阶段，理念和目标基本清晰，我提出了‘四化’的建设理念，得到了港珠澳大桥管理局和粤港澳三方的认同和支持。”孟凡超回忆道。而所谓“四化”建设理念，即大型化、工厂化、标准化、装配化，具体解释为：

大型化：采用大型预制构件、大型施工装备、大型浮吊及施工船机；

工厂化：采用工厂化制造桥岛隧混凝土结构、钢结构大型预制构件；

标准化：采用生产流水线的模式管理大型预制构件设计、制造施工；

装配化：采用大型浮吊、船机按搭积木的方式现场安装大型预制构件。

　　

“四化”建设理念具体的操作，则是一改传统海上施工的方式，采用流水线操作，所有大型构件在工厂完成，海上安装，这样，大大减少了海上作业的人员和装备，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，增加了工作效率，保证了工程的高质量建设。“四化”作为大工业化的设计理念，从设计施工的根本上保障了港珠澳大桥的高质量建设，彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念。

　　采用“四化”建设理念，港珠澳大桥施工过程没有发生一起安全事故，而建设工期整整缩短了2年，此外还产生了60多份技术标准和超过400项的专利。伴随著港珠澳大桥的腾飞，“四化”理念同样受到了国际同行的重视和认可，代表中国工匠精神和智慧走出了国门。

　　正是建设者们对科技创新的不断探索，保障了港珠澳大桥的高质量建设。除了“四化”设计施工理念，还有一系列的科技创新支撑著港珠澳大桥的高质量建设，包括：

　　（1）通航孔桥粤港澳三地景观文化元素、海洋景观文化元素设计理念；

　　（2）深水区非通航孔桥整墩整梁设计理念；

　　（3）桥梁墩、台、梁高精度装配化设计制造安装技术；

　　（4）大直径钢管复合桩结构设计与防腐技术；

　　（5）大直径钢管桩1/400高精度沉桩设计施工技术；

　　（6）墩身节段装配化连接75mm直径高强粗钢筋预应力体系技术；

　　（7）钢箱梁抗疲劳设计技术；

　　（8）桥塔“中国结”高精度设计制造安装技术；

　　（9）超长钢箱梁内外部自动化智能化检修装备技术；

　　（10）超大型异形钢塔整体高精度设计制造安装技术；

　　（11）桥面铺装足尺仿真精确控温加速加载设计试验技术；

　　（12）“GMA+SMA”钢桥面铺装设计施工与装备技术等等。

　　在孟凡超等人不断攀登科技高峰的努力下，港珠澳大桥的建设创造了400多项新专利、7项世界之最，被国外媒体誉为“现代世界七大奇迹”之一，充分彰显了新时代工程建设者们逢山开路遇水搭桥的奋斗精神。

　　“作为一名新时代工程建设领域的工程师，应该把个人的命运与国家的发展融为一体，通过我们的不断奋斗，实现我们‘两个一百年’的宏伟目标。为此，我们应该努力做一名真正的工匠，并拥有一种纯粹的匠心精神。”在接受媒体采访时，孟凡超如此表示。

多维度推进高质量发展

在港珠澳大桥等一系列重大工程建设过程中，孟凡超总结了一些关于高质量发展的思考。他表示，任何一项工程要实现高质量发展，都需要多维度品质来保障，而不仅仅是设计、施工、材料等等。比如在港珠澳大桥的建设中，设计建造团队从多方面保障了大桥的高质量建设，包括机制品质、团队品质、管理品质、设计品质、创新品质、制造品质、装配品质、环保品质、寿命品质、维养品质等。

　　在交通建设方面，相关部门连续多次出台文件提出建设绿色公路。孟凡超认为，绿色发展是高质量发展的重要组成部分，我国公路与桥梁发展还充满机遇，投资内需、消费内需将是国民经济发展的主题，高质量发展、绿色发展是摆在我们面前的重大任务和课题。绿色核心理念包括节能减排、资源节约和循环利用、保护环境、工业化和数字化建管养。

　　对于促进高质量发展，首先要从转变观念开始。当前我国公路及桥梁建设已进入高质量发展阶段，建设交通强国成为国家战略目标，中低水平的简单重复发展已经没有意义，甚至带来资源的浪费，高质量发展阶段必须走创新、绿色、生态、环保、工业化、数字化的发展道路。

　　孟凡超指出，高质量发展所涉及并非孤立的生产要素，它与生产全要素密不可分，我们必须终止传统发展理念与模式，必须从体制机制这个总开关入手，从项目业主、评价机制、建设理念、职业经理人、设计升级、施工升级、投资造价、行业短板等方面实施创新并共同发力来解决。

　　在桥梁、公路的高质量发展过程中，推进建设新机制势在必行。我国高速公路、桥梁建设的高质量发展、绿色发展，必须积极探索和推进“设计使用寿命+全生命周期成本+QHSE”“职业经理人”的建设评价机制，以体制机制创新促进高质量发展。

　　促进高质量发展，其次要从总体设计著手。优秀的总体设计是设计的核心，体现了“设计是工程灵魂”的价值。在孟凡超看来，总体设计应摒弃“大挖大填方案”“最短线路方案”“低造价设计方案”等传统理念；应抛弃“最低造价设计方案”的无序竞争，掘弃高边坡设计，还应充分重视隧道工程的前期地质动察，切勿“节省”勘察成本，否则将给“高质量、绿色” 带来硬伤。

　　此外，工厂化、装配化是高质量发展的必然方向。公路、桥梁的设计施工标准与理念进行升级转型，一般大中小桥、通道、涵洞、支档结构物应尽可能采用工厂化、装配化，这是公路建设高质量、绿色发展的必由之路，也是实现工程项目长寿命和解放生产力的必由之路。

　　推动钢桥发展是高质量发展是重要途径。钢结构桥梁具有“绿色发展、循环发展、低碳发展、高端发展”的特别优势，适合工厂化、标准化、装配化建设；高速公路一般大中桥梁、独立特大桥梁、国家级特大型桥梁、世界级超级跨海通道都应推广采用钢结构进行建设。

　　标准化技术对促进高质量发展也有著重要作用。为实现我国高速公路、桥梁建设的高品质、绿色、长寿命目标，一般大中小桥、通道、涵洞、支挡结构等构造物推行通用图设计技术是一个必须坚持的方向，是我国公路工程、桥梁工程项目享有优质设计资源和落实绿色的必要途径。

　　最后，孟凡超强调，要坚持投资服务于建设目标。高质量发展需要合理投资，投资要服务于高质量，造价要服从于高质量，设计施工企业在合理造价的市场环境下才具有创新研发资金和装备购置资金；抛弃滥用“少花钱多办事”、“低造价方案”、“最低价中标”的观念，这些观念将严重阻碍高质量发展，带来严重的质量安全问题。

END

组稿 彭保胜

编辑 朱 玲

征稿啔事

《建设机械技术与管理》杂志设置“建设前沿、本刊特稿、封面文章、大国工匠、品质工程、宏观策略、科技前瞻、施工技术、机务管理、产品技术、合作共赢”等栏目。

01

征稿对象

（1）中建、中交、中铁工、中铁建、中电建等中央直属工程投资建设单位及下属工程局；

（2）各地方铁路、公路、桥梁、隧道、市政、城市轨道、工民建等领域建设施工单位；

（3）工程机械设备租赁、机械化施工知名企业等；

（4）工程建设机械装备研发、制造、供应链以及上下游产业链相关企业；

（5）工程建设与机械装备相关高校与科研院所。

02

征稿内容

1.工程建设领域：

（1）重大基础设施工程建设综述类；

（2）工程建设施工技术与管理重要创新与突破；

（3）工程建设在数字化、智能化施工、信息化管理以及与前沿技术融合创新发展的理论和实践；

（4）工程建设机械选型采购、运营管理及资产保值增值的理论与实践；

（5）工程建设与机械装备协同创新，提高工程效率、降低成本、提高安全性的方案、理论和实践；

（6）工程建设机械租赁与机械化施工的组织管理、绩效核算与企业经营。

2.工程机械装备研制与产业发展领域：

（1）工程建设机械发展趋势综述类；

（2）机械设计与制造技术创新与突破；

（3）提高产品先进性、可靠性、适用性的理论与实践经验；

（4）工业互联网、大数据、人工智能、云计算等前沿科技与传统制造业融合发展；

（5）智能制造等产业发展新空间、新生态；

（6）战略、资本、上下游链接共生的新业态与新模式。

03

稿件要求

（1）稿件要主题明确、重点突出、层次分明，注重学术性、规范性和严谨性，数据详实，结论可靠；

（2）理论与应用研究学术论文稿件应符合国家学术出版要求，符合国家有关保密法律法规，符合《建设机械技术与管理》杂志投稿规范；

（3）稿件作者文责自负，严格遵守学术道德，请勿一稿多投。本刊拥有录用稿件的发表权等，包括传统媒介或电子媒体。编辑部对来稿有审查、校正及删改权，作者如有保留，请预先声明；

（4)来稿请注明作者的真实姓名、工作单位、通信地址、电话等联络方式。稿件一经录用，我刊将立即与作者联系通知有关后续事宜。

04

稿费支付

本刊对于优质稿件，将支付高于行业平均水平的稿费，以感谢专家学者奉献智慧和成果，促进行业科技研发与成果交流学习。

投稿邮箱：tougao@cmtm.com.cn

长沙编辑部：0731-88923960

北京编辑部：010-68548655

《建设机械技术与管理》杂志社

文章编号: 22534ce04d59abb9ca3bad9f5747a0b4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【厦门思明·椰风寨海洋乐园】暑期专享￥39.9限量抢！) 2021-06-29 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247584994&idx=5&sn=a55ff0f2a3577679334dc1e566699b7c

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥6.1+61/1大1小六一玩转海底世界，4.25折限量开抢！

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷五月，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

五月等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度五月

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

五月期间 海洋馆水母区

将再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

五月带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

▲ 表演秀时间：上午11:00、下午15:00、17:00、19:00（仅供参考 以现场实际安排为准）

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

五月来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

周周票券线报群

1、福建&广东本地票券线报

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集

请先加周周为好友

点击"阅读原文"立即抢购

文章编号: c430f30684a05e41c3af9200795ed2d3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (微资讯 | 省水所合唱队在市科技局系统纪念建党百年合唱比赛中斩获佳绩) 2021-06-29 福建海洋渔业科学馆   福建海洋渔业科学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA1MjA4Mg==&mid=2674090609&idx=3&sn=1f2a2d5769eee2bf61d20679207b5261

点击蓝字 ╳ 关注我们为纪念中国共产党建党100周年，深入贯彻习近平总书记关于“学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年”的重要精神，6月27日上午，省水产研究所的两支合唱队参加厦门市科技局直属党委、市科技局直属工会举办的 “听党话跟党走、谋创新促发展”市科技局系统干部职工合唱比赛，并获得较好的成绩。为取得良好的比赛表演效果，该所工会赛前广泛动员、认真准备、精心组织，组建了“海洋梦之队”和“白海豚合唱队”两支参赛合唱队，每队各40人。备赛阶段，合唱队员们利用工作业余时间认真排练，经历了发声、练声、和音等长达近两个月的训练，邀请专业老师到场指导，该所领导高度重视并大力支持。比赛场上，“白海豚合唱队”伴随著悠扬的钢琴声，服装整齐、仪态端庄，在指挥和伴奏的默契配合下，深情地为大家献上了《国家》和《走向复兴》两首歌，家是最小国、国是千万家，有了强的国，才有富的家，智慧的民族让世界刮目相看，伟大的党为我们描绘最美的国家，带领我们走向复兴。接著，“海洋梦之队”声情并茂，激情昂扬，用生动细腻的嗓音为大家带来《我爱这蓝色的海洋》和《不忘初心》，歌声唱出了我们海洋渔业科研人员们在新时代的初心和使命，唱出了我们共筑海洋强国梦的决心。整场比赛表演气势磅礴，合唱队员们纵情高歌，表达出了“听党话跟党走、谋创新促发展”的爱国情怀与坚定信念。场下人群涌动，观众们掌声不断，纷纷给予队员们支持与鼓励。经过激烈的角逐，该所“海洋梦之队”和“白海豚合唱队”分别获得二等奖和三等奖的优异成绩。通过此次活动不仅表达了全所干部职工们对党和祖国的无限热爱与赞美，更是借助合唱比赛机会，提升团队凝聚力，激发大家的奋斗热情，把良好的精神状态融入今后的工作中去，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记嘱托，感恩奋进、砥砺前行，认真落实“四新”要求，不断推进“四化”建设，奋进新时代，起航新征程，为推进福建海洋渔业高质量发展、谱写新时代华章而不懈奋斗。

文章编号: 8f88b9d57d386e33752c40b016a1b224
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-29 0576旅行网   0576旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTExMw==&mid=2450593741&idx=1&sn=95897a6d42379525008e16091c2aea06

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动咨询：18057635777微信同号

活动排期

活动咨询：18057635777微信同号

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: d5106001dd92d9bf69037e4f212787ba
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (深圳出发 | “最潮毕业季”打卡福建网红景点，你带上我，我带你飞) 2021-06-29 深圳户外驴友   深圳户外驴友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650200407&idx=1&sn=bbf0aa8dc8eac7889b73fbacb8f4563b

行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

●

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

●、

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

●

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用包含：

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

文章编号: f7ad4610f5abb209c09a14f0782b5c76
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-29 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650660639&idx=8&sn=a6817561aae008108e22422d38c10ca8

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: 3104759e24c5f5812d430b1ead903a7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (有轨电车+地铁!又有两条新线开通啦!) 2021-06-28 城轨视界   城轨视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczNzExMA==&mid=2247538892&idx=4&sn=90b61a976ece008b82705c86630f052b

6月25日，有轨电车嘉兴市有轨电车一期工程示范段正式开通、厦门地铁3号线同天开通运营。

嘉兴市有轨电车

6月25日上午，嘉兴市有轨电车一期工程示范段开通仪式在嘉兴南站举行。满载著嘉兴市民的热切期盼，嘉兴有轨电车一期工程示范段正式投入运营，助力嘉兴蝶变跃升，向建党百年献礼！

嘉兴市有轨电车一期工程由隧道股份城建设计集团设计、隧道股份市政集团施工建设，工程内容包括嘉兴市有轨电车T1线一期工程、T2线一期工程(月河北站-环城南路站)以及有轨电车市政配套项目、车辆基地综合开发上盖基础项目和公交枢纽配套用房。

嘉兴有轨电车示范段由嘉兴南站至纺工路滨河路站，共11座车站，全长约10.6km，途径站前路、庆丰路、由拳路、纺工路。乘坐有轨电车可直达嘉兴市中央公园、嘉兴一中、 南湖天地等地，至纺工路南溪西路（南湖湖滨）站下车，只需徒步10分钟，便可到达南湖纪念馆。

“轨道上的长三角”全面提速助力嘉兴蝶变跃升

嘉兴市有轨电车项目是浙江省首条有轨电车，是嘉兴市“百年百项”重点工程之一，更是落实长三角一体化国家战略、建设长三角核心区枢纽型中心城市的重大交通设施项目。

作为嘉兴“三网合一”的重要一环，嘉兴有轨电车工程建成后，将有效衔接嘉兴市高铁南站、东南片区与核心区，把嘉兴高铁新城五平方公里的核心区完美融入主城。同时，有利于嘉兴构建多种公共交通方式出行体系，完善全域轨道交通网络结构，助力实现长三角各城市城际交通的“通勤化”。

隧道股份市政集团嘉兴有轨电车项目负责人江礼高介绍说：“嘉兴有轨电车项目作为浙江省首条有轨电车，是嘉兴市“百年百项”重点工程，也是打造枢纽嘉兴、品质嘉兴的重大举措。 我们传承红船精神，在嘉兴铁投集团的坚强领导下，在南湖区各委办局的积极协调配合下，科学谋划、统筹安排、精细施工，攻坚克难，从进场施工到联调联试再到开通运营，仅用了12个月的时间，创造了奇迹。如今，我们非常自豪地将嘉兴有轨电车一期工程示范段完美呈现给广大市民，为嘉兴市民便捷出行提供服务，向建党百年献礼！”

毫米级轨道精准度平稳舒适犹如“草上飞”

极具科技感外观的有轨电车，干净整洁的车厢，行驶过程平稳，噪声小，大大提升了市民的出行体验。在列车平稳运行与舒适感的背后，是隧道股份市政集团对于铺轨工作的精益求精。嘉兴现代有轨电车一期工程示范段需铺设长达10.6公里轨道，设计轨道轨距为1435±1毫米，轨道规矩变化率不得大于1/1500，轨面水平两股轨相对水平差不得不得大于2毫米。为了保证精度，项目部严格按照“粗调”-“精调”-“二次精调”三步走的方式进行铺设，施工及验收精度达到毫米级，达到国际先进水平，满足车辆快速平稳运行。

超级电容节能环保城市品味提档升级

整条线路的高空，不见了昔日的空中蜘蛛网，传统有轨电车的“小辫子”也不翼而飞。列车采用5模块100%低地板车辆，以超级电容器作为动力储存装置，无需架设地面或架空供电系统，告别“小辫子”，避免影响城市美观。同时，利用超级电容“快充快放”的优点，车辆能够在停站30秒内快速完成充电，续航里程可达12公里，真正实现节能环保。

厦门地铁3号线

6月25日上午10点，厦门地铁3号线开通运营。全长26.5公里，设车站21座。3号线是厦门轨道交通的第三条跨海通道，构建了本岛与岛外翔安区的快速跨海连接通道，实现了厦门“三向出岛”的轨道交通线网，推动厦门跨岛发展。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

　　全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。　　

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

这条地铁线历时五年建成。其中跨海段区间（五缘湾站—体育会展站）长6.5公里，是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道。在跨海段施工过程中，建设单位还先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”等多个工艺工法，其中30天完成“过海段洞内盾构机弃壳解体”，刷新了国内最快新纪录。　

　

　　在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

　十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

开通站点

　　地铁3号线（厦门火车站—蔡厝站段）全长26.5km，设车站21座，地下站20座，高架站1座，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时。

　　地铁3号线开通运营后，岛内车站全部开通，岛外开通林前、鼓锣、后村、蔡厝4个车站，剩余体育会展、东界、洪坑、翔安市民公园、浦边5站暂缓开通。

　　

首末班时间

　　地铁3号线运营初期计划将采用1:1的大小交路组织运营，大交路为厦门火车站—蔡厝站，小交路为厦门火车站—五缘湾站。大交路（厦门火车站-蔡厝站）单程运行时间39分钟，小交路（厦门火车站-五缘湾站）单程运行时间23分钟。

　

　　地铁3号线的首班车发车时间为6:30分。大交路（厦门火车站—蔡厝站）、（蔡厝站—厦门火车站）的末班车发车时间为22:30。小交路（厦门火车站—五缘湾站）、（五缘湾站—厦门火车站）末班车发车时间为23:00。

　　

票价

　　3号线实行限时里程分段计价票制，和1、2号线一样：

　　起步价4公里（含）2元。超过4公里后，4－12公里（含），按每4公里加收1元计价（不足4公里按4公里计价）；12－18公里（含），按每6公里加收1元计价（不足6公里按6公里计价）；18－28公里（含），按每10公里加收1元计价（不足10公里按10公里计价）；28－43公里（含），按每15公里加收1元计价（不足15公里按15公里计价）；43公里以上按每20公里加收1元计价（不足20公里按20公里计价）。

　　

多线乘车按最短里程计费

　　在起点站和到达站确定后，若存在多条乘车路线，票价按照最短路线对应的里程计算。如图所示：

　　

　　3号线开通前：从火炬园站到五缘湾站，必须经吕厝站换乘，票价5元。

　　

　　3号线开通后：可以直接乘坐3号线直达，无需换乘，票价3元。

　

换乘站增多票价更便宜

　　3号线开通后，除吕厝站外，增加湖滨东路站、体育中心站、火炬园站、五缘湾站，共计5个换乘站，并以各换乘站为起/终点，形成了3个小环线，成环后随著可选择的换成路线增多，票价也发生了相应的变化。部分1、2号线车站较原票价降低1元，最高可降低2元，其中票价降低1元的路线有150条，票价降低2元的路线有8条。

来源：厦门地铁、央视新闻、文汇报

声明：本平台致力于行业分享交流，文章不代表平台观点。版权归原作者所有。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请联系我们，我们将及时更正、删除，谢谢。

敬请关注《城轨视界》记得点赞

文章编号: 2c2d4704fd11a9fbdc85f76ae8053fb8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门地铁三号线开通（附线路图）！过海时可以看白色海豚...) 2021-06-28 武平同城网   武平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA2OTg2MQ==&mid=2649985113&idx=2&sn=938141dbf611ed7032c89f7fb141ebfe

全厦门人最关注的3号线

（厦门火车站-蔡厝站）

于25日上午10点正式开通运营啦

看到地铁3号线

具有浓厚厦门城市主题的

“幸福厦门”和“海洋城市”

两列主题列车

也太有意思了吧！！

分分钟想马上就乘坐

夏姐姐觉得

小朋友们要是上去

都不想下车了吧~

在鱼群中嬉戏的白海豚

翔安隧道是看不到海豚的？

地铁三号线有！

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

乘客们登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给厦门的小伙伴们带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

如何乘坐？

十年成网、三向出岛

融通四海、惠及万民

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营

开创了厦门轨道交通的网络化运营时代

助力厦门形成

“中心放射 环湾发展 空铁联运”

的海湾型城市生态网络

如何使用腾讯乘车码

　　如何开通:进入微信，点击“发现”，点击小程序，搜索“乘车码”进入，定位至“厦门市”，按提示即可开通；或进入微信，搜索“腾讯乘车码”公众号，点击下方“刷码乘车”进入，定位至“厦门市”，按提示即可开通。

　　如何使用:打开微信，下拉聊天框，点击“乘车码”进入，调用“厦门地铁乘车码”；或打开微信的“卡包”，从“交通卡”中调用“厦门地铁乘车码”。进出站时，将二维码靠近闸机扫码区扫码即可。

点击阅读原文发布广告.招聘.卖房等信息

文章编号: 95916a1fc09b8c278067a019bea364ca
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (奔赴在自己的热爱里) 2021-06-28 柯小北   柯小北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ1MDAzMw==&mid=2247484752&idx=1&sn=e3729a02d82efacffec0addd98e0606a

#奔赴在自己的热爱里#

Hope ✕ Yoga

毕业季

2021夏

特殊的毕业

2021

✕

Yoga

Hope

Yoga

初识瑜伽，只是觉得这是一项很优雅很健康的运动方式。

因为喜欢，所以坚持。

从来没想过有一天我会去学习成为一名瑜伽老师。

机缘巧合，厚璞境瑜伽馆组织了全美瑜伽联盟RYT200TTC教练培训，我报名了。

于是天南海北的4个学员和来自上海的阿楠老师要在未来两个月里开始属于她们的200个小时课程。

这意味著，每天下班后要赶场去上3.5h课，周末全天也要上课。

01

开课啦

4月12号首次会晤，我们给自己取了英文名，我们领了教材，我们很欣喜的准备上课，我们也很期待200h以后的自己有大幅提升。

万万没想到第一天开始上课仅是坐著冥想的30分钟，竟然是一种煎熬。她的腿麻了，她的屁股酸了…

专业教培课上发现我们甚至连山式站姿都不标准，自己来给大家讲解更是磕磕绊绊，一说话就词穷。

第一天下课后，被大家选为了组长。所以辛辛苦苦取的英文名-Monica也基本没人叫，大家平时都喊我“组长”。

后来听说，前三天竟有人想放弃，还好当时大家都不熟，没有私下互相泄气，咬咬牙都坚持下来了。

上课一周后，实在没时间洗头吹头发，我就干脆剪掉了要及腰的长发。

剪掉短发第一天，看著照片里的自己，差点没认出来，还惊讶于瘦弱的我背后看起来这么大块头？

慢慢的，我们开始适应了。看到有机位大家就会比平时多坚持2秒钟。

所有的瑜伽老师经常说的一句话是：用呼吸来缓解身体的疼痛。

刚接触瑜伽的时候很不能理解，后来锻炼的多了就慢慢明白了，可以在一吸一呼间找到微妙的平衡。

这些课后回忆著画的小人图很生动也很有趣。

每天的收获是每个体式的进步，每个细节的精准学习，甚至开心于愈加明显的马甲线和愈加清透的皮肤。

你练过的瑜伽，刻在你的身体里、你的骨子里、你的气质里。

红光满面的Lois

每天教室里也是充满了欢声笑语，每天上下课相伴的是黄色的美团单车，晚上十点放学后，骑车飞奔在路上都是哼著歌的。

“骑上我的玛莎拉蒂，他永远不会堵车，这也是属于我的限量版尊贵黄。”

好景不长，体能消耗过大，开始疲惫了，下班前开始恐惧上课，上课前浑身无力，我们又开始课前冥想调息了。

4.21冥想打坐时，睡著了...

一个差点摔倒的瞌睡把自己惊醒了，冥想结束后，大家说听到了我睡著时沉重的呼吸声...

不夸张的说，看一次这个图我就打一次哈欠。

Monica

以为体能消耗大营养跟不上所以疲惫，所以逼著自己食量翻倍，下课后还要再加宵夜。

没有意外，天天见的人都说你胖了的时候你是真的胖了。

于是我开始戒掉宵夜，开始恢复正常饮食。

减肥路上总有绊脚石，一起“减肥”的盈盈总是给大家做各种吃的。

就课前这碗红烧肉盖面我得练多少功才消耗得掉？

4.22自己第一次排课给同学们上了一节课，没有把大家上睡著我已经很满足了。

课后，假装上了一节空中...

最喜欢的一句冥想辞：深深的吸气，感觉无限的能量注入体内，缓缓的呼气，把所有的祝福归还给大地。

汗如雨下的一个又一个夜晚，汗水流进眼睛里是疼的，流进嘴里是咸的，流在身上是痒的，但是心里是开心的。

从上课开始的第五分钟，汗水就开始噼里啪啦滴在垫子上。

前几天教室里都是酸臭的，后边几天味道明显淡了，毛孔垃圾真的彻彻底底清洗干净了。

所有的光鲜背后，都有辛苦付出，所有的现世静好，都是咬牙坚持。终有一天你会为自己的坚持感到庆幸。

收紧腹部，一次次踢腿倒立，失败了再来。

5.9可以自己靠墙倒立了，5.18可以离开墙倒立了…

拉伸疼的嗷嗷叫的一个又一个体式，恨不得压碎瑜伽砖也恨不得拉断伸展带。

Nancy说:“哭出来就不痛了。”

有的时候真的眼睛里圈泪了。回过头来想想，其实也没什么。打磨自己的过程很疼，但最终能塑造一个更好的自己。

接纳不能改变的，改变可以改变的，瑜伽可以给你更平和的内心和更完美的身材。

最开心的是生理期的那几天，因为可以不用练功，可以当助教，可以看著张牙舞爪的同学们一脸坏笑。最著急的也是那几天，要落下好多功。

阿楠老师拥有自己独特的气质，端庄典雅，眼睛里是有光的。

她行如流水般柔软的身体做得了所有的高难体式。可惜只看在了眼里记在了心里，没有拍在手机里。

Nancy正如名字一样，温柔大方，又努力又靠谱。她其实就是萍萍，我们早些时候就认识了。

练习ing · 辅助Monica的Nancy

Wuli憨憨的Nancy，笑点几乎为0，大家经常一脸懵逼的看著她一个人哈哈哈哈哈哈哈。

Lois是大家的开心果，鬼灵精怪，调解了乏味又痛苦的教培课，课间经常笑到脸疼。

这个妹妹优秀到倒立可以停留无限秒！！

带病坚持上课的Lois

.

要睡著了吗？醒醒 醒醒

Joey是拥有一儿一女的幸福的妈妈，之前从来没有接触过瑜伽，但是她先天的身体条件是其他人可能练一辈子都达不到的。

Monica是我，我应该也是很靠谱的组长吧，多次以模特的身份出现在大家如下图所示的电子笔记里。

没有感情的人体Model

阿楠老师：Monica你最近白了好多。

我：确定不是因为胖了显得白吗？

周末围著教室爬圈练体能这事一定要记录下来！

瑜伽就像一把钥匙，首先打开的是你的身体，让肌肉柔韧且有力量；其次打开你的大脑，让情绪和思想趋于平和；最后打开你的内心，让你更好的感受当下。

02

西塘旅修

5.22一个普通的周六，我们准点来到馆里开始压腿。突然通知要停电，几个女人眼神一对，放下正在压著的腿开始计划提前去西塘。

几分钟后，各自回家收拾行李，背上瑜伽垫。阿楠老师开著馆姐夫的车我们连夜赶到了西塘。

租汉服、化妆、游街、去酒吧，这群瑜伽馆里走出的女子，炸了西塘的街。

大半夜回酒店的时候，后边出现一个微醺的男子：“你们是仙女下凡吗？我是在做梦吗？”

Nancy:“是的，你赶紧回去睡觉吧，梦里还能见到我们。”哈哈哈哈哈哈哈

本来这次来西塘是计划中的毕业前的旅修，背了瑜伽垫也带了瑜伽服，但是雨一直下，我们就变成了西塘汉服一日游。

滑动查看更多

走在路上回头率是极高的，还受邀和做活动的学生合了影。

烟雨的江南，适宜的温度，爱了！

03

课后的快乐时光

《一对一精准扶贫》拍摄

周末下课后大家穿著拼多多买的9块9的小背心奔走在义乌稠江公园，很拉风。

“万元户”与“低保户”一对一扶贫😄

滑动查看更多

520

盈盈很有仪式感，5.20给每个人都送了花花。

盈盈子生日

5.31盈盈子生日，晚上下课后赶往第三场，开心坏了。

祝我盈姐顺风顺水顺财神，有钱有颜有身材。

滑动查看更多

端午节

端午节，优秀的盈盈给大家分了自己做的香囊，宝藏馆主不接受反驳。

啃大饼的日子

陪伴是最长情的告白，这家大饼我们会记得很久。

再好吃的饭也比不上下班后著急上课啃的大饼香。

梅干菜烧饼

04

毕业啦

离毕业考核越来越近了。我们开始筹备公开课，开始准备笔试、体试。

简单记录一下这个“平凡”的周日

7:00-8:00 迎著朝阳做冥想

8:00-9:00 毕业礼-108拜日

9:00-9:30 早饭

10:00-12:00 笔试+排课

12:30-15:30 体式讲解考试

15:30-17:00 体式拍照

每周末早餐大家都是练完功后一起去杨村吃阿亮饼夹油条，真的很不错。（这其实就是卖大饼那家的店铺）

没有吃午饭，玲玲姐姐送到馆里的一篮杨梅被大家吃个精光。

从来没有哪节课像体式考试一样紧张到声音都在打颤，克服紧张的唯一办法就是讲课声音再大点…

当老师说:“可以了”的时候，长舒一口气，蹦蹦跳跳从教室走出来，比当年论文答辩结束后还开心。

阿楠老师化身大家的私人摄影师+动作指导，辛苦了我的老师。

滑动查看更多

晚上盈盈带大家去花园餐厅聚餐庆祝，可是从早到晚忙碌了一天，都累的眼睛睁不动，只想睡觉。

●●●6.6｜厚璞境培养的情比金坚的友谊

婆婆和要给未来儿子买玛莎拉蒂的儿媳

6.8，给会员们上了最后一节公开课，也完成了终极考核，在高考结束的日子结束了人生又一场“高考”。

拿到了沉甸甸的毕业证书，Namaste

●●●毕业啦｜我们和我们的阿楠老师耶

和阿楠老师做了简单的告别，感谢过去的200+个小时的陪伴和教导，一日为师终身为父。

有机会会再相见学习的。

毕业当天晚上，我们去给Lois染头发、喝小酒、嗦小龙虾。

这个拥有大块头肌肉的少女竟然还会染头发

05

厦门旅行

在瑜伽馆里因为相同的爱好培养了坚固的友情。

毕业前夕就开始规划著一起去“毕业旅行”。

6.11早上，三个人睡眼惺忪、蓬头垢面，穿著小粉象拖著行李箱坐在高铁上像极了“夕阳红”老年艺术团。

想看的书立马去看，想去的地方尽早去。

厦门，一座洋溢著浪漫与色彩的城市，我们说来就来了。

用脚步来感受这座城的文化。

曾厝埯

穿过热闹的小吃街，找到了藏在曾厝埯景区内的民宿，这里离厦门所有景点都很近。

“海景房...” “拉开窗户就是大海...”

·崔哥和花小梦

Lois见到大海不由得感叹：“这就是海了呀？” “是的，是的”

啊 浪来了 快跑

Nancy，Nancy，Nancy

一起在沙滩吹海风，玩海浪，看潮起潮落，从黄昏到黑夜。

Lois朋友圈文案:一起吹过海风的人会记得很久。

晚上曾厝埯里的小酒吧每天都有有故事的人在用心唱著那些耳熟能详的歌曲。

不知不觉安然睡去。

厦门环岛路

租了一个厦门司机漫游环岛路，沿著厦门的海岸线，寻找岛屿的轨迹。

蓝天白云，碧海绿树，晴空万里。一路都是美景，太治愈了。

厦门这两个字细品起来特别好听。

路过的大哥：帮你们拍张照片吧。

厦门美不美？一下子就让我们仨开怀大笑。

从不迷信但是相信命运，相信好运气会眷顾有准备的人。

没有特别的幸运，就要特别的努力，保持热爱，奔赴下一场山海。

在海边斥巨资吃了这几天最贵的一顿海鲜大宴，正宗的海味，太鲜了。

坐帆船了进到了白海豚保护区，没见到白海豚但是体验了歪歪扭扭扬帆起航的感觉。

我不是水手，我是海边长大的海的女儿。

（插播一个引人深思的小故事）

随行的司机小哥是福建人，从一场车祸开始讲起了他的一段感情史:

他和她吵架了，她说她要走，他以为她不会走，她以为他会留，就这样他没留，她走了。

再得到她的消息是她回老家后很快结婚了，他发誓要等她离婚，可是后来又陆续得到了她怀孕、有二胎的消息。

他最终也妥协相亲了，和现在的妻子结婚了，但不会把她公开在朋友圈，人前也不会大大方方承认那是他的妻子，天天同床异梦、无休止的争吵，还有无尽的婆媳矛盾…

或许每次阴天下雨在车祸中受伤的腿隐隐作痛时就会想起那个爱而不得的女孩吧。

人年少时心里总有一个想要一起到老的人，也很少有人能够和年少时的喜欢携手走进婚姻吧。

因为只是爱情是美好的，走进婚姻的是要一起过日子。在柴米油盐中终将碰撞出没有血缘的亲情。

无论你如何选择，那都是你的人生。

晚上回来抱著大椰子寻找巷子里的美食。最美的还是这人间烟火。

图

火参果，难喝的一批

曾厝埯美食街上的蘑菇传奇排队最长不只是因为老板长得帅、蘑菇好吃，主要是因为他家只有一口锅。

#蘑菇传奇

厦门算是我去过的祖国最南边了，高大的行道树竟然是美丽的棕榈，是我北方室外长不高的树种。

第一次见到这么多的大叶子树惊喜坏了。就像Nancy和Lois刚见到海一样的惊喜。

鼓浪屿-中山路-白城沙滩

来厦门前最期待的是鼓浪屿，真正踏进鼓浪屿，三个年轻人的厦门旅行正式开始了。

那片宁静的岛屿上没有车马的喧嚣，与厦门市区隔海相对。

大大小小几百条胡同，有人导航都能迷路。

跟著自己随意的脚步，某条小路的尽头，总有美丽的风景在等著你。

滑动查看更多

坐双层豪华大邮轮出来鼓浪屿，来到繁华的中山路。

路过一家很聪明的姜母鸭店，厨房设在门口。被厦门特色姜母鸭的味道吸引过来，这家也确实是好吃。

千辛万苦找到的网红张三疯奶茶店，味道没有如期待那样的惊艳，环境不错。

zhangsanfeng

张三疯

做攻略漏下了白城沙滩，从中山路回酒店的路上被滴滴司机嘲笑了一顿：那你们来厦门都玩什么了？

“嗷，那一会路过白城沙滩把我们放下吧。”

再一次撒欢...

Lois

Nancy

Monica

看我无影脚

黄厝沙滩-南普陀寺-沙坡尾-厦门植物园

瑜伽人起个大早去黄厝沙滩练功，偶遇了同来厦门爱好摄影的退休大爷。

下边一组图有的来自摄影师小L,有的是小N，有的是小M，有的是大爷...

滑动查看更多

走进南普陀寺自然会放慢脚步，一心虔诚敬拜。也见到了很多佛教的信徒和尼姑法师，确实吃斋念佛的人会更慈眉善目。

中午回酒店午休躲过大太阳后下午要去文艺圣地-沙坡尾。

沙坡尾有家百万万大汉堡，可以说是我吃过的最好吃的汉堡了，这家掌柜是一群年轻帅气的弟弟们。

生于美丽的海滨城市青岛，从小面朝大海的人内心就会更向往广阔的自由。

出发前很想去厦门做一次辣妹，但是这次自我感觉也只能是微辣吧。

并且这微辣的装扮平时上班也都不敢，怂了怂了。

厦门市树凤凰木，市花三角梅，鸡蛋花竟然能在室外长成高大乔木，见识少了以为鸡蛋花是北方那样的矮小灌木。

厦门园林植物园下午六点后免门票，Monica带大家用省的100块钱吃了大排档。

第一次见这么大的蜗牛，放参照物拍照后，就不打扰了。

集美学村

返程回厦门北站途径集美学村

穿越一片城，跨越一片海，Get《千与千寻》同款海上地铁。

青岛人来厦门买了厦门特产-江苏大海苔，馋走了候车厅刚睡醒的大叔。

回义乌高铁上的3桶泡面馋哭了整节车厢，这也太香了。

“Nancy，味道怎么样”

“好吃好吃，别说话，赶紧吃”

“好吃吗Lois？”

”我汤都要喝完了“

厦门是一个热情又浪漫的城市，好看好玩好累。

你永远也不知道你在车上睡著时你的朋友会对你做什么。

后知后觉的怕...

前边照片里一直出现的戴了好久的戒指也丢在厦门了，不知道这意味著什么。

End

厦门回来后，我们又去上了几次课。

忙碌的两个月已经过去，斜杠青年也更加清晰自己的未来。

最后，携小白感谢自己两个月的努力和坚持。

我不是在最好的时光遇见了瑜伽，而是因为遇见了瑜伽，我才有了这段最好的时光。

瑜伽中，别无他事，瑜伽是一场与自己的约会。

｜柯小北｜

热爱生活

因为人间值得

文章编号: 81b7567461ea3936998bacc6f6be4389
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (聚焦招生 | 阶梯成长，北农中外合作办学项目帮你实现留学梦想!) 2021-06-28 北京农学院   北京农学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc5NjAzOA==&mid=2650830451&idx=2&sn=ceda3c6be15617fc65ea0a6117e35818

国际学院

中外合作办学专业

中外合作办学专业包括哪几个专业？

与国外对接院校是哪两所？

其培养模式和培养质量有何特别之处？

毕业生就业情况怎样？

国内、国外费用分别是多少？

国际学院教学副院长姜楠，

为您答疑解惑。

阶梯成长，北农国际学院帮你实现留学梦想!

学院简介

北京农学院国际学院主要任务是承担学校中外合作办学项目开展国际化教育教学和国际化人才培养工作。自2003年成立以来，国际学院始终致力于在高等教育领域的国际合作，努力发掘和利用国外优质教育资源，在经济日趋全球化的背景下，紧随世界高等教育的发展，倡导跨文化教育，成功构建了国际化人才培养的高等教育环境和平台。目前已与英国、澳大利亚、美国等国家的高校建立了多种形式的合作关系。自2003年起，经北京市教委和国家主管部门批准，北京农学院国际学院与国外两所大学、三个专业开展“3+1”中外合作办学项目。

2003年，北京农学院与英国哈珀亚当斯大学（Haper Adams University）在国际经济与贸易 （国际商务管理）、食品科学与工程（食品质量与零售管理）两个专业开展本科合作办学。该项目采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程为英语授课，实行在国内学习三年，第四年在英国学习，完成学业者将分别获得北京农学院毕业证书和学士学位证书、英国哈珀亚当斯大学学士学位证书。学生入学后，经过一年的英语强化训练，须达到雅思成绩5分的英语水平；在专业学习过程中要用英语完成各项作业和报告、毕业论文以及全部课程的笔试和口试。目前，国际学院中英合作办学项目有本科生291人，其中27名学生在英国学习。已培养的十三届毕业生中有667人继续在国外攻读研究生，约占毕业生76%。

出国学生欢送仪式

2012年6月，北京农学院与澳大利亚埃迪斯科文大学(Edith Cowan University)在农业资源与环境（环境管理）专业开展本科合作办学。该项目实行在国内学习三年、第四年在澳大利亚学习的“3+1”教育模式，完成学业者将分别获得北京农学院毕业证书和学士学位证书、澳大利亚埃迪斯科文大学学士学位证书。该项目是在我校开展中英合作本科学历教育的经验基础上设立的，其特点是引进国际先进的教育体系和管理模式，打造本土化国际教育环境，培养学生国际化知识和能力，与国际接轨。该项目充分融合两校优势，培养方案覆盖北京农学院和埃迪斯科文大学的专业核心课程，引进埃迪斯科文大学的教学体系和质量保证体系，实行英语授课和考核。学生入学后，经过一年的英语强化训练，须达到雅思成绩5分的水平，三年级末须达到雅思6.0以上的英语水平。目前，中澳项目已连续招生九年，在籍学生215人，其中61人在国外学习。已培养的四届毕业生中有93人继续在海外攻读研究生，应届毕业生读研率为81%。国际学院合作办学项目在社会上已经产生了很好的影响，引起了各界的广泛关注。

国际学院经过多年的中外合作办学实践，已形成教育理念、教育模式、教学体系和教学内容、教学管理、师资队伍等全方位与国际接轨的办学特色，拥有了一支具有国外教育背景、能够熟练使用英语教学、熟悉国外教学模式和学科发展、由专职和兼职中外教师共同组成的国内教学团队，在49人组成的专业任课教师团队中有教授、副教授10人，外籍教师18人，在教学过程中始终坚持教学质量是办学生命线, 坚持以学生为中心，通过国际化教育，努力使学生在掌握相应知识与技能的同时，获得在国际化环境下竞争的优势。

学生在国外毕业

师资力量

国际学院现有师资68人，由中外方专业教师、教辅人员和行政管理人员组成。其中中方教师42人，承担课程门数61%、占课内学时的67%；外方教师22人，承担课程门数39%、占课内学时的33%；中方专任教师均具有海外学历。

中外共同开发课程，双方教师设计授课方案；在实施中，外方教师提供支持并参与部分教学活动。实现了引进外方课程比例、外方专业核心课占全部专业核心课比例、外方教师所授专业核心课门数占全部课程门数比例、外方教师所授专业核心课学时数等4个三分之一，全面达到了教育部要求。

外方教师讲授专业课程

中英合作办学项目

英方合作院校情况

英国哈珀亚当斯大学（Harper Adams University）创建于1901年，长期致力于农业和农产品及食品相关领域，并以其高水平的办学获得广泛认可。2012年12月，该校从哈珀·亚当斯大学学院更名为哈珀亚当斯大学，成为英国第一所、也是规模最大的农业大学。哈珀亚当斯大学在教学质量、毕业生就业率和学生满意度等方面在英国大学中名列前茅。此外，该校在对国际学生的支持方面也获得好评。在英国质量保证署（QAA）对中英高等教育合作项目的评估中，哈珀亚当斯大学与我校的本科合作办学项目获得了高度评价。

哈珀亚当斯大学校园环境

该校具有良好的教学、科研设施及学习、生活条件。学校拥有相当规模的现代化农场（330公顷），可供教学实习、实验及示范研究使用。哈珀亚当斯大学位于英国中部Shropshire郡 Newport镇，南北方向位于英国名城伯明翰和曼彻斯特之间，西邻威尔士，田园风光十分秀丽。

中英合作项目出国留学及毕业生情况

截至2020年9月，中英合作项目两个专业共有十五届927人赴英留学，有十四届毕业生，在应届毕业学生中平均76%获得英国二等以上学位，共有667人被英国、澳大利亚、美国、加拿大、新西兰等国家的大学录取为硕士研究生，占应届毕业生总数的76%。

中英合作项目毕业生读研率统计

中英合作项目毕业生应届读研部分学校统计

国际经济与贸易

国际商务方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与英国哈珀亚当斯大学合作项目。目标是立足国际化大都市建设和都市型农业发展，培养能够熟练使用英语，熟悉国际商务运行规则与工作模式的国际化、应用型和复合型国际商务管理专业人才。

● 培养过程

采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程均为英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在英国学习。

● 课程设置

英语、专业学术及个人发展技能、营销原理、组织与环境、经济学导论、物流与分销、企业与创造力、商业数据分析、研究法、人力资源管理及领导力、财务决策、零售环境与运营、国际营销、经济政策、电子商务、消费行为学、供应链管理、战略管理、企业创建与发展、新产品开发等。

● 学制

四年

● 所授学位

分别获得北京农学院的经济学学士学位和英国哈珀亚当斯大学的理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按英国哈珀亚当斯大学的当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类企业、科研单位和政府管理部门从事经营管理、市场营销、政策研究等工作。

中英学生交流

食品科学与工程

食品质量与零售管理方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与英国哈珀亚当斯大学合作项目。目标是立足都市型农业和食品供应链体系，培养能够熟练使用英语，既掌握食品生产与质量控制技术又了解经营与管理的国际化、应用型和复合型食品专业人才。

● 培养过程

采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程均为英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在英国学习。

● 课程设置

英语、专业学术及个人发展技能、营销原理、食品零售与服务导论、物流与分销、全球食品生产问题解析、食品性质基础、食品科学与生物技术导论、研究法、人力资源管理及领导力、零售环境与运营、食品营销、食品加工贮藏及包装、农产品及食品质量、卫生与食品安全、供应链管理、欧洲食品创新与贸易、食品质量管理、企业创建与发展、食品产品开发与感官评价等。

● 学制

四年

● 所授学位

分别获得北京农学院的工学学士学位和英国哈珀亚当斯大学的理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按英国哈珀亚当斯大学的当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类食品生产和商贸企业、大型超市、科研单位和政府管理部门从事生产管理、品质控制、经营管理、零售管理、市场营销、政策研究等工作。

学生野外实习

中英项目答考生问

Q1中英项目和国内专业有何不同，两个专业哪个好？

中英项目专业课程采用英国的课程体系。国际商务管理专业更注重实用性并使学生在国际商务活动中具备明显的英语交流优势。食品质量与零售管理专业中食品科学技术类课程和经营管理类课程等量设置，有利于学生全面素质发展，国内目前尚没有同类专业。两个专业都很好，学生可根据自身兴趣和志向来选择。

Q2中英项目学习压力大吗？

中英项目的课程数量和学时少于国内专业，但为了培养学生的独立学习、思考和创新能力，学生需要大量时间自学和完成作业与报告，同时，由于采用全英文教学与考核，因此学习会比较紧张。此外，考核管理非常严格，考试作弊者将不能继续学习，所有作业报告均接受英方计算机系统检查，对抄袭处理严厉，考核中还大量采用口试，所有成绩需经英方二次评判和各级委员会会议确认。

Q3 中英项目对学生英语有特殊要求吗？

目前在高考录取时没有特殊要求，但建议考生应具有较好的英语基础，高考英语成绩最好能达到100分以上。一年级第二学期，学生需达到雅思各项成绩5分水平。未达标的学生将视情况安排重读本项目或转入学校其他相关院系学习。

Q4国外只有学位证书吗？国外学位国内承认吗?

英国高校本科学生毕业后只授予学士学位证书。中英项目是教育部批准的项目，毕业生回国后可在出国留学服务中心进行学位认证，国内承认。

Q5中英项目学生的就业情况如何?

截至2020年9月，中英合作项目两个专业共有十五届927人赴英留学，有十四届毕业生，在应届毕业学生中平均76%获得英国二等以上学位，共有667人被英国、澳大利亚、美国、加拿大、新西兰等国家的大学录取为硕士研究生，占应届毕业生总数的76%。回国的毕业生在就业方面表现出很强的自信与竞争能力。

Q6中英项目学生学习生活条件如何?

在国内与北京农学院其他系的学生享受同等待遇，由学校物业部门统一安排住宿，大部分学生宿舍房间内有卫生间，学校设有食堂、生活服务部、浴室、理发室、洗衣房等生活设施。在英国，英方学校提供单人间或双人间宿舍，并配有厨房及用具，学生也可选择在食堂就餐。

Q7中英项目在国内、国外的费用各是多少?

由于中英项目完全引进国外教学体系，国外教师直接参与教学和管理工作，因此，国内教学成本高。中英项目国内学费每年3.6万元，国外一年的学费及食宿按英国学校当年标准，目前约20余万元人民币。

Q8毕业生如何在国外读研,费用多少?

学生在英国学习期间（一般在3月份左右），英方学校将指导学生申请读研，国外学校一般根据学生成绩、推荐意见和英语水平录取，有时学生可接到来自多所大学的录取通知书。在英国攻读硕士学位一般为1年，费用根据学校及专业不同而有差异，一年费用目前约20—30万元人民币。

Q9中英项目学生都能出国吗？

三年级末，英方学校将对项目国内课程学习达到要求的学生发放留学通知书，学生申请并获得英国签证后，由学校组织集体赴英。截止目前，中英项目学生申请赴英留学签证率为100%。

中澳合作办学项目

澳方合作院校情况

埃迪斯科文大学(Edith Cowan University，简称ECU）始建于1902年，是一所历史悠久的综合性国立大学，也是中国教育部认可的澳洲大学。学校位于西澳大利亚州首府珀斯，集商科、传媒、IT、工程、护理、心理、教育和医学为一体，并以澳洲第一位当选的女国会议员Edith Dircksey Cowan女士的名字而命名。

澳大利亚埃迪斯科文大学

埃迪斯科文大学是澳洲规模最大、发展最快的大学之一，荣获世界最国际化大学前200名。有学生27000人，其中5000多人是来自全球80多个国家的国际学生。学校拥有一流的教学设施和雄厚的师资力量，重视教学与实践的结合，把职业化和企业化的教学内容引入到各类新的学科和研究中，注重培养学生的创造能力和就业能力。在最新的世界权威《泰晤士高等教育》Times Higher Education世界大学排名中，ECU跻身新生代大学（校龄50年以下）世界前200名。ECU的教学质量连续十三年被澳大利亚最大权威教育刊物《优秀大学指南》评为最高级五星级，毕业生起薪点也连续三年被《优秀大学指南》评为五星级。是当地毕业生就业率最高、学生最满意的大学。

埃迪斯科文大学是澳大利亚最早开设环境管理专业的大学之一，在全澳同类专业中名列前茅。相关的生物学、生态学、环境科学、环境保护、水处理等专业在澳大利亚和国际上负有盛名，许多课程为学生提供了实验、实践和实习机会。

中澳学生交流

中澳合作项目出国留学及毕业生情况

截至2020年12月底，中澳项目现有在籍学生215人，其中61人在国外学习。已培养五届毕业生，总计124人。在应届毕业学生中，85%继续在国外攻读研究生，7%的学生毕业后回国发展。

中澳合作项目毕业生海外读研学校统计

农业资源与环境

环境管理方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与澳大利亚埃迪斯科文大学合作项目。目标是培养具备英语语言能力，掌握有效沟通技巧，掌握农业环境监测、调查、规划、管理知识和技能，能够分析解决环境管理问题，掌握环境污染控制管理理论和实务，了解生态学和生态系统恢复知识、了解农业资源和环境管理工作场所需求的国际型、应用型、复合型高级专业人才。

● 培养过程

培养方案覆盖北京农学院和澳大利亚埃迪斯科文大学核心课程，引进澳大利亚埃迪斯科文大学教学体系和质量保证体系，实行英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在澳大利亚学习。

● 课程设置

英语、普通化学、有机化学、基础生物化学、环境化学、分析化学、植物学、植物生理学、应用微生物学、生态学、农业气象学、环境科学概论、环境调查与监控、环境管理实务、生物及化学危害、遥感技术与应用、农业资源利用与管理、环境管理与可持续发展、自然环境、土壤及土地治理、海洋及淡水环境治理、环境影响评估、仪器分析、生态学研究方法等。

● 学制

四年

● 所授学位

授予北京农学院农学学士学位和澳大利亚埃迪斯科文大学理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按澳大利亚埃迪斯科文大学当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类与农业资源和环境保护相关的科研院所、政府管理部门和企事业单位从事境内外环境管理、环境监测、环境咨询、生态环境治理、农业资源开发、农产品综合利用、城市规划及土地利用等工作。

澳洲交换生学习

中澳项目答考生问

Q1 中澳项目对学生英语有特殊要求吗？

目前在高考录取时没有特殊要求，但建议考生应具有较好的英语基础，高考英语成绩最好能达到100分以上。一年级第二学期末，学生需达到雅思成绩5分的英语水平，三年级第二学期，学生必须达到雅思各项成绩6分水平。

Q2中澳项目专业与国内普通专业有何不同？

该项目是在我校成功开展中英合作本科学历教育的经验基础上、依托学校现有学科、专业等教育资源设立的，其特点是引进国际先进的教学管理体系和质量保证体系，打造国际化教育环境，实现本土留学，培养学生国际化知识和能力，与国际接轨。与国内专业相比，更加侧重学生的分析、实践与英语交流能力。学生毕业后，就业范围广泛。

Q3国外如何颁发学位证书？国外学位国内承认吗？

澳洲高校本科学生毕业后授予学士学位证书。中澳项目是教育部批准的项目，毕业生回国后可在出国留学服务中心进行学位认证，国内予以承认。

Q4中澳项目学生就业情况如何？

截至2020年12月底，中澳项目已培养五届毕业生，总计124人。在应届毕业学生中，85%继续在国外攻读研究生，7%的学生毕业后回国发展。毕业生回国就业前景良好。

Q5中澳项目在国内、国外的费用各是多少？学习生活条件如何？

中澳项目国内学费每年3.6万元人民币。在国内学习期间由学校统一安排食宿，与其他院系的学生享受同等待遇。国外一年的学费及生活费参照合作院校当年的标准。持有国际留学生签证的学生，每周可以合法工作20小时。

Q6毕业生如何在国外读研？

学生在学习本科期间，可以直接申请读ECU的硕士课程。可以申请本专业的硕士，也可以申请其它专业的硕士。成功完成ECU本科学位的同学，申请硕士课程不需要再提交英语成绩（雅思）。

学生也可以申请澳洲其它大学或者其他国家的大学的研究生课程，ECU的本科学位国际认可。入学要求及申请程序，请参看所申请大学网站。

优秀校友

金楠，男，2013级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2017年在ECU顺利毕业，就读期间曾登上ECU校园主页。硕士研究生就读于昆士兰大学动物科学专业（wildlife biology方向）。现就职于自然资源部第三海洋研究所珍稀动植物保护研究中心课题组从事科研工作。主要进行北部湾（广西北海）和厦门湾（福建厦门）中华白海豚种群监测，部分中国东南沿海地区鸟类调查工作，以及对与中华白海豚共享栖息地的其他鲸豚类动物进行研究，如布氏鲸，瓶鼻海豚，江豚等。他说：能够从事与自己专业相关的工作，能够为动植物保护尽一份绵薄之力，是自己最开心的事，感谢母校北京农学院的培养，我会将“厚德笃行，博学尚农”铭记心间，不畏险阻，勇于攀登，为海洋生态文明建设做出应有贡献。

李想，女，2013级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2017年7月于ECU顺利毕业。硕士研究生就读于西澳大利亚大学(UWA)环境科学专业(环境管理方向)。现就职于西澳大利亚州Select Carbon ，从事carbon farming 相关的GIS分析工作。主要负责西澳洲项目的植被分类与检测，地图绘制和项目报告撰写等工作。在北京农学院的学习激发了她对环境保护与管理的热情，并决定要在环境领域贡献自己的绵薄之力。她说：农学院的三年学生生涯让自己看到了未来的发展方向，感谢母校一直以来的支持！

蒯锐航，国际学院2014级中外合作办学农业资源与环境（环境管理）专业学生。于2018年7月顺利完成ECU最后一年的学习，同年9月入读该校网络安全专业研究生。在澳洲读书的三年，除了在学习方面拓宽了知识面，最重要的就是增长了社会阅历与见识。面对全新的生活环境、语言环境，无论生活和学习都是全新的挑战。在学习方面，每天需要提前做预习，阅读大量的文献和相关知识，老师是学习过程中的辅助，而自主学习占最重要的部分。在生活方面要自己面对租房、饮食、出行等一系列问题，很好地锻炼了自己的自理能力和独立能力，让自己更早更好的能够面对并进入社会。如今，正全力以赴进入研究生学习的最后一个实习阶段，希望将来可以在专业领域找到适合自己的工作

刘新，男，2015级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2016年获大学生创业大赛一等奖，曾任2017-2018届国际学院学生会主席，组织委员。2019年赴ECU学习并顺利毕业，取得农学理学双学士学位。现已就职于北京银行北京分行，任共青团团支部书记，工作期间严谨高效的工作态度受到领导和同事的高度肯定，获得银行业技能小快手奖项，北京分行羽毛球男单八强的好成绩，得到绩效奖励。他总结：这些成果得益于在校任职及创业经历的历练，也印证了学院对学生的培养不只是停留在学习和生活方面，德智体的全面发展使得我即使不从事专业对口工作依旧可以游刃有余，在岗位上发光发热。

石沐新，2016年毕业于北京农学院国际学院“3+1”中外合作办学项目农业资源与环境（环境管理）专业。毕业后，在西澳大学农业科学专业的作物和牲畜农场系统方向继续完成硕士学位，在校期间完成雅思考试并拿到口语7.5和听力7的好成绩。在校期间主要学习内容有作物管理，有机农业，牲畜和牲畜管理，植物营养，地理信息系统，农业经济等，参与“在水分，适度，温度，施肥量，光照相同时不同品种亚麻种子的发芽率和生物量”课题的研究并完成毕业论文。由于疫情原因无法回澳洲继续读博士，暂时决定在国内发展。目前就职于北京大北农生物技术公司，从事玉米以及大豆转基因育种方向研究，同时也是部门招聘的第一位海归硕士，在不远将来会负责与阿根廷合作的转基因大豆项目。他的愿望是希望在这个领域踏踏实实做出自己一番事业，完成自己梦想。

项伊，男，2012级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2016年在ECU顺利毕业，硕士研究生就读于昆士兰大学国际经济与金融专业，在校期间自学通过了CFA（Chartered Financial Analyst特许金融分析师）三级考试。毕业后，先后进入国有银行、境外金融产品私募基金机构工作，目前就职于穆迪公司，从事股票研究工作，为境外投资银行及金融机构分析境内A股市场，同时，也在运作一个咨询平台，接受境内外金融机构及高净值人群有关于金融、教育方面的咨询工作，提供资产管理方案。他说：我的成长源于北农这片沃土，感谢BUA-ECU联合培养项目提供的平台，我才能有机会放眼世界，探索未知，发现更好的自己，未来可期，祝福母校。

申震 2008级食品专业毕业，京东到家-用户体验研究工程师。回国后曾在世界五百强的WPP Kantar和Nielsen工作。

王莹，女，2016级国际经济贸易专业，目前在英国诺丁汉大学就读供应链运营管理硕士。曾获一等奖学金两次，2020年北京市及北京农学院优秀毕业生称号。硕士在读期间曾担任英国Inova Consultancy学生咨询组长，进入全英商谈赛前八强以及担任诺丁汉工业博物馆社交平台经理等职位。

来源：招生办公室

文章编号: bfecf94a9acfd299724dc442677256e5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (激动人心！厦门地铁3号线正式开通，主题列车太炫酷！) 2021-06-28 中车长客   中车长客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3NDM3MQ==&mid=2649311211&idx=2&sn=ba542da819fdf2e4aa14ea03f186c120

近日，厦门地铁3号线

正式开通运营啦！

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

为了迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客股份公司联手，量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列。这两列主题专列通过技术创新和创意设计，客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

乘客身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

厦门地铁3号线

由中车长客股份公司研发制造

电客车采用B型铝合金鼓型车体

六辆编组（4动2拖）

最高运行速度可达80km/h

最高可载客2062人

蓝色基调

客室内装以3号线线路色

“蓝色”为主配色基调

同时融入了更多的厦门元素

营造更加温馨的客室环境

新技术 新工艺

列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。部分列车配备监测系统可以对列车运行状态进行监控。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。

列车空调通风系统，可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜和空气流通，让旅客乘坐更加舒适。列车照明系统具备智能感光功能，可根据外部环境自动调节亮度，始终保持最优照明效果。

| 本文来源：厦门日报 厦门广电 中车长客

| 编辑整理：董禹含

往期回顾

文章编号: 6358c99dc29160c786f7c12122827214
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (￥658·住海边看日出/帆船/游艇出海/海鲜大餐/出海捕捞/篝火KTV 霞浦大京+高罗双沙滩亲子二日游) 2021-06-28 南平四海户外运动俱乐部   南平四海户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAzODU0Ng==&mid=2650849162&idx=4&sn=e31dd59a5de6e8c5ffa72aae3e9d13be

休闲旅行TRAVEL摄影攻略

这个霞浦行程，满足了山里人对海边的一切梦想！！！

行程亮点！！！

【九大海边梦想，指数⭐⭐⭐⭐⭐】

梦想1：住海边（跑步到沙滩不超过40秒）海边戏水、冲澡方便

梦想2：醉美十大海上日出，高罗沙滩海上日出。

梦想3：安排足够多时间下午半天海边戏水轻松玩海，不赶路。

梦想4：安排198元帆船或快艇或香蕉船环游大海。

梦想5：安排68元渔船做渔夫体验出海拖网捕捞（收获归你）

梦想6：安排1000元/桌海鲜大餐（确保每人1整只螃蟹），另外2餐500元海鲜小餐

梦想7：安排晚上海边自由篝火踏浪

梦想8：安排在海边的餐厅用餐，边吃边听浪，餐厅还提供免费KTV。

梦想9：海边放飞孔明灯，每个家庭赠送孔明灯1个（放飞条件与当地景区要求为准）

【大京沙滩景区】

东冲半岛大京沙滩拥有宽阔平缓的沙滩，沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收。游客可享受天然海水浴、日光浴。

【高罗沙滩】

高罗海滩位于福建省霞浦县东南长春镇，面临浩瀚的太平洋，是个新开发的、纯天然的景区。松软的沙滩宽阔平缓，色纯如金，光洁似玉，晶莹似珠。这里拥有宽阔平缓的沙滩，浪缓波漪、沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。

MAY

FOOL‘S DAY

【三沙光影小镇】

栈道迅速蹿升为霞浦“网红”景点，景点内错层的摄影平台、渔矶观景台、“渔晖观景台”等大小10几个摄影、备受游客的青睐，到了栈道上游玩、摄影，旅游，休闲观光，栈道与海面上的景观融为一体，不仅呢移步换景，还能观赏壮丽的日落景象。

【行程】：

第一天：闽北地区早上指定时间出发，全程高速去摄影圣地、海带紫菜之乡【霞浦】，抵达午餐（海鲜小餐500元/桌），后前往【三沙光影小镇海滨栈道】：迅速蹿升为霞浦“网红”景点，景点内错层的摄影平台、渔矶观景台、“渔晖观景台”等大小10几个摄影、备受游客的青睐，到了栈道上游玩、摄影，旅游，休闲观光，栈道与海面上的景观融为一体，移步换景。后车去福建帆船训练基地、醉美沙滩之—【高罗沙滩】，抵达后入住海边渔家民宿（离海边跑步不超过40秒）。整个下午沙滩自由活动（下海戏水，属游客个人行为，与旅行社无关，请注意安全）。19点为您在【海边餐厅】安排了1000元/桌海鲜大餐（参考菜单附后），在海边餐厅您可以边听浪，边吃饭KTV。随后我们给您在餐厅前面的沙滩上安排了【篝火】项目，在沙滩上自由放飞孔明灯（孔明灯属明火项目，以景区通知为准）。含中餐400元海鲜小餐、晚餐1000元海鲜大餐住：海边渔家民宿

第二天：天晴可漫步海边自行看壮丽的【海上日出】（日出时间大约5:00），早餐后前往【东冲半岛大京海滨度假区】：大京海滩位于东冲半岛近陆端，属亚热带季风性湿润性气候， 素有“福建夏威夷”、“闽东北戴河”之美誉。沙滩长3000米，宽200多米，并有明代古城堡等名胜古迹和神话传说相衬托。大京海滩的迷人之处在于那条被当地人称为“沙龙岗”的沙丘。赤足走在沙滩上的滋味真是妙不可言，这种感觉无法翻译，你只能自己脱下鞋子，去走一走，才能领略，才能品味。这里拥有宽阔平缓的沙滩，沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收。在这里我们为您准备了海南三亚才有的激情198元海上项目：（帆船、香蕉船、快艇、水陆两用艇四选一）出海看台湾东营岛，无名岛，四霜列岛中华白海豚自然保护区，图鱼岛等）。跟著渔船体验做一回渔夫，价值68元【出海拖网捕捞】，鱼获归您午餐500元/桌海鲜小餐，后自由参观明代古城堡【大京城堡】，适时返回闽北各地！

含早餐、中餐（500一桌

【发团】 每周六发团

【价格】大人：658占床儿童（1.2米以上占床与大人同价）

不占床儿童：548元（1.2-1.5米，小孩不占床，含门票和海上项目）

不占床小小童358元（1.2米以下不占床，不含门票和海上项目）

【咨询热线】：180397617770599-8611330

【报名地址】：南平东山路66号店（26路梅山派出所站点，梅山派出所边上50米）

①、活动组织：福建易游国际旅行社有限公司

本活动一切事宜全权由以上代理

②、活动策划：南平四海户外俱乐部

③、不影响活动情况，组织者有权对行程进行调整。

长按以下二维码→识别二维码→添加好友→可报名

【服务标准】

1、住宿：海边民宿双人标准间（有空调，水，电视，卫生间，海边住宿条件限制）

2、用餐：(一早三正) 正餐全部海鲜餐，其中1餐为海鲜1000元大餐，另外2餐为海鲜小餐

3、交通：空调旅游专车（确保每人一正座，不确保前面位子）

4、游览：含以上景点首道大门票、行程所列海上项目、全程领队。

【1000元海鲜餐参考菜单，以当天实际海货为主】

三眼大螃蟹（确保1人1只）

蒜蓉鱿鱼（1人1只）

白灼海虾白灼虾姑

清蒸海鱼

椒盐鳗鱼

葱油剑蛏

爆炒鱼肚（或野生海蛎焖豆腐）

扇贝炖蛋

炒海鲜粉

海米炒芹菜

凉拌紫菜

鲍鱼乌鸡汤

三鲜汤水果

春暖花开

我们等你

注意事项

1、请阅读仔细活动时间、地点、内容，再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名（以转账为准，即认可旅游合同协议）。请带好身份证及有效证件，以防备用；妥善保管好您的财物，保管不妥造成遗失或损坏，我社不承担由此造成的损失。

2、游客认真填写当地的意见反馈单，我社接待质量以意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。

3、组织者有权对活动进行适当调整。成功报名者，又因个人因素，由此造成的费用本人承担。

4、年纪70岁以上、年老体弱、有高血压、心脏病者不宜参加该线路，如有以上病史者隐瞒病情而发生任何意外，旅行社不承担由此引发的一切责任。

5、因天气、社会自然灾害，国家或地方政策调整，交通部门等诸多不可抗力因素，组织者有权对活动进行延后或取消。

欢迎报名！

报名方式

【一】福建易游国际旅行社有限公司

1：活动组织：福建易游国际旅行社有限公司

2、咨询热线：0599-8611330

3、报名地址一：南平市东山路66号店（梅山派出所边上50米，易游国旅）

4：编辑“真实姓名+性别+身份证号码（买保险需要）+手机号+紧急联系电话+出团日期”发送至18039761777。收到回复即报名成功，将费用汇入指定账户（即认可旅游合同协议）.

（转款前，先跟本社确认再转款）

报名款转入易游国旅公账号：

名称：福建易游国际旅行社有限公司

账号：4035 1001 0400 14808

开户行：中国农业银行股份有限公司厦门滨北支行

5：俱乐部QQ群：229339460 微信公众号：shhw888

南平营业部公交路线：①：梅山坡梅山派出所站点下车，往回梅山派出所方向走50米。（26路可到达）

备注：

①、汇款的同时请把身份证号码、名字报来，谢谢！

②、报名交款后，取消报名者，诚信原则自行主动承担一切活动费用损失，预付金额不退回或扣除相应费用，请大家慎重报名参加，谢谢理解和支持!

③、此行活动，如若需住宿，出现单人单房，请自行（自理）补房.

温馨提示：

( 1）本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、听从导游人员安排。

( 2）保证不减少景点前提下，游览顺序会根据当天实际情况做调整；

( 3）若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

( 4）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

( 5） 18岁以下未成年人、65岁以上长者，特殊人士；必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

( 6）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

( 7）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

( 8）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心，注意提防。

( 9）团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

( 10）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动;

如您报名代表以上各项阁下已认真阅读并同意参加

*注明：此团是散拼团，如出现等候，请谅解！

*注明：部分图片来自网络，涉及隐私侵权，请及时联系删除！

南平四海户外运动有限公司

南平四海户外运动有限公司是南平市延平区唯一一家拥有合法企业资质的正规户外运动公司，成立于2014年7月，面向全国，总部位于福建省南平市延平区东山路。

四海户外以“轻生活，慢旅行”为理念，主要为企业，团队，个人策划优质个性化的旅游行程，并且为客户提供专业的旅游咨询、活动策划、机票预订、旅游保险等服务（承接：公司、企业、班级户外拓展、同学会、亲子旅游、露营烧烤等团体活动）。

四海户外力求为每一位户外爱好者创造安全、经济、丰富、高质量的旅行经历。带领每一位户外爱好者慢游在路上，深层品析每一处的文化、韵味，在旅程中感受、成长。

本俱乐部承接：幼稚园、中小学春秋游、毕业旅行、同学聚会、企业团队拓展培训、企业年会设计执行等业务。

团队业务联系（微信同号）：18039761777幸子；18605999918四海

世界那么大，四海户外带你去看看

长按二维码，开啔激情之旅

声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: fe43248241ad505ccf65bc6111a76dc7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【轨道交通】有轨电车+地铁！今日又有两条新线开通啦！) 2021-06-28 磐储城建   磐储城建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQ5MzIyMQ==&mid=2247501549&idx=2&sn=0383047e0752bc8d5a770e4a3dd61c24

6月25日，有轨电车嘉兴市有轨电车一期工程示范段正式开通、厦门地铁3号线同天开通运营。

嘉兴市有轨电车

6月25日上午，嘉兴市有轨电车一期工程示范段开通仪式在嘉兴南站举行。满载著嘉兴市民的热切期盼，嘉兴有轨电车一期工程示范段正式投入运营，助力嘉兴蝶变跃升，向建党百年献礼！

嘉兴市有轨电车一期工程由隧道股份城建设计集团设计、隧道股份市政集团施工建设，工程内容包括嘉兴市有轨电车T1线一期工程、T2线一期工程(月河北站-环城南路站)以及有轨电车市政配套项目、车辆基地综合开发上盖基础项目和公交枢纽配套用房。

嘉兴有轨电车示范段由嘉兴南站至纺工路滨河路站，共11座车站，全长约10.6km，途径站前路、庆丰路、由拳路、纺工路。乘坐有轨电车可直达嘉兴市中央公园、嘉兴一中、 南湖天地等地，至纺工路南溪西路（南湖湖滨）站下车，只需徒步10分钟，便可到达南湖纪念馆。

“轨道上的长三角”全面提速

助力嘉兴蝶变跃升

嘉兴市有轨电车项目是浙江省首条有轨电车，是嘉兴市“百年百项”重点工程之一，更是落实长三角一体化国家战略、建设长三角核心区枢纽型中心城市的重大交通设施项目。

作为嘉兴“三网合一”的重要一环，嘉兴有轨电车工程建成后，将有效衔接嘉兴市高铁南站、东南片区与核心区，把嘉兴高铁新城五平方公里的核心区完美融入主城。同时，有利于嘉兴构建多种公共交通方式出行体系，完善全域轨道交通网络结构，助力实现长三角各城市城际交通的“通勤化”。

隧道股份市政集团嘉兴有轨电车项目负责人江礼高介绍说：“嘉兴有轨电车项目作为浙江省首条有轨电车，是嘉兴市“百年百项”重点工程，也是打造枢纽嘉兴、品质嘉兴的重大举措。 我们传承红船精神，在嘉兴铁投集团的坚强领导下，在南湖区各委办局的积极协调配合下，科学谋划、统筹安排、精细施工，攻坚克难，从进场施工到联调联试再到开通运营，仅用了12个月的时间，创造了奇迹。如今，我们非常自豪地将嘉兴有轨电车一期工程示范段完美呈现给广大市民，为嘉兴市民便捷出行提供服务，向建党百年献礼！”

毫米级轨道精准度

平稳舒适犹如“草上飞”

极具科技感外观的有轨电车，干净整洁的车厢，行驶过程平稳，噪声小，大大提升了市民的出行体验。在列车平稳运行与舒适感的背后，是隧道股份市政集团对于铺轨工作的精益求精。嘉兴现代有轨电车一期工程示范段需铺设长达10.6公里轨道，设计轨道轨距为1435±1毫米，轨道规矩变化率不得大于1/1500，轨面水平两股轨相对水平差不得不得大于2毫米。为了保证精度，项目部严格按照“粗调”-“精调”-“二次精调”三步走的方式进行铺设，施工及验收精度达到毫米级，达到国际先进水平，满足车辆快速平稳运行。

超级电容节能环保

城市品味提档升级

整条线路的高空，不见了昔日的空中蜘蛛网，传统有轨电车的“小辫子”也不翼而飞。列车采用5模块100%低地板车辆，以超级电容器作为动力储存装置，无需架设地面或架空供电系统，告别“小辫子”，避免影响城市美观。同时，利用超级电容“快充快放”的优点，车辆能够在停站30秒内快速完成充电，续航里程可达12公里，真正实现节能环保。

厦门地铁3号线

6月25日上午10点，厦门地铁3号线开通运营。全长26.5公里，设车站21座。3号线是厦门轨道交通的第三条跨海通道，构建了本岛与岛外翔安区的快速跨海连接通道，实现了厦门“三向出岛”的轨道交通线网，推动厦门跨岛发展。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

　　全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

　　

　　

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

这条地铁线历时五年建成。其中跨海段区间（五缘湾站—体育会展站）长6.5公里，是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道。在跨海段施工过程中，建设单位还先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”等多个工艺工法，其中30天完成“过海段洞内盾构机弃壳解体”，刷新了国内最快新纪录。

　　

　　在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

　十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

开通站点

　　地铁3号线（厦门火车站—蔡厝站段）全长26.5km，设车站21座，地下站20座，高架站1座，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时。

　　地铁3号线开通运营后，岛内车站全部开通，岛外开通林前、鼓锣、后村、蔡厝4个车站，剩余体育会展、东界、洪坑、翔安市民公园、浦边5站暂缓开通。

　　

首末班时间

　　地铁3号线运营初期计划将采用1:1的大小交路组织运营，大交路为厦门火车站—蔡厝站，小交路为厦门火车站—五缘湾站。大交路（厦门火车站-蔡厝站）单程运行时间39分钟，小交路（厦门火车站-五缘湾站）单程运行时间23分钟。

　　

　　地铁3号线的首班车发车时间为6:30分。大交路（厦门火车站—蔡厝站）、（蔡厝站—厦门火车站）的末班车发车时间为22:30。小交路（厦门火车站—五缘湾站）、（五缘湾站—厦门火车站）末班车发车时间为23:00。

　　

票价

　　3号线实行限时里程分段计价票制，和1、2号线一样：

　　起步价4公里（含）2元。超过4公里后，4－12公里（含），按每4公里加收1元计价（不足4公里按4公里计价）；12－18公里（含），按每6公里加收1元计价（不足6公里按6公里计价）；18－28公里（含），按每10公里加收1元计价（不足10公里按10公里计价）；28－43公里（含），按每15公里加收1元计价（不足15公里按15公里计价）；43公里以上按每20公里加收1元计价（不足20公里按20公里计价）。

　　

多线乘车按最短里程计费

　　在起点站和到达站确定后，若存在多条乘车路线，票价按照最短路线对应的里程计算。如图所示：

　　

　　3号线开通前：从火炬园站到五缘湾站，必须经吕厝站换乘，票价5元。

　　

　　3号线开通后：可以直接乘坐3号线直达，无需换乘，票价3元。

　

换乘站增多票价更便宜

　　3号线开通后，除吕厝站外，增加湖滨东路站、体育中心站、火炬园站、五缘湾站，共计5个换乘站，并以各换乘站为起/终点，形成了3个小环线，成环后随著可选择的换成路线增多，票价也发生了相应的变化。部分1、2号线车站较原票价降低1元，最高可降低2元，其中票价降低1元的路线有150条，票价降低2元的路线有8条。

版权由原作者所有，如有侵权，请联系小编删除

精诚合作

共创未来

北京磐储城市建设规划设计有限公司

网址：http://pchuc.com/

联系电话：010-85082182

移动电话：13121918091

文章编号: eb9160482ae559c66a1a017e0bcbac4b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (环岛路上的「海洋城堡 」喂鲨鱼、深海地铁、梦幻水母...超好拍！) 2021-06-28 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651197670&idx=2&sn=e437ad41941876858f876875f4ca02b5

▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼

和宝贝一起玩转<椰风寨海洋科普乐园>

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园

是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

厦门吃喝玩乐精选 · 粉丝福利

门市价：128元

特惠价：39.9元

【购票方式】

识别二维码马上抢购

❷点击文末左下角阅读原文即可预约抢购

『费用包含』

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张

注：1米以上大小同价

『费用不含』

不含其它未提及项目

『优惠政策』

1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；

（每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童）

『产品使用说明』

1、有效期：2021-06-25 至 2021-07-31，周一至周日可使用

2、换票时间：09:30 - 18:30(17:30后停止入园)

『补充说明』

*营业时间：9:30-18:30；表演时间：周末及节假日（上午11：00、下午15：00）会根据客流情况会有微调，以场馆实际安排为准

*疫情防控期间，进入景区需佩戴好口罩并主动出示绿色健康码，与他人保持1米距离，同时请您配合景区工作人员做好入园体温检测工作。

*入园须知：

1.儿童应在大人陪同下入园游览，老人、孕妇需在陪同下入园游览。

2.游玩过程中若遇到突发心脏病，休克，受伤等情况请及时联系园区工作人员。

3.请随时看管好您的私人财物，并自行为其安全负责。

35. 本园区活动内容如有变动，以当日公告为准。

5.园区所有项目均会定期进行检修，相关检修工作可能会造成部分项目运行时间的延迟或暂停对游客开放，详情以本园区现场公告为准。

6.本园区在不能满足设备安全运行的恶劣天气，无法抗拒的自然灾害情况下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），园区部分项目将临时关闭或部分关闭。以园区官方发布的通知为准。

*安全须知：为确保游客公共安全及园区动物健康安全，必要时请游客配合安全检查（自行打开随身携带背包），禁止携带以下物品入园：

1.宠物或其他动物禁止入内（导盲犬除外）。

2.为保障园区卫生和环境，气味重的食物禁止入内。

3.烟花、爆竹等易燃、易爆、有害物、有毒物、管制刀具、枪支以及法律法规规定的危险物品。

4.为了您和他人的游玩安全，不便之处请您谅解，谢谢您的配合。

交通信息

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

36. 微信公众号 -  (【情迷涠洲岛】六日游) 2021-06-28 福驴联合   福驴联合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAyMDE2OA==&mid=2247537986&idx=2&sn=8c82553229ab0f85bae9352271df0288

【情迷涠洲岛】“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林、大江埠、百年老街、畅游6天品质团——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！发团日期及报价发团日期：7月1日~8月26日天天发团综合报价：3180元/人参考航班：去程：MF8791 （14:50-17:05）返程：MF8792 （18:00-20:05） （以实际开票为准）行程特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉！★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排有著“土族众落部聚集地”之称的【大江埠风景区】！★涠洲岛特别安排一晚特色客栈，叹享美妙的舒适旅程！行程安排第一天福州/厦门/泉州—南宁各地客人抵达南宁，导游接机前往市区（约1小时），安排入住酒店。之后可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街，逛夜市品尝正宗的南宁小吃（老友米粉、柠檬鸭、卷筒粉、炖盅、核桃香鸽、酸野等）。今日餐饮：不含餐今日住宿：南宁/北海第二天南宁—北海酒店大堂集合,前往北海（动车1.5小时），抵达后前往游览【北部湾广场】，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。后游览【银滩公园】位于北海银滩中部，沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后前往餐厅，晚餐后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。今日餐饮：早、晚餐今日住宿：北海第三天北海早餐后，自由活动。参加自费项目的前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+大江埠】（游览约2-3小时，费用自理）。金海湾红树林是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。【大江埠风景区】有著“土族众落部聚集地”之称，地道的蛋家风情、难得一见的各朝古船、原始稀奇的部落文化，景区分为：蛋家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区、购物休闲区四大内容版块。其中有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型。还有精彩的神秘聚落区里令人称奇的叫绝“火把舞”“舔火碳”“抹黑脸”“焚身”“黑牙美”“大耳洞”“吃土”“嚼树皮”“木鼓舞”“甩发舞”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。今日餐饮：早餐今日住宿：北海第四天北海—涠洲岛早餐后，根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船（不足15人，岛上拼团形式），乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人，当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地——【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）不含电瓶车20元/人。位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【海滩】（游览约1小时），这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!今日餐饮：早、中餐（岛上简餐）今日住宿：涠洲岛第五天涠洲岛—北海—南宁早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆——【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。午餐自理北海老街特色美食，后乘动车（动车1.5小时）返回南宁，入住南宁酒店！今日餐饮：早餐今日住宿：南宁/北海第六天南宁—福州/厦门/泉州早餐后，根据交通时间安排送站，返回温馨的家，结束愉快的旅行！今日餐饮：不含餐今日住宿：温馨的家服务标准1. 【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间（单房差530元/人）。（南宁市区商务型酒店：优程东方、美居观悦、柏曼、天妃商务酒店、雅 斯 特 酒 店万达淡村店、哈罗连锁酒店清川大道店、安曼精品酒店、格菲、迪思雅、或同级；北海市区舒适型酒店：止泊园酒店、红璞酒店 、良港大酒店、柏曼大酒店、银帆酒店、鼎家富酒店、明都酒店、阳光里酒店、维也纳广场店或同级。涠洲岛舒适型客栈：涠洲岛艾尚、花美时、涠洲杨家馨庭院酒店、兰悦楼客栈，黄金海岸酒店，西角59号，涠一阅海酒店、悠时光酒店、风筝小院客栈或同级）。2. 【用餐】含2正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3. 【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4. 【购物】安排0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5. 【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。推荐自费活动自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）A套票：金海红树林+大江埠+北海环岛游=390元/人（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）B套票：金海红树林+大江埠+龙虾海鲜大餐=368元/人（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）旅游费用说明1. 费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（1.2-1.4小孩含上岛船票+动车票半票）、当地优秀中文导游服务费。2. 费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3. 小孩收费：小孩的费用在成人的基础上减25元；小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.2（含）起超高），不提供住宿床位。4. 门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证，老人证，军人军官，残疾人证等证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！重要提示1. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。3. 如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；4. 在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。5. 由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。6. 涠洲、北海酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季及特殊节假日酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。7. 请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。8. 旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。本行程供参考，具体以合同签订为准。部分图文来源网络，如有侵权请联系删除。-THE END-扫码关注我们福驴联合！

文章编号: e94c3184254ef8b2525b61c7788c97ff
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-06-28 新民文旅俱乐部   新民文旅俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgwODI2MQ==&mid=2247490210&idx=6&sn=26c1d818f2ccc6403c202cd20eb92f91

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（单房差平时360，7-8月550）：6月24号；7月1号出发：3899/成人（儿童3250）7月15/22/29号；8月5/12/19/26号出发：4199/成人（儿童3350）9月2/9号出发：3999/成人（儿童3350）9月23号；10月14/21号出发：3599/成人（儿童2700）参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:25|浦东T2回程：HO1150/11:15-14:10|浦东T2疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/07:40-10:30）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店，网评四钻酒店，酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主，典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！涠洲岛璨海092度假酒店（小鱼号），黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店，网评四钻酒店，酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主，典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 睡到自然醒，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/11:20-14:20）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店（满房则安排同等级网评四钻酒店）；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：涠洲岛璨海092度假酒店（小鱼号）,黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：工作日11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 8b8108c3d4cb4ee45f75c7e46d3515d7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (夜宿海底世界，探寻世遗海底奇妙夜!) 2021-06-28 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036210&idx=1&sn=e238d545e1913a9bc447ee66a4f10dca

《 鱼你同眠 · 海洋奇妙夜 》

暑期研学开始啦!

2021年寒假首期迎来了10个非常有爱心的“小海洋学家”们，他们在厦门海底世界经历了有趣而难忘的一晚！下面，随著豹帅的脚步一起回顾下现场吧！

晚上7点准时吹响集结号，组建小团队，排好队，等著入馆呐！小朋友们都很兴奋和期待，准备开始梦寐以求的奇妙探索旅程。

与白天的熙来攘往不同，夜晚的海底世界是静谧的... 在海洋科普老师的带领下，同学们认识了很多从未见过的海洋生物，也有很多同学展现了自己博学的知识，回答出很多不常见的海洋小知识，俨然像个小海洋专家。趣味问答环节，同学们也是积极举手回答问题哦！（好腻害哟）

除了认识海洋和学习海洋生物的生活习性，更可以亲手绘制贝壳画等手工活动。不但增强了孩子们对大自然的热爱，还能充分发挥孩子们的想象力，让他们学会用自己的双手去描绘多姿多彩的海洋世界。

精彩瞬间

夜深了，全体队员进行洗漱，并在22:30准时熄灯睡觉。孩子们躺在海底隧道里软软的床垫上，轻轻对“它们”说晚安，与海洋精灵同眠，静静进入梦乡。

第二天早上，每个小朋友都收获颇丰，海洋科普老师宣布本次夜宿活动结束，并给每个小朋友颁发海洋小卫士奖状。

透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

海底世界2021全新推出

研学体验项目

鱼你同眠 · 海洋奇妙夜

从科普知识、积极思考、动手制作

能力素养等多角度

给孩子不一样的夜晚

让宝贝们徜徉在海洋生物的世界

开啔一段惊喜的知识之旅！

★快来报名吧★

报名电话：0592 - 2571623

联系人：周先生

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: bd0606cc8f60c46d6a925e66597d4431
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2020北京东城高二（下）期末语    文) 2021-06-28 彦师语文课堂   彦师语文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjMyODcwMA==&mid=2247494394&idx=1&sn=99bea4c136566da6445ac9837f3fc0b8

北京语文历年期末一模二模高考汇编（持续更新）

2020年北京卷新高考作文范文集锦(13篇)

高考精品讲义集

高考一轮复习文言文之写景、游记类讲义

多则材料类作文的类型、审题与写作方法

2021北京各区高三二模语文《论语》阅读汇编（含解析）

2021北京各区高三二模语文《论语》阅读汇编

2021北京各区高三二模语文古诗阅读汇编

2021北京各区高三二模语文作文题目汇编

2021北京各区高三二模语文微写作汇编

2021北京各区高三二模语文文言文阅读汇编

2021届北京市十一学校高三5月模拟语文试题

北京东城区2020-2021学年度第一学期期统一检测高一语文2021.1

考场中诗词散文里的端午节

2021年北京卷作文写作指导与示例

2019-2020北京高一（下）学期期末名著阅读汇编

2020-2016北京中考真题古诗、文言文阅读汇编

2020-2016北京中考真题记叙文阅读汇编

2020-2016北京中考真题议论文阅读汇编

2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文各区古诗阅读汇编

2021初三人大附中零模测试卷

2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文作文题目汇编

2019-2020年北京语文八年级（下）期末文言文阅读汇编

2019-2020年北京语文八年级（下）期末古诗鉴赏汇编

2020北京人大附中高一（下）期末语文

北京东城区2019-2020学年高一下学期期末统一检测语文试题

2020北京中关村中学高一（下）期末语文

2020北京四中高一（下）期末语文

2021北京朝阳高三期末《冷门与热门》议论文

要读名著，也要做阅读

索性结合名著讲阅读方法

从名著经典情节中，看考题类型，学解题技巧

5次课了解名著主要人物、经典情节、作品主旨与外延

5次课阅遍出题类型、掌握解题技巧

名著与阅读一起学——假期语文班课

2020北京东城高二（下）期末语文

一、本大题共1小题，共11分．

1．（11分）阅读下面的材料，完成问题。

材料一

疫之为病，历史悠久。据《中国疫病史鉴》载，从西汉到清末，中国至少发生过321次大型瘟疫，其中不乏十分严重的情况。中医人与各种瘟疫展开了一次又一次的生死对决，在疫情的控制和疾病的治疗方面都发挥了重要作用。古代中医是如何认识疫病的呢？

受传统文化与认知条件的限制，古人在很长时期为其发病的怪异所迷惑，认为疫病是由鬼神所为。随著中医学的发展，这种蒙昧的观点逐渐发生了改变，进而出现疫病是由自然界“疠气”所为、与鬼神毫不相干的认识。如《礼记》有“孟春行秋令，则民大疫”“季春行夏令，则民多疾疫”的记述，古人已认识到疫与气候异常有关。《素问·本病论》认为因天地气交异变，破坏了四时节序，影响万物生化规律，进而致疫病发生。明末清初的吴又可在《温疫论》中明确指出：“夫温疫之为病，非风、非寒、非暑、非湿，乃天地间别有一种异气所感。”此外，还有一种能致疫病的瘴气，又称山岚瘴气、瘴毒、瘴疠等，主要指南方山林中因动植物腐烂、湿热蕴蒸致病的毒气。上述疫病之源往往自口鼻而入，因而疫之致病多犯肺系与脾胃。

古代医家认为疠气大都毒烈，但并非染之皆病。普通人是否感染疫病与毒性强度及染毒程度相关，更与人体正气有密切关系。同样环境条件下，正气亏虚的人更容易感染。

那么古人又是如何防治疫病的呢？

《内经》中确立的防疫基本思想主要有两点：一是避毒，因疫性大都毒烈，在疫已至而未感时，“避其毒气”就成为简单实用的明智之举；二是养正，即顾护正气。后世医家还根据疫之种类与特点，摸索出许多避疫的方法，如选用芳香辟秽的苍术、木香，以毒攻毒的雄黄，清热解毒的贯众、升麻，补气之人参等药物或制剂加以防护。

在治疗疫病时，中医多采取扶正祛邪、整体调理、顺势而为的方针，其辨证论治的举措蕴含著谋略与智慧。一是引邪外出，因势利导。即给邪找出路，邪祛正自安。二是改变环境，毁其所依。自然界存在著“同气相求”的规律，因而疠气加身，每有内应。若改变体内环境，消除其立身之基，同样可使疫毒之邪无法容身。就临床所见，许多疫毒无论寒温，都与体内的湿邪有关，每以内湿作为其生存土壤。通过化湿、燥湿或利湿等方法以清除湿邪，进而使毒无所依而难为害。

（取材于朱光的文章）

（1）根据材料一，下列理解不符合文意的一项是

A．中医对疫病发生的认识是逐渐清晰、逐渐深入的。

B．中医认为疫气与一般致病因素不同，是一种特殊的气。

C．中医认为所有的疫病都是异常气候影响了万物生化所致。

D．疫病病源往往从口鼻进入，所以病症多表现在肺部或脾胃。

（2）根据材料一，下面分析与推断正确的一项是

A．中医认为只要人正气足，就不会感染疫病。

B．中医防疫思想中的“避毒”，类似现代的“隔离”。

C．中医在预防疫病时主要通过口服药物进行防护。

D．中医在治疗疫病时采用直接消灭疫毒的方法。

材料二

中医养生是通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而延年益寿的一种活动。《黄帝内经》中的养生之道可以总结为四个方面：饮食、起居、运动、精神。

饮食：食饮有节

饮食是人从外界环境吸取赖以生存的营养与能量的主要途径，是生命活动的基础，与人的生存息息相关。

所谓“食饮有节”，第一，要根据节气、季节的变化饮食。也就是顺应自然，吃应季、应节的食物。第二，饮食要有节奏。也就是饮食有规律，且要细嚼慢咽，不宜狼吞虎咽。第三，饮食要有节制。就“食”而言，早晨吃好，中午吃饱，晚上吃少，即便吃饱，也只吃到七八分饱。就“饮”而言，不论是饮酒、饮茶、饮水，都不宜过多。

起居：起居有常

“起居”主要指子午卯酉的起居，也就是半夜11点到1点的子时、中午11点到1点的午时、早上5点到7点的卯时、下午5点到7点的酉时的生活作息。

子时是一天中最黑暗、阴气最盛、阳气初生的时候。此时如果劳作不息，就会干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤。此外，依据子午流注，子时是胆经当令。“当令”就是当班。只有胆气生发起来，全身气血才能随之而起。如果此时不休息，胆气则不行。所以子时必须深度睡眠，即晚上11点前要入睡，才能保证子时进入深度睡眠状态。

卯时太阳升起，人体内阳气生发，自然要醒，所以5点醒是正常的。起床晚则不利于阳气生发。另外，此时是大肠经当令，所以起床后要排大便。

午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神。如果睡不著或者没有条件睡，闭一会儿眼睛都有好处。

到了酉时肾经当令。肾主藏精。人的肾精，是生命的本源，就像是水，它可以滋润万物。所以此时需要补充肾精，使肾水不要枯竭、不要静止。

运动：不妄作劳

“作劳”就是“劳作”，对养生而言就是运动；“不妄”就是不过分，运动量不宜太大。以现代观念可以理解为少做无氧运动，多做有氧运动。

无氧运动是指人体肌肉在“缺氧”的状态下高速剧烈的运动。这种运动强度太高，容易让人大汗淋漓、精疲力尽。

有氧运动是指人体在氧气充分供应的情况下进行的运动。这种运动强度低、持续时间较长，可以提升氧气的摄取量，能更好地消耗体内多余的热量、脂肪，增强和改善心肺功能。常见的有氧运动有：走路、慢跑、游泳、骑自行车等。太极奉、八段锦、五禽戏等也属于有氧运动。

精神：形与神俱

养生真正的上等药物是体内的精气神。“精”是生命的最精微的物质，“气”是生命的原始能量，“神”是生命的最高主宰。

养生最根本的要求还是回到神与精、气的和谐交融。内心安定、平和，少欲知足，就能减少情绪变化对精气神的消耗与伤害，生命就能保持一种生生不息、生机活泼的状态。

（取材于张其成的文章）

（3）下列加点字的读音和词语解释都不正确的一项是

A．蒙昧（wèi），朦胧、迷糊之意。

B．辟秽（bì huì），指躲避污秽之物。

C．祛邪（qū），文中指除去邪恶的病气。

D．颐养（yí），指休养、保养。

（4）居家学习期间，小明同学的日常生活发生了一些变化。下面表格中呈现了他某日的生活片段，请你结合两则材料，从中医角度指出他的哪些行为有可能对健康不利（写清序号即可），并说明理由。

序号

行为

①

上午没有网课，10点起床

②

因为起得晚了，没吃早饭

③

吃完午饭，玩电脑游戏，一直到下午网课开始

④

下午课后去公园慢跑

⑤

晚饭后，陪妈妈去超市，嫌戴口罩憋闷，偷偷把口罩摘掉

⑥

写完作业，玩电脑游戏，凌晨1点睡觉

二、本大题共1小题，共9分．

2．（9分）阅读下面的诗，完成问题。

翰林读书言怀呈集贤诸学士【1】

李白

晨趋紫禁中，夕待金门【2】诏。

观书散遗帙，探古穷至妙。

片言苟会心，掩卷忽而笑。

青蝇易相点，白雪难同调。

本是疏散人，屡贻褊促诮。

云天属清朗，林壑忆游眺。

或时清风来，闲倚栏下啸。

严光【3】桐庐溪，谢客【4】临海峤。

功成谢人间，从此一投钓。

注：【1】李白受唐玄宗征召专任翰林学士，写诗以供歌唱娱乐。他所幸遇的荣宠给他招来非议。【2】金门：汉代皇宫的金马门，被汉武帝以弄臣相待的东方朔，曾在此待诏。【3】严光：东汉光武帝刘秀的同窗、好友，拒绝光武帝的邀请，选择归隐。【4】谢客：指南朝诗人谢灵运，喜爱山水。

（1）下列对本诗的理解和赏析，不正确的一项是

A．“晨趋紫禁中，夕待金门诏”两句，写出诗人自己的处境与东方朔不同，显示自己入宫后地位的显赫，充满自豪的语气。

B．“观书散遗帙……掩卷忽而笑”四句，表面写出李白在翰林院快意的读书，实际表现的是失意落寞的寄托。

C．“青蝇易相点，白雪难同调”两句，以“青蝇”比喻势利、庸俗的小人，以“白雪”比喻有高洁志向情操的自己。

D．本诗作为一首“言怀”之作，一反李白诗歌常见的奔放激情与奇特夸张，言辞清爽，娓娓而谈，流畅自然。

（2）本诗既有诗人在翰林院生活的呈现，也有对往日漫游山林的思忆，采用了虚实结合的手法。下列诗句没有采用这种手法的一项是

A．宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。（李白《越中览古》）

B．漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹏。（王维《积雨辋川庄作》）

C．今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。（柳永《雨霖铃》）

D．醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。（辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》）

（3）元代萧士赟在《分类补注李太白诗》中评价本诗是李白“写心之作”。请分条陈述李白通过这首诗抒发了哪些内心感情。

三、本大题共1小题，共13分．

3．（13分）阅读下面的文言文，完成问题。

应科目时与人书【1】

韩愈

月日，愈再拜：

天池之滨，大江之濆【2】，日有怪物焉，盖非常鳞凡介之品汇匹俦也。其得水，变化风雨，上下于天不难也；其不及水，盖寻常尺寸之间耳。无高山、大陵、旷途、绝险为之关隔也，然其穷涸，不能自致乎水。獱獭【3】之笑者，盖十八九矣。如有力者，哀其穷而运转之，盖一举手、一投足之劳也。然是物也，负其异于众也，且曰：“烂死于沙泥，吾宁乐之。若俯首贴耳，摇尾而乞怜者，非我之志也。”是以有力者遇之，熟视之若无睹也。其死其生，固不可知也。

今又有有力者当其前矣。聊试仰首一鸣号焉，庸讵知有力者不哀其穷，而忘一举手、一投足之劳，而转之清波乎？其哀之，命也；其不哀之，命也；知其在命，而且鸣号之者，亦命也。愈今者，实有类于是。是以忘其疏愚之罪，而有是说焉。阁下其亦怜察之。

（选自《昌黎集》）

注：【1】本文是韩愈在唐德宗贞元九年应试博学宏词科时写给别人的求荐信。【2】濆：fén，水边。【3】獱獭：biān tǎ，生活在水边以捕鱼为食的小动物。

（1）下列对句中加点词语的解释，不正确的一项是

①然其穷涸

然：然而，但是

②哀其穷而运转之

穷：偏远

③负其异于众也

负：依仗

④吾宁乐之

宁：安定

⑤熟视之若无睹也

熟：仔细

⑥聊试仰首一鸣号焉

聊：姑且

⑦庸讵知有力者不哀其穷

庸讵：岂，难道

⑧而有是说焉

焉：句尾语气词

A．①③

B．②④

C．⑤⑦

D．⑥⑧

（2）下列对文中语句的理解，不正确的一项是

A．盖非常鳞凡介之品汇匹俦也。

大概不是平常的带鳞披甲的族类可以相匹配的。

B．其不及水，盖寻常尺寸之间耳。

它得不到水，就只能受困在寻常尺寸的范围之间了。

C．今又有有力者当其前矣。

如今又有一个有力量的人出现在它的面前了。

D．阁下其亦怜察之。

阁下也可怜我、同情我。

（3）根据文意，下列理解和分析，正确的一项是

A．本文是一封求荐信，写法新奇，熔书信体与寓言于一炉，借景抒情，含蓄深沉。

B．文中“怪物”有非凡的本领，如果没有关隘和阻隔，它可以靠一己之力得到水。

C．文中“怪物”有烂死于沙泥也不摇尾乞怜的骨气，所以不想得到“有力者”的帮助。

D．文中“怪物”与“有力者”的关系暗示著当时人才与显贵之间的关系。

（4）文末作者把自己的际遇归于“命”，其中蕴含了怎样的情感？

四、本大题共1小题，共6分．

4．（6分）在横线处写出诗文原句。

①身既死兮神以灵，！（屈原《国殇》）

②小楼昨夜又东风，。（李煜《虞美人》）

③谢公宿处今尚在，。（李白《梦游天姥吟留别》）

④，两朝开济老臣心。（杜甫《蜀相》）

⑤廊腰缦回，（杜牧《阿房宫赋》）

⑥，千载谁堪伯仲间！（陆游《书愤》）

五、本大题共1小题，共11分．

5．（11分）阅读下面的作品，完成问题。

南极的初见

①碧绿，鹅黄，褐色……没有想到，南极探险的第一次登岛，映入眼帘的是一幅春天的画面。

②国内立冬正好是南极洲立夏，此时的南极与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团，草看不到茎，花看不见叶。近前，才看清楚那大团的颜色都由细小组成，花瓣极小、草叶细长，成片的红色更是附著在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一，印象中像中国的柏树那样，叶子细碎肥厚浓绿，成片生长，没有一棵枝干笔挺，而是都朝一个方向倾斜，显然与常年风向一致，许多被吹倒在地，依然顺势生长，与草地相连，在极地顽强地绽放著美丽。

③这就是极地的春天，人们裹著厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。

④下雨了，夹杂著细细的雪粒，沿著探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，尽管我们已从头天晚上的船上课程中知道这是跳岩企鹅，但还是被它们灵活中透出的笨拙萌到了。为了把食物和作为铺垫的碎石送给正在孵蛋的伴侣，它们在岩石上跳上跳下，一不小心就失足滑落，可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起，又摇摇摆摆地决然前行。还有在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，黑色翅膀白色头颈，如果不是偶然从羽毛中探出粉红的尖嘴，几乎难以和企鹅区分。

⑤当你沉浸在眼前的一片呆萌可爱中时，还会有一种异样的体验哦，是这些动物的旁若无人!即使遵循规定站在探险队员标注的记号之外，我们之间的距离也不过一米之遥，可这些动物没有一点受到惊扰的样子，照样笨拙地跳跃、安静地趴窝。那些随时可以飞翔的信天翁，甚至永远保持著自己感觉舒服的姿势，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀。它们毫无戒备的样子，让一位摄影师朋友哭笑不得：“我拍了一群瞎鸟，它们连眼睛都懒得睁开!”

⑥我却陷入了沉思。自然是什么？就是写在大地上的自由和平等，万物遵循自己的习性规律，适应和共享这个星球的馈赠，生灵之间没有高贵卑贱，只有按照自然法则生存。接下来的航程中，我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸、密密聚集的上千万只企鹅，我看到了在南纬60度极寒中漂浮的随光线变换颜色的浮冰、随时可能坍塌的巨大冰川……我不再惊异，只有贪婪地去欣赏，拼命地去记忆。

⑦也是那时那刻，我理解了采访这次航行的船长时，他那句难忘的回答：“我的最高奖赏是许多来信，乘客从世界不同地方告诉我，他们体验到了一种不可言状的美。”

⑧与船长交谈并非易事，为此，我写了一封申请函，并且呈上准备了解的问题，其中有两个我认为比较重要：“在过去的年代里，许多人到南极是为了通过探险成为英雄，如今你带领我们普通乘客来到这里，你认为我们此行的意义是什么？你的船长生涯里，得到的最高奖赏是什么？”船长用那句话回答了我的两个问题。

⑨奥莱·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家，父亲当过船长，妻子和哥哥现在都在船长岗位上，“我有三个女儿，大女儿的理想是当船长，她正在学习和考试，准备将来和她的父亲一样。”他展示了自已腕_上的一块金表，拥有50年航海经历的人，才能得到政府颁发的这一纪念品。如今他已经当了30年船长，50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡，我能掂量出安德里亚森话语的分量。

⑩午夜阳光是南极特有的极昼现象。天气变化让24小时高悬的太阳发散出不同的光芒，在浮冰集中的天堂湾海面，你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出奇异的色彩，蔚蓝、橘红、深紫、金黄，那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化，在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状，随著冰层的厚薄显现不同的色彩。于是，儿时的玩具万花筒中的景象在眼前放大，各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映，转瞬即逝。梦幻？童话？比梦幻真实，比童话美丽!

⑪极地露营，真正勇敢者的选择，然而并非每个游客都有机会。除了身体素质要求，还要英语流利、会游泳，要离开大船、离开冲锋舟，在冰天雪地中自已安扎帐篷。当我迫不及待地追问旅伴的体验时，他第一句回答是“无法言说”，那种生命里从未有过的安静，仿佛在真空里，世界上只剩下了自己，不，觉得自已也消失了，还有夜空，从未见过的颜色……

⑫我被感染到了。真的有一种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。

（取材于刘先琴的同名散文）

（1）文章第①②③段运用对比的手法描写南极春天的景色。请结合具体内容，对这种手法的表达效果进行赏析。

（2）作者在第⑦⑧⑨段写到了船长，有什么作用？请简要分析。

（3）文中说旅客到南极，都会体验到“不可言状的美”。请结合全文，概括作者体验到了哪些“不可言状的美”。

六、微写作（从下面两个题目中任选一题，按要求作答，120字左右。）

6．（10分）按要求作答，120字左右。

《论语》中的一些内容已化为成语，至今还保留在我们的话语和文字之中，影响著我们。请写出一个出自《论语》的成语，谈谈它带给你的啔示。

要求：至少使用一种修辞手法；语言得体。

7．按要求作答，120字左右。

《红楼梦》中的《好了歌注》暗示了一些故事情节或人物的结局。请从下面《好了歌注》（节选）中选择一处，简述相关故事情节或人物形象。

“……昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。金满箱，银满箱。展眼乞丐人皆谤。正叹他人命不长，那知自己归来丧!训有方，保不定日后作强梁。择膏粱，谁承望流落在烟花巷！因嫌纱帽小，致使锁枷杠，昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长……”

要求：符合原著故事情节或人物形象。

七、作文（40分）从下面两个题目中任选一题，按要求作答．不少于700字．

8．（40分）按要求作答，不少于700字。

今年五四青年节之际，某网站发布了一个名为《后浪》的演讲视频，其中一些话语给人留下深刻印象：“所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物”“从小你们就在自由探索自己的兴趣”“年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观”……这些话语引发了你对青春怎样的思考？

请以“青春的价值”为题，写一篇议论文。

要求：观点明确，论据恰当充实，论证具有逻辑性；语言得体。

9．按要求作答，不少于700字。

《南极的初见》一文结尾处写道：“真的有一种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。疫情期间，你是否有过这样的经历和体会？

请以“永远记忆的感觉”为题，写一篇记叙文。

要求：主题积极健康，内容充实，感情真挚；有细节描写；语言得体。

2020北京东城高二（下）期末语文

参考答案

一、本大题共1小题，共11分．

1．【分析】（1）本题考查对文章内容的理解和分析的能力。此类试题解答时，命题的手段为改变文章的表述和概括文章的内容，答题时首先阅读题干，在文中找到题干对应的区位，然后仔细分析。

（2）本题考查根据原文内容进行推断的能力，做这类题因为是“推断和想象”，所以，选项的内容就不再是原材料的句子，而是在原句的基础上，加上出题者自己的理解。要解答好这类题目，首先要做到对材料的熟悉和理解，以便解题时迅速找到其在材料中的相关区域，进而进行比较、分析、推断；其次，要清楚选项都是在文中句子基础上进行的合理推断，绝不是凭空进行的，所以找到原来的句子，联系上下文筛选信息、推敲选项；将选项和原文信息进行比较时，掌握一些常见的设错方式很有必要，从而使思维变得更加敏捷，提高解题速度和准确率。

（3）本题主要考查识记字音及理解文中重要词语的含义的能力。注意平时积累，词语含义解答思路：解词+内容+情感。方法：联系词语本义，结合语境分析词语的含义，以及表达的感情。理解词语一般先理解其表面义，然后要结合语境及课文内容，具体理解出它的语境义及所包含的情感，务必遵循“词不离句，句不离篇”的原则。

（4）本题考查根据原文内容进行推断的能力。要解答好这类题目，首先要做到对材料的熟悉和理解，以便解题时迅速找到其在材料中的相关区域，进而进行比较、分析、推断；其次，要清楚题干内容都是在文中句子基础上进行的合理推断，绝不是凭空进行的，所以找到原来的句子，联系上下文筛选信息、推敲。

【解答】（1）C．“所有的疫病都是异常气候影响了万物生化所致”错误，材料一第二段说，“此外，还有一种能致疫病的瘴气”。

（2）A．“只要人正气足，就不会感染疫病”过于绝对，原文第三段只说“与人体正气有密切关系。同样环境条件下，正气亏虚的人更容易感染”，但并无证据表明正气足就不会感染。

C．“在预防疫病时主要通过口服药物进行防护”错误，根据第五段“如选用芳香辟秽的苍术、木香，以毒攻毒的雄黄，清热解毒的贯众、升麻，补气之人参等药物或制剂加以防护”，这些药物不全是口服药物。

D．“采用直接消灭疫毒的方法”错误，最后一段“中医多采取扶正祛邪、整体调理、顺势而为的方针……一是引邪外出，因势利导。即给邪找出路，邪祛正自安。二是改变环境，毁其所依”，可见，“直接消灭”无中生有。

故选：B。

（3）A．“蒙昧”在文中的含义不是朦胧、迷糊，而是指昏昧；愚昧。

（4）①“人体内阳气生发，自然要醒，所以5点醒是正常的。起床晚则不利于阳气生发”，起得太晚，对身体不好；②饮食没有节制，早餐不吃，不能汲取足够的营养与能量；③“午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神”，一直玩游戏，导致不能好好休息；⑤摘掉口罩，可能会被传染病毒；⑥根据“子时是一天中最黑暗、阴气最盛、阳气初生的时候。此时如果劳作不息，就会干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤……所以子时必须深度睡眠，即晚上11点前要入睡，才能保证子时进入深度睡眠状态”可知，他睡得太晚，干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤，不健康。

答案：

（1）C。

（2）B。

（3）A。

（4）①②③⑤⑥均对健康不利。①不利于人体内阳气升发与排便，②打破了饮食规律，不利于身体获得营养和能量，③午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神，⑤疫情期间，防疫要“避毒”，⑥会造成干扰身体阴阳交合，使元气的生发受到损伤，还会造成胆气不行。

【点评】选择题做题技巧：

1．圈划选项信息源。

在作答过程中先用铅笔在原文找出选项信息源，并做标记。

2．将选项与选项信息源做比较。

比较点多为：

（1）句意逻辑是否一致。

（2）表意范围是否发生扩大或缩小。

（3）是否发生张冠李戴。

（4）是否绝对。

（5）是否无中生有。

3．有效利用排除法，由易到难。

二、本大题共1小题，共9分．

2．【分析】（1）本题属于综合考查题，考查学生对诗句内容、技巧以及情感的把握的能力。解答此题既要对诗歌进行整体的把握，又要对诗歌的局部进行恰当的分析。在理解每一个选项时，要仔细分析选项中赏析的每一个重点，对诗歌的内容、情感、主题、意象、意境等进行分析概括。

（2）本题考查鉴赏古代诗歌的表达技巧的能力。在理解诗句内容的基础上，分析用了哪些手法，然后结合诗句分析为什么是这个手法，最后写出这种手法的作用和效果。

（3）本题考查赏析和剥离诗歌中所表达的思想感情的能力。解答时，要由浅至深，由表及里，先翻译诗句再把握主旨。回答时应注意可以采用知人论世的答题方法，通过作者的经历来反推这首诗歌所表达的情感，以及诗人的写作时状态和心态。

【解答】（1）A．“晨趋紫禁中，夕待金门诏”句意为：清晨赶赴宫中，晚间往金马门门待诏书。“充满自豪的语气”错误，尽管这两句诗表面上好像是带有炫耀的语气，但从“晨趋”与“夕待”两个词中，其实向我们暗示了这份差事并不像表面上那么风光，“早上跑去”和“晚上等待”其实体现出诗人被“呼来喝去”没有像正常的学士一样被尊重的样子，与其说是学士，不如说更像是一个被玩弄的人。

（2）B．“漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹏”句意为：漠漠水田，飞起几只白鹭；阴阴夏树，传来婉转鸟鸣。这是作者目光所及的画面，耳朵听到的声音。可见这一联全部属于实写。选项没有采用虚实结合的手法。A、C、D项采用虚实结合的手法。

（3）根据“青蝇易相点，白雪难同调”可知，诗人和那些奸佞的小人不同流合污，结合李白的仕途道路，他刚刚入仕就被高力士等人陷害，不但没有得到唐玄宗的赏识，反而越来越被疏远，这导致诗人原本的抱负没有办法实现，所以诗人对于这样的小人是非常不齿的，但是逐渐被皇上疏远后就不免会产生一种对于仕途和未来的担忧之情。根据“观书散遗帙，探古穷至妙。片言苟会心，掩卷忽而笑”可知，李白保持著恬淡自由的心智，他并不喜欢这种尔虞我诈的生活，所以说，对于李白来说，后文“功成谢人间，从此一投钓”的生活才是他真正向往的，这使得李白真正认识到了自己的目标与方向，所以后面他也及时退出了官场。

答案：

（1）A

（2）B

（3）这首诗突出表现了诗人那傲岸不屈、不同流俗的高洁品质：①其中有对好佞小人的斥责。②也有对自身遭遇及仕途的深深忧虑。③尽管诗人此时仍怀有建功立业的愿望，对朝廷也还抱有一线的希望，但此后不久，诗人尚未及“功成”，便愤然离开了朝廷，踏上了自得其乐的布衣漫游生涯。可以说这首诗正是李白在长安为官时期心理转变的一个重要标志。

译文：

清晨赶赴宫中，晚间往金马门待沼。翻看前人的残卷遗篇，探讨古贤的著述穷极奥妙。苍蝇点污白玉轻而易举，《阳春》《白雪》却难以找到同调。我本是疏懒散漫之人，却多次遭到狭隘之人的嘲笑。严光在桐庐溪畔垂钓，谢灵运通游天涯海角。何时才能功成身退，从此在烟波间投钓？

赏析：

“晨趋紫禁中，夕待金门诏。”诗歌的开始，使用了虚中带实的手法，概言自己在宫禁中的生活和感受。翰林院、集贤殿都在宫禁中，故言“晨趋紫禁中”。从表面看，又是“紫禁”，又是“金门”，不仅说明职务之重要，还更带有一种显赫的威势、甚至炫耀的口吻。的确，当时翰林供奉的地位是十分重要而又显赫的。据《新唐书·百官志》载，玄宗初，置翰林待诏，以张说、陆坚、张九龄等为之，掌四方表疏批答应和文章。既又选文学之士号翰林供奉，与集贤院学士分掌制诏书敕。开元二十六年（738）又改翰林供奉为学士，专掌内命，包括拜免将相、号令征伐诸大事。以后选用益重而礼遇益亲，所以当时有“号为内相”或“天子私人”之称。李白夙怀“申管晏之谈，谋帝王之术，奋其智能，愿为辅弼，使寰区大定，海县清一”（《代寿山答孟少府移文书》）的宏图，当他被诏供奉翰林时，内心是异常激动的，而且初入宫禁时，他也的确曾为自己所受的殊宠与显赫的地位而自豪。他在《赠从弟南平太守之遥二首》其一中曾以自诩的口吻说：“天门九重谒圣人，龙颜一解四海春。彤庭左右呼万岁，拜贺明主收沉沦。翰林秉笔回英盼，麟阁峥嵘谁可见？承恩初入银台门，著书独在金銮殿。龙驹雕镫白玉鞍，象床绮席黄金盘。当时笑我微贱者，却来请谒为交欢。”然而，时隔不久，当李白发现现实并非如此，这种天真浪漫的情绪也就惭惭消沉了。所以尽管这两句诗表面上带有显赫的威势和炫耀的语气，但从“晨趋”与“夕待”两个词中，已向我们暗示了一种投闲置散而又焦虑如焚的心态。可以说“晨趋”、“夕待”也正是李白自入宫禁以来的形象写照。

　　接下来具体写投闲置散的读书生活：“观书散遗帙，探古穷至妙。”这几句的意思是说：我博览珍秘的群书，深入钻研其中的奥妙所在。这几句写得轻松自如，可谓一片清机。但是，这种轻闲的读书生活与一个身居翰林供奉之职的人来说，却是极不协调、极不相称的。作为翰林供奉本来所应该做的事，已如前述，而事实上李白入宫之后，只不过被视为文学弄臣，是供奉帝王后妃遣兴愉乐的玩物。这对于李白来说，是痛心的，也更是悲哀的。

“青蝇易相点，白雪难同调。本是疏散人，屡贻褊促诮。”“青蝇”句本陈子昂《宴胡楚真禁所》诗：“青蝇一相点，白璧遂成冤。”“白雪”句本宋玉《对楚王问》：“其为《阳春》《白雪》，国中属而和者，不过数十人。”这两句在章法上是上承“片言”二字，可以说是“片言”的具体内容。这两句是说：我本来就是爱好自由，无拘无束之人，可每每总是遭到心胸狭隘之人的责骂。这是上承“会心”二字，从古人的至理名言中，领悟到自身遭遇的缘由所在。李白本是性格傲岸，行为放达不拘之人，但是入宫之后，却遭到高力士、张垍等奸臣的嫉妒与谗毁。“丑正同列，害能成谤，格言不入，帝用疏之”（李阳冰《草堂集序》），愈来愈受到皇帝的疏远与冷落。李白在《感遇四首》其四中也说：“宋玉事楚王，立身本高洁。巫山赋彩云，郢路歌白雪。举国莫能和，巴人皆卷舌。一惑登徒言，恩情遂中绝。”尽管此时“恩情”尚未完全中绝，但李白早已预感到了。严酷现实的打击，迫使诗人不能不考虑自己的前程与人格的完善，因而诗歌的下半部分，就著重表白对另一种生活的渴望与追求。

　　接下来诗人继续写道：“严光桐庐溪，谢客临海峤。功成谢人间，从此一投钓。”这两句反映了李白对严光和谢灵运的企慕，希望自己将来能象他们那样，摆脱世俗的烦恼，寄迹林下，度安闲隐逸的生活。因而诗歌的最后两句说：“功成谢人间，从此一投钓。”功成身退，是李白为自己设计的人生道路，也是他毕生的生活理想。他早在二十七岁时所写的《代寿山答孟少府移文书》中就表示过：“奋其智能，愿为辅弼，使寰区大定，海县清一。事君之道成，荣亲之义毕，然后与陶朱、留侯浮五湖、戏沧州，不足为难矣。”其《驾去温泉宫后赠杨山人》诗亦云：“待吾尽节报明主，然后相携卧白云。”可以看出，李白对理想信念的追求是何等的执著，尽管在遭谗受谤，皇帝疏远的情况下，仍抱定功成然后身退的信念。因而在政治上的期待，暂时战胜了寄迹林下的愿望。但是，如果换一个角度来看，即从李白此时的心态与他初入宫禁时相比，则可以明显看出其心理的变化。上文所引《赠从弟南平太守之遥》诗中，已可以看出诗人当初那种春风得意、喜不自胜的情态。此外，李白在《效古二首》其一中也以相同的情调写道：“朝入天苑中，谒帝蓬莱宫。青山映辇道，碧树摇烟空。谬题金闺籍，得与银台通。待诏奉明主，抽毫颂清风。……快意切为乐，列筵坐群公。光景不可留，生世如转蓬。早达胜晚遇，羞比垂钓翁。”但是此时此刻，诗人已不再是“羞比垂钓翁”，而是希望要在“功成”之后，决绝地表示“从此一投钓”，要像严光那样，远离尘嚣，过著安闲自乐的隐居生活。

　　总之，这首诗突出表现了诗人那傲岸不屈、不同流俗的高洁品质，其中有对好佞小人的斥责，也有对自身遭遇及仕途的深深忧虑。尽管诗人此时仍怀有建功立业的愿望，对朝廷也还抱有一线的希望，但此后不久，诗人尚未及“功成”，便愤然离开了朝廷，踏上了自得其乐的布衣漫游生涯。可以说这首诗正是李白在长安为官时期心理转变的一个重要标志。

　　这是一首“言怀”之作，像是在同“诸学士”们娓娓而谈。它一反李白所常用的那种奔放的激情与奇特的夸张，而是将眼前之事及心中之想如实地一一道来，在婉转清爽的背后，蕴籍著十分深刻而又复杂的情感。这一特点的形成，与诗人当时所处的地位及其所特有的心理状态是密不可分的。

【点评】诗歌类选择题主要集中对诗意、诗的思想主旨、诗的语言、技巧、结构等内容的考核，考核的方式基本有两种，一种是根据诗歌的内容进行分析，概括，另一种是对诗歌特色和手法的赏析，分析诗歌意思要读懂文章，主要是内容、主旨、情感表述不当，赏析一般为手法和特色概括不当，手法集中在诗歌表达技巧上，主要考核内容主旨表达、情感抒发、诗句作用等。赏析时首先要读懂诗，然后根据选项进行分析。选择题往往错误的选项命制都是明显的不会引起争议的错误，即所谓的“硬伤”，在答题时注意寻找这些硬伤。

三、本大题共1小题，共13分．

3．【分析】（1）本题考查的是文言文的实词理解类试题，考生要注意结合文段内容理解文言实词，可以运用代入法和组词法理解选项中的实词的意义，将选项中的词义代入看是否通顺。

（2）本题考查的是对文句的理解类试题，考生要注意将几个选项中的句子放在原文中理解，根据对文本内容的理解来分析句子的正确含义。

（3）本题考查学生对文本内容的理解和辨析。考生应找出选项对应的语句，然后与选项进行比较分析。做这类题时要仔细推敲，认真比对。此类题目选择中设错类型可分为信息错位、错解词语、强加因果（或因果倒置）、无中生有、颠倒是非将文中未然的信息说成必然等。解题时考生应审准题干，依文索义，正确分析。

（4）本题考查对文章观点的评价理解。结合题干，找准观点所在位置，准确理解其含义，并结合题干所给观点结合自己思想进行评价。

【解答】（1）②穷：困窘的处境；译文：可怜它们的窘境而把它们运输转移（到有水的地方）。

④宁：情愿；译文：我也情愿并感到高兴。

故选：B。

（2）D．“可怜我、同情我”不当，“怜”为同情，“察”为明察、理解；译文：希望阁下您垂怜并理解我！

（3）B．“如果没有关隘和阻隔，它可以靠一己之力得到水”错误，原文“无高山、大陵、旷途、绝险为之关隔也，然其穷涸，不能自致乎水”意思是：不用广阔险峻的高山土丘就能把它困住。然而它在没有水的时候，不能自己造出水来。不是“没有关隘和阻隔”。

（4）根据前文“然是物也，负其异于众也，且曰：‘烂死于沙泥，吾宁乐之。若俯首贴耳，摇尾而乞怜者，非我之志也。’是以有力者遇之，熟视之若无睹也。其死其生，固不可知也”可见，所谓“命”，是指自己不愿摇尾乞怜，因此贵人不愿理会自己是自己性格所致；“聊试仰首一鸣号焉，庸讵知有力者不哀其穷，而忘一举手、一投足之劳，而转之清波乎？其哀之，命也；其不哀之，命也；知其在命，而且鸣号之者，亦命也”，自己本来有才能，然而不得赏识，把这些归结于命运，是对上位者不识人才以及自己怀才不遇的愤懑；说“命”是为了宽慰自己，而即使自己因为“烂死于沙泥，吾宁乐之”的志向而不被上位者救助，也是“命”，则体现作者不改自己本性的信念。

答案：

（1）B。

（2）D。

（3）B。

（4）①对自己怀才不遇的命运进行自我宽慰；②埋怨有力者的不识人才熟视无睹；③抒发自己怀才不遇的愤懑不平的感情；④表达自己不改本性的坚定信念。

译文：

　　某月某日，韩愈再拜（书信用语，表示自谦）：

天池的边上，大江的水边，传说：有怪物存在，大概不是平常鱼类水兽等动物可以比得上的。它得了水，就能呼风唤雨，上天下地都很容易。如果得不到水，也就是寻常所见的那种形状，不用广阔险峻的高山土丘就能把它困住。然而它在没有水的时候，不能自己造出水来。它们十次有八九次被獱獭（一般的水兽）之流嘲笑。如果碰到有力量的人，可怜它们的窘境而把它们运输转移（到有水的地方），只不过是举手之劳。但是这种怪物，报负和一般东西不同，它会说：“就算烂死在沙泥里，我也高兴。如果俯首帖耳，摇尾乞怜，不是我的志向。”因此有能力帮它的人遇到他们，熟视无睹，就像没看见一般。他的死活，我们也无从知道了。

　　如今又有一个有能力的人走到它的面前，姑且试著抬头鸣叫一声（因为有能力的人已经对他们习惯而视而不见了），哪里知道有能力的人不可怜它的窘境，而忘记了举手之劳，把它转移到水里边？别人可怜它，是它的命。别人不可怜它，也是它的命。知道生死有命还鸣号求助的，也是它的命。我（韩愈）如今确实有点类似于它，所以不顾自己的浅陋，而写下这些话，希望阁下您垂怜并理解我！

【点评】文言实词含义推断八法：

①语境分析法；②结构分析法；③语法分析法；④联想推断法；⑤邻字帮助法；⑥成语对应法；⑦古今比照法；⑧字形推断法。

四、本大题共1小题，共6分．

4．【分析】此题考点为默写常见的名句名篇。要答好此类题，平时就要注意积累。只有弄懂意思才有利于记住字形，尤其是那些容易被写错的字，要加倍注意。

【解答】故答案为：

①子魂魄兮为鬼雄（重点字：魄）

②故国不堪回首明月中（重点字：堪）

③渌水荡漾清猿啼（重点字：渌）

④三顾频烦天下计（重点字：频）

⑤檐牙高啄（重点字：啄）

⑥出师一表真名世（重点字：名）

【点评】《阿房宫赋》

1．古人写文章常常借古讽今。杜牧《阿房宫赋》：“呜呼!灭六国者六国也，非秦也；族秦者秦也，非天下也。”借秦灭亡的教训批评唐敬宗广建宫室。

2．通过阿房宫的兴毁提示秦王历史教训，文中说：“秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”

3．不吸取经验教训让人痛惜，正如杜牧《阿房宫赋》中说：“后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

五、本大题共1小题，共11分．

5．【分析】（1）本题考查对艺术特色的赏析能力。答题模式为：明确手法+分析手法+表明表达效果（情感作用）。对比，是把具有明显差异、矛盾和对立的双方安排在一起，进行对照比较的修辞手法。写作中的对比手法，就是把事物、现象和过程中矛盾的双方，安置在一定条件下，使之集中在一个完整的艺术统一体中，形成相辅相成的比照和呼应关系。运用这种手法，有利于充分显示事物的矛盾，突出被表现事物的本质特征，加强文章的艺术效果和感染力。

（2）此题考查理解文中人物作用的能力。其作用一般有：①陪衬作用；②贯穿全文的线索，特别是以第一人称叙述的“我”，多起到叙述和见证人的作用，增加小说的真实性；③揭示或凸显主旨；④推动情节发展。

（3）本题考查赏析重点词语的能力。理解词语有几种方法：①联系上下文理解句意。②根据作者要表达的思想感情、揣摩作者的写作目的理解句子。

【解答】（1）首先明确答题区域：①②③段。然后浅层总结写了什么：描写南极春天的景色，如春天般，富有生机和活力，在极地顽强地绽放著美丽。

其次点明手法并加以分析：使用了对比，有颜色的对照“碧绿，鹅黄，褐色红”，有国内和南极的对比“国内立冬正好是南极洲立夏，此时的南极与想象中极地的万物肃杀相去甚远”“在极地顽强地绽放著美丽”。

接下来看结构思路：照应题目“南极初见”﹣﹣“南极探险的第一次登岛，映入眼帘的是一幅春天的画面”“这就是极地的春天，人们裹著厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中”，引出下文所见“下雨了，夹杂著细细的雪粒，沿著探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命”﹣﹣“通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，尽管我们已从头天晚上的船上课程中知道这是跳岩企鹅，但还是被它们灵活中透出的笨拙萌到了”

最后点明表达效果：表现了南极初见富有生机和活力的自然美，富有感染力，吸引读者阅读兴趣，突出了惊喜、赞美之情。

（2）首先找到答题区间：⑦⑧⑨三段。

然后明确各自写了人物的什么：写一位英雄船长对南极生活的喜爱、坚持、无私等美好真挚的感悟。

其次点明写作特色：抓语言即对话正面直接描写，以及给“我”的印象和啔迪，对角度多侧面刻画形象，性格特征鲜明，富有感染力，增强可读性和吸引力。

接著整理结构思路：照应题目“南极初见”，由自然现象写到人性之美，丰富了文本内容，由浅入深，行文自然，结构严谨，富有感染力和啔迪意味。

最后归纳深层主旨：通过一位平凡普通又伟大的英雄船长，以小见大以点带面，突出表现了作者对南极工作者的讴歌和赞美之情，启发读者热爱自然，恪尽职守，珍惜生活，具有勇敢的探险精神、担当和责任意识。

（3）首先分层概括层意：前三段为一个层次，写自然植被的美；第四、五段写南极可爱的企鹅以及给我的关于自然规则的思考；第六七八三段为一层介绍一位伟大的船长；第九段为一个层次，写午夜阳光；第十段为一个层次写极地露营；最后一段是全文的一个总结。依据以上层次大意整合出答案来。

答案：

（1）使用了“碧绿，鹅黄，褐色红”等色彩、国内“万物肃杀”和南极“一幅春天的画面”景色等多方面的对比，鲜明地突出了极地生命力的顽强和美好；描写了南极初见富有生机和活力的自然美，富有画面然和意境美，可读性强；内容上通过描写南极春天生机蓬勃的美景，表达了作者的惊喜赞叹之情。

（2）①说明船长一家对航海事业的传承以及对下一代的英雄，表达船长一家对航海事业的热爱。②表达了作者对南极工作者不畏艰险、顽强不屈探索生命极地奉献精神的赞美，从而从人文方面体现南极之美。③借助语言描写塑造了一位性格鲜明的人物形象，增强文章的吸引力和可读性，给读者留下深刻印象，耐人寻味。④以小见大、以点带面，启发读者热爱生活和岗位，珍惜生活爱惜生命，具有不畏艰险的勇敢的精神、默默无闻无私奉献，突出、升华、深化了主旨。⑤结构上照应题目“南极初见”，由自然现象到人性之美，丰富了文本内容，富有感染力和啔迪意味。

（3）①富有生机和活力的极地植被；②灵活而笨重、呆萌可爱的企鹅；③平凡而伟大、勇敢而无畏的船长；④南极特有的极昼现象﹣﹣午夜阳光；⑤真正勇敢者的选择﹣﹣极地露营。

文章编号: 6b486f66d1d9c4753ab6d936853c961c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (活动报导 I 探秘鲸豚展馆 净化美丽海岸) 2021-06-27 华昌小学2017级四班   华昌小学2017级四班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQyMzI2NQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=79f39625cbc8a86df4e4e2aef0405977

点击上方“蓝字”关注我们吧！ 为了开阔孩子们的视野，让孩子们了解海洋生物的状况，从小树立孩子们保护海洋生物和海洋环境的意识，5月29日下午，厦门市华昌小学2017级四班红黄蓝中队组织参观了厦门市国家级“海洋三所鲸豚馆”，并举行了捡拾海边垃圾净化美丽海岸线的公益活动。 走进展馆，映入眼帘的是一头悬在半空中全身布满白斑的巨型灰鲸标本，同学们一下就被眼前的海洋标本吸引住了。据解说员姐姐讲解：厦门海洋三所鲸豚馆是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，总布展面积约600平方米。展馆同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品达两百多件。这头巨型灰鲸标本是由一具早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成，体长13米，重达21吨，它属于极其濒危的西太平洋灰鲸种群，全球大约还有150多头。它口中没有牙齿，而是长满像梳子一样的须，只能吞食小鱼小虾，再将海水从须的缝隙中过滤出去。这是我们第一次看到这么庞大的海洋生物居然没有牙齿，巨大的须让大家看得目瞪口呆，如此完整的标本，他们是怎么制作的呢？简直是太新奇了！ 灰鲸的下方是一头鲸鲨，它是世界上最大的鱼类，也是国家一级保护动物，用牙齿捕食，鼻子很小长在上排牙齿的前面，性格温顺。在展厅中我们还看到了领航鲸、飞旋海豚、中华白海豚，头部长得扁平的护士鲨，巨大的娃娃鱼，呆萌的翻车鱼和血居然是蓝色的中国鳖等，了解远古鱼类脚有四支逐渐进化为两栖动物，但鲸类的进化反其道而行之，由陆生向水生演化。 最吸引我的是一头身上布满伤痕的食蟹海豹，它嘴脸甚长，拱嘴颇像猪，性格暴躁，常为争夺领地或配偶而发生争斗。哦，原来它体表的伤痕累累是这样由来的，它是2014年在南极发现一头成年雌性食蟹海豹的尸体，2016年经雪龙船由南极托运回国制作成剥制标本和骨骼标本各一具。展馆内我们还看到许多海鳗和各种贝类的活体标本……一个个濒危动物的标本激发了孩子们对海洋文化的兴趣和热情。 今天的凉爽天气仿佛正是为我们倡导爱护海洋，保护环境而来的，鲸豚馆一出来我们就马不停蹄地冒著小雨来到海边拾捡垃圾。此时的海浪波涛汹涌，海水冲刷遗留下许多的枝干等垃圾。“快来看呀，我捡到什么了？” 郑胤泽兴奋的喊声从远处传来，我们都以为他捡到啥宝贝了，原来他吃力地从沙土中掏出一大块泡沫，瞧他多开心呀！张宏烨也不甘示弱，在不远处拾到一个大大的绿椰子，同学们忙得不亦乐乎！经过我们一路的徒步捡垃圾，海岸线的垃圾明显减少了。同学们在徒步行走的过程中，既观赏了海边的美景，又意识到保护环境的重要性。 这次班级中队活动让同学们更深刻地认识到地球是我们共同的家园，从小就要有保护环境、保护海洋、爱护动物的意识。万物皆平等，人也是一种动物，只是碰巧身在食物链顶端，要不卑不亢，要感恩，要敬畏自然。善待海洋生物，就是善待我们自己。保护海洋，保护我们赖以生存的地球，是我们每一个人的责任。（视频建议WIFI网络收看）撰稿：谭佳甜审核：洪小玲

文章编号: b886218a5c8b648f84b1b83bf7716289
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (厦门小资漫游~【亲子派5日游】每天发团:帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2021-06-27 团聚体验教育   团聚体验教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg0NjM1NQ==&mid=2649502005&idx=6&sn=e1c2a3855a630102ed2ce08665e113a8

平日费用

2人：3480元/成人 2580元/儿童

3人：3080元/成人 2180元/儿童

4人：2780元/成人 1880元/儿童

5人：2580元/成人 1680元/儿童

6人：2480元/成人 1580元/儿童

平日单房差600

端午、暑假、中秋

2人：3680元/成人 2580元/儿童

3人：3280元/成人 2180元/儿童

4人：2980元/成人 1880元/儿童

5人：2780元/成人 1680元/儿童

6人：2680元/成人 1580元/儿童

节假日单房差800

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动咨询&报名

朋友，对活动有疑问可以电话联系客服：18142851606（微信同号）

文章编号: cfae750c9bf23d6a09a69c384cf7c202
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【厦门】39.9元限量抢椰风寨海洋科普乐园单人票，鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！​) 2021-06-27 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247644641&idx=6&sn=071ea40ec4fb9c66626af337088c1446

暑期专享￥39.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！

【使用时间】2021-06-25 至 2021-07-31

【市场价格】128 元

【抢购价格】39.9 元（第一波）

【费用包含】

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张

* 1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；（每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童）

* 请仔细阅读购买链接相关条文

长按识别下方二维码

即可购票

更多吃喝玩乐优惠信息

请前往本公众号“分享中心”了解

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

43. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线开通运营!十年成网,三向出岛!) 2021-06-27 轨道迷   轨道迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEzOTU3Ng==&mid=2457579020&idx=7&sn=afe74509d3a6f836a1350a0cf44279d6

致各位地铁/铁路的朋友们：

最近公众号平台改变了推送规则，订阅列表中的时间线被完全打乱了。如果你最近没有看过我们推送的文章（我们是每天都有更新的），或没有点击“在看”的话， 我们可能就会渐渐消失在了你的推送推荐中。

如果你想第一时间看到我们推送的文章，在每一次阅读后，点一下右下角的蓝色【在看】或者点赞，都可以的，这样又可以让系统判断我们的关系更加亲密了。让我们不再错过啦。

在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

来源：厦门地铁

【免责声明】我们重在分享，所有文字和图片均从网络转载，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢

关注公众号，回复“群”加入微信群！

文章编号: c7c20fe93240e624f89142981d42c71d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (暑期专享￥39.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁) 2021-06-27 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247538119&idx=2&sn=1cc81a78304c997e78306c3eb3a0e6c1

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

45. 微信公众号 -  (暑期专享￥39.9限量抢!厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”:鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等) 2021-06-27 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651058430&idx=3&sn=9564642d1c4535530201efc206bea0ae

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑第1波：单人票使用有效期：2021-06-25 至 2021-07-31，周一至周日可使用购买须知需提前购买需提前2小时0分购买，出票成功后，方可使用有条件退未使用券码在购买后7天（含）内可申请退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废。无需换票凭短信中的二维码核销入园适用商户适用门店椰风寨海洋科普乐园门店地址福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号费用说明费用包含椰风寨海洋科普乐园单人门票1张注：1米以上大小同价费用不含不含其它未提及项目优惠政策1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；（每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童）使用说明使用时间09:30 - 18:30(17:30后停止入园)其他说明补充说明*营业时间：9:30-18:30；表演时间：周末及节假日（上午11：00、下午15：00）会根据客流情况会有微调，以场馆实际安排为准*疫情防控期间，进入景区需佩戴好口罩并主动出示绿色健康码，与他人保持1米距离，同时请您配合景区工作人员做好入园体温检测工作。*入园须知：1.儿童应在大人陪同下入园游览，老人、孕妇需在陪同下入园游览。2.游玩过程中若遇到突发心脏病，休克，受伤等情况请及时联系园区工作人员。3.请随时看管好您的私人财物，并自行为其安全负责。4. 本园区活动内容如有变动，以当日公告为准。5.园区所有项目均会定期进行检修，相关检修工作可能会造成部分项目运行时间的延迟或暂停对游客开放，详情以本园区现场公告为准。6.本园区在不能满足设备安全运行的恶劣天气，无法抗拒的自然灾害情况下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），园区部分项目将临时关闭或部分关闭。以园区官方发布的通知为准。*安全须知：为确保游客公共安全及园区动物健康安全，必要时请游客配合安全检查（自行打开随身携带背包），禁止携带以下物品入园：1.宠物或其他动物禁止入内（导盲犬除外）。2.为保障园区卫生和环境，气味重的食物禁止入内。3.烟花、爆竹等易燃、易爆、有害物、有毒物、管制刀具、枪支以及法律法规规定的危险物品。4.为了您和他人的游玩安全，不便之处请您谅解，谢谢您的配合。发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼和宝贝一起玩转❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息著国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员暑期来临，“神兽”横行虎妈猫爸们，你们还好吗还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购

文章编号: e8f3d9dc464095f1df08603e3576617b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (“潮间带探索”、“手作故宫”..天心这场研学活动很“走心”~) 2021-06-26 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655974207&idx=1&sn=446fef22bc4e3cc3a380934ffd6abb3b

这是一场“行走的课堂”，走“新”更走“心”！

为庆祝建党百年，进一步挖掘、利用好本土的研学资源，推进研学旅行工作的开展，2021年6月25日，海沧区教育局“追忆先贤 喜看巨变 献礼建党百年——海沧区研学活动现场展示暨研学调研”活动在我校举行。海沧区教育基金会理事长、区教育局局领导、各中小学校长或分管研学活动副校长、德育处主任以及区综合实践活动专职教师等参加了本次活动。

原来，书本是孩子的世界

现在，世界是孩子的书本

“你我同行这一路，同样有追求，同样有收获”——在一楼潮声讲堂，来自天心岛小学飞鱼合唱团带来了一首《引吭高歌》，为世界歌唱，为所有有梦想有远方的人歌唱，活动在激情澎湃的歌声中拉开序幕

1

研学成果展：

琳琅满目，趣味无穷

我的远方我做主

一辆驶向远方的火车，带领著天心娃走过了首都北京、重庆山城、天府之国...

天心岛小学《去远方》特色课程实施成果喜人。从2018年开始，天心岛小学的学生连续三年在全国去远方大赛中脱颖而出，并获得上海真爱梦想公益基金会的赞助，师生前往北京、重庆、成都追梦。

博物馆里的奇妙世界

天心岛小学独具匠心的博物馆课程，更是令人惊叹不已——周末博物馆、博物馆进校园等特色项目让天心娃学在其中，研在其中，乐在其中。

潮间带探索计划

发扬特色，传播文化。作为全国海洋意识教育基地，天心岛小学的“潮间带探索计划”，也成为海洋研学特色的一大亮点。

夜探潮间带

现场小讲解员陈泓奕、肖博衍与现场领导和老师们的趣味问答互动，让我们看到了天心娃的海洋文化素养和从容自信的姿态。

探寻世界之趣

这是天心岛小学“同行九州，共遨世界”的多元化研学项目，我们看到了天心娃从国内，走向国际，研学足迹的点滴成长与收获，也让我们看到了研学项目式课程的实施，成为学校德育工作的有机拓展，成为学科融合课程的实践平台，对于提高学生综合素养有深远意义。

鹭海潮声大讲堂

本土优秀传统文化，也是研学的重要资源。在闽南文化园里，小校讲解员绘声绘色讲述海沧历史名人“开台王”颜思齐的生平故事和人物精神。

老师围绕精心制作的展板，介绍了自己带领孩子们进行“水上大熊猫，中华白海豚”项目式学习的源起、计划实施、探究活动以及丰富的成果展示。

3

继往开来，见贤思齐

一场别具特色的成果发布会在天心岛小学一楼潮声讲堂震撼展播。指导老师颜小玲老师带著五年级的天心娃围绕海沧历史名人颜思齐，通过自主合作探究的项目式学习，学中做、做中学。在今天的成果发布会上，我们看到了他们丰富的想象力和创造力，团队协作的凝聚力以及传播海洋文化的自信力。

3

主题汇报：在社会和大自然的课堂里学习

天心岛小学德育处主任陈姝老师以“在社会和大自然的课堂里学习”为主题，分享了学校立足海洋文化特色，结合课程开发以及本土优秀文化资源，打造“有趣”又“有料”的研学课程的源起、尝试探索、不断创新以及形成多元系列主题的过程。

在讲座中，我们处处可以看到无论是天心娃还是老师和家长，在社会和大自然的课堂里得到了蜕变与成长；我们也看到了学校课程的多元化和特色化。

4

我们的期待

练文生校长主题发言

我们选择研学课程的意义是什么？我们的思考探索的方向是什么？天心娃的领航大家长练校长围绕著课程观和学校特色进行主题发言。

研学与德育课程、学校特色课程的有机融合，丰富了课程的可塑性、实践性、个性化与多元化。

学校的每一个人都是课程的开发者和实施者。我们的研学实践，立足学生，让学习真实发生。未来，路漫漫，从心啔航，永不止步。练校长意味深长的期待，让我们看到了他的天之心，海之情。

海沧区教育基金会周威榕理事长，谈及今日参会的感受，感慨万千：让我们看到了海娃研学实践的精神面貌，也让我们发现研学的重要意义。接著，他本次展示活动提出了殷切期望，希望能够在研学开发的广度和深度上做更多思考，也希望各校之间实现互动研学，沉淀优秀成果，共享共长。

海沧区教育局副局长徐剑波充分肯定了本次研学展示活动：五个主题展示——课例展播——主题讲座，让我们看到了研学之旅的实践探索足迹，看到天心娃的成长点滴，也看到了研学实践的重要意义。追忆先贤，喜看巨变，天心岛专场的研学活动成果展示，让我们看到了“行学相长”的魅力，借此礼建党百年圣诞，意义非凡。

最美的风景在路上，

最美的课堂在路上。

路在脚下，未来可期！

撰稿：苏惠蓉

审核：练文生

文章编号: 662ee7a322554c063c6f2a468c1d0cb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“行走的课堂”  走“新”更走“心”！) 2021-06-26 厦门海沧教育   厦门海沧教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI4NTYzMg==&mid=2652016433&idx=1&sn=4f598d969bba02fd487da52c55f76d53

点击蓝字关注我们

海沧研学

NEW

为庆祝建党百年，进一步挖掘、利用好本土的研学资源，推进我区研学旅行工作的开展，2021年6月25日，海沧区教育局开展“追忆先贤 喜看巨变 献礼建党百年——海沧区研学活动现场展示暨研学调研”活动。区教育局领导，海沧基金会理事长，各中小学校长或分管研学活动副校长、德育处主任以及区综合实践活动专职教师等参加了本次活动。

NEW///

这是一场“行走的课堂”

走“新”更走“心”！

第一站｜“追寻先贤足迹 ”

研学活动展示

海 沧 研 学｜天心岛小学

天心岛小学飞鱼合唱团

“

“你我同行这一路，同样有追求，同样有收获”……潮声讲堂内，天心岛小学飞鱼合唱团带来了一首《引吭高歌》，为世界歌唱，为所有有梦想有远方的人歌唱，为本次活动拉开了序幕。

01

天心岛小学

研学成果展示

我的远方我做主

GO

FAR

AWAY

一辆驶向远方的火车，带领著天心娃走过了首都北京、重庆山城、天府之国、海南和青岛。

JOURNEY

天心岛小学《去远方》特色课程实施成果喜人。从2018年开始，天心岛小学的学生连续三年在全国“去远方”大赛中脱颖而出，并获得上海真爱梦想公益基金会的赞助，师生前往北京、重庆、成都追梦。

01

02

03

博物馆里的奇妙世界

天心岛小学独具匠心的博物馆课程，更是令人惊叹不已——周末博物馆、博物馆进校园等特色项目让天心娃学在其中、研在其中、乐在其中。

在宫里的灯:了解元宵节的宫灯文化

大观茶家:了解清代贡茶，设计包装

报纸诞生记:走进厦门日报社印刷博物馆

救世医院的前世今生:了解鼓浪屿的文化

馆校合作

设计主题课程

感受传统文化的魅力

PBL项目式学习

以培育核心素养为宗旨，以真实情景创设为载体，以实际问题解决为学习任务，以学科核心知识为解决问题的工具，进行互动式、启发式、探究式、体验式学习。

媒体点赞

潮间带探索计划

发扬特色，传播文化。作为全国海洋意识教育基地，天心岛小学的“潮间带探索计划”，也成为海洋研学特色的一大亮点。

探寻世界之趣

天心岛小学“同行九州，共遨世界”的多元化研学项目，天心娃从国内走向国际，研学足迹的点滴成长与收获，见证了研学项目式课程的实施，成为学校德育工作的有机拓展，成为学科融合课程的实践平台，对于提高学生综合素养有深远意义。

鹭海潮声大讲堂

吕秀春老师围绕精心制作的展板，介绍了自己带领孩子们进行“水上大熊猫，中华白海豚”项目式学习的源起、计划实施、探究活动以及丰富的成果展示。

02

主题汇报

《在社会和大自然的课堂里学习》

（主讲：天心岛小学 陈 姝）

过去，书本是孩子的世界，

现在，世界是孩子的书本。

天心岛小学德育处陈姝老师以“在社会和大自然的课堂里学习”为主题，分享了学校立足海洋文化特色，结合课程开发以及本土优秀文化资源，打造“有趣”又“有料”的研学课程的源起、尝试探索、不断创新及形成多元系列主题的过程。

讲座中，我们处处可以看到无论是天心娃还是老师和家长，在社会和大自然的课堂里都得到了蜕变与成长；我们也看到了学校课程的多元化和特色化。

天心岛小学校长 练文生

研学与德育课程、学校特色课程的有机融合，丰富了课程的可塑性、实践性、个性化与多元化。学校的每一个人都是课程的开发者和实施者。我们的研学实践，立足学生，让学习真实发生。未来，路漫漫，从心啔航，永不止步。

海沧基金会理事长 周威榕

今天的活动，让我们看到了海娃研学实践的精神面貌，也让我们发现了研学的重要意义。希望接下来能在研学开发的广度和深度上多做思考，也希望各校之间实现互动研学，沉淀优秀成果，共享共长。

区教育局副局长 徐剑波

本次研学展示活动“五个主题展示——课例展播——主题讲座”，让我们看到了研学之旅的实践探索足迹，看到了天心娃的成长点滴，也体会到了研学实践的意义。追忆先贤，喜看巨变，天心岛专场研学活动成果展示，“行学相长”，意义非凡。

第二站｜“喜看乡村巨变”

研学调研

海 沧 研 学｜青少年研学实践营地

青少年研学实践营地规划

《旧貌换新“颜”》////

主 讲///区教育局 凌 琳

海沧区教育局综合科副科长凌琳简要介绍了海沧区青少年研学营地规划。

实地参观

研学营地

第三站｜“喜看乡村巨变”

研学调研

海 沧 研 学｜天竺山香草园研学基地

01

天竺山

欧森香草园

欢聚天竺山欧森香草园，参观生命科学特色课程，茶歇小憩，美食、美景，美好体验，不亦乐乎。

02

天竺山

森林研学基地

走进天竺山森林研学基地，参观昆虫博物馆，体验森林研学。

森

林

研

学

03

我心向党

礼赞百年

学党史

参观天竺山西门

百年党史展

明初心

集体重温入党誓词

知使命

党史问答墙

趣味互动

最美的风景在路上

最美的课堂在路上

海沧研学

路在脚下

未来可期

……

点击蓝字

关注我们

Hai Cang Yan Xue

文章编号: 1ddf288bc6a0dd21ca0e9cbdfd60bab9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (乘风破浪未来已来，厦门小康逐梦纪实) 2021-06-26 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650593155&idx=3&sn=75065b3d2f586ca4bf23e176f6d5a242

由厦门市委宣传部

和厦门广播电视集团

联合摄制的大型电视系列片

《我们的小康——厦门全面建成小康社会纪实》

第五集 《逐梦》↓↓

第五集 逐梦

1

清晨，城市苏醒，连接城与乡、海与岸、天与地的交通网络开始高速运行。人与城的逐梦之旅也由此开啔。

点击观看视频↓

飞得高、看得远，凭借无人机独特的“天空视角”，他们被称为“空中警察”。

厦门市公安局警务航空中队队长 李健

无人机现在的运用越来越广泛，包括在侦察破案、交通治理、搜索救援、三维建模都发挥了很大作用。我也希望无人机在今后能够为城市提供更多维度的信息。

极限飞行、空中安保、海上救援、数据采集，作为厦门警界的首位“机长”，李健带领著福建省第一支无人机中队屡获战功。

三个月的研发，一套基于无人机的交通事故现场勘查系统应运而生。

2

厦门海域是中华白海豚的主要栖息地之一，也是全国唯一一个在城区就能看见白海豚的城市。逐浪嬉戏的白海豚已成为厦门的城市名片，然而，这张名片来之不易。

点击观看视频↓

每个月，海洋三所的王先艳团队都会带著各种装备出海几天，迎著海风，对中华白海豚进行动态追踪。

国家海洋第三研究所研究员 王先艳

我们通过野外的那种看到海豚之后，我们会进行跟踪，给他们每个个体进行拍照编号，我们建立一个厦门湾白海豚的一个人口档案一样。几个月都看不到那头了，确实也在想白海豚的每个个体它身上的特征是不一样的。大白它一个很明显的特征，它就是背上有一个比较深的凹痕，上次我们就有看到那一只，刚好发现它带了刚出生没多久个小海豚，我们后面也回去查了以前的识别数据库，就发现它2013年的时候也生过一个宝宝。

从2009年开始，王先艳团队对厦门湾的中华白海豚进行持续观测研究，共拍摄50多万张照片，识别62头白海豚个体。

3

与厦门的蓝、绿截然不同的，3000多公里之外的宁夏回族自治区，土黄是这片高原的底色。风沙、烈日、苦水、闭塞，在这片被联合国粮食开发署确定为“最不适宜人类生存的地区之一”，却有著两百多万人繁衍生息。

点击观看视频↓

昔日的“干沙滩”渐渐变成“金沙滩”。改变的力量，来自闽宁24年的守望相助。

1996年9月，党中央、国务院做出东西部结对帮扶的战略部署，10月，时任福建省委副书记的习近平出任福建省对口帮扶宁夏领导小组组长，创造了对口协作帮扶的“闽宁模式”，一幅幅改变无数人命运的历史画卷徐徐展开。

宁夏皇达生物科技股份有限公司董事长 陈宗平

当初最早的一个初衷其实就是要建一个希望小学。来了以后，其实我们当初也吓了一大跳，赶过来的时候又遇到沙尘暴，因为在到了泾源以后，漫天黄沙。老百姓家里面看了一下，确实他们的条件也非常艰苦非常穷，所以我们想说能不能从源头上、从产业上，能不能帮助老百姓做些啥？然后这10年过来的话，我们把这里的生态从之前的黄土高原现在变成了青山绿水，我们还是觉得值了。

铮铮誓言，山海为证。“80后”厦门企业家陈宗平在宁夏固原市泾源县扎根十年，他和援宁专技人才对200多种六盘山特色珍稀苗木进行研发、引种、扩繁，运用现代企业管理模式，打造苗木产业龙头；作为固原市首家登陆“新三板”的企业，实现了固原地区在资本市场零的突破。

4

2020年的春天令人一生难忘。新冠肺炎疫情爆发前，张琦一家驾驶著一辆鄂A牌房车，从武汉来到厦门，开啔了一段滞留异乡的特殊旅程。

点击观看视频↓

40天，960小时，艰难时刻，素昧平生，虽是“囧”途，张琦一家却在厦门感受到无尽的暖心与呵护。

回不了的是家，隔不了的是爱。

厦门友善地帮助滞留厦门的湖北旅客，更致力织密筑牢疫情防控网，演奏了一曲文明厦门的动人乐章。

5

西藏昌都市左贡县列达村，玉曲河穿村而过，村落依山而建，错落有致。村中央的藏式建筑是厦门援建的昌都首个村级民俗陈列馆。200多种、500余件文物大多都是村民自发捐赠，一件件老物件记录著列达村一个时代的记忆。

点击观看视频↓

在这里，社工和志愿服务是个新鲜事，厦门援藏工作队把厦门文明建设理念和经验带过来，并指导成立了藏区第一家县级志愿服务联合会，在左贡县推行志愿服务机制。

在发动群众倡导志愿服务的同时，厦门援藏队员陈晓东和来自厦门规划设计院的沈泽君，也在思考如何改变村庄贫困落后的面貌。

紧盯源头和顶层设计，一系列乡村振兴的规划渐渐从蓝图变为现实。厦门援建队员和村干部筹集社会物资100多万元，推动“格桑花开”系列志愿服务项目，联合空军医院的医疗队，对左贡近百名中学生进行寻常疣免费治疗。

天路书写援藏情怀，高原共筑厦左友谊。从乡村振兴到规划设计，从产业扶贫到志愿服务，伴随著一个个厦门援建地标在左贡拔地而起，厦门模式和厦门理念也在雪域高原落地生根。

百年梦想今朝圆

从温饱到环保，从生存到生态

从落后到文明

我们的小康

不只是物质的丰裕

更是精神的丰盈

潮涌催人进 风好正扬帆

厦门征程万里

使命在肩，逐梦远航！

播出信息

厦门全面建成小康社会纪实

《我们的小康》

6月21日重磅上线！

敬请关注！

▼

厦门卫视

6月21日-25日

20:55播出

厦视一套

6月26日-30日

22:20播出

厦视二套

6月26日-30日

11:40播出

来源/厦门卫视纪录片工作室

厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

i听厦门

itingxm

厦门卫视

xmstar2005

厦门电视台移动电视

xmdstydds

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

点个↓↓

文章编号: b3d595e53438a18ca4fa1747ad273f16
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-06-26 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247492509&idx=4&sn=f5d478952e19c0ce2e13c41a6310378b

每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月8日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减200/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：

文章编号: 998e01bec2e736daf82681074bc26125
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (乘风破浪未来已来， 厦门小康逐梦纪实) 2021-06-26 厦门卫视   厦门卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650144719&idx=1&sn=f916b9871ab58da96e1acb473d68cd13

由厦门市委宣传部

和厦门广播电视集团

联合摄制的大型电视系列片

《我们的小康——厦门全面建成小康社会纪实》

第五集 《逐梦》↓↓

第五集 逐梦

1

清晨，城市苏醒，连接城与乡、海与岸、天与地的交通网络开始高速运行。人与城的逐梦之旅也由此开啔。

点击观看视频↓

飞得高、看得远，凭借无人机独特的“天空视角”，他们被称为“空中警察”。

厦门市公安局警务航空中队队长 李健

无人机现在的运用越来越广泛，包括在侦察破案、交通治理、搜索救援、三维建模都发挥了很大作用。我也希望无人机在今后能够为城市提供更多维度的信息。

极限飞行、空中安保、海上救援、数据采集，作为厦门警界的首位“机长”，李健带领著福建省第一支无人机中队屡获战功。

三个月的研发，一套基于无人机的交通事故现场勘查系统应运而生。

2

厦门海域是中华白海豚的主要栖息地之一，也是全国唯一一个在城区就能看见白海豚的城市。逐浪嬉戏的白海豚已成为厦门的城市名片，然而，这张名片来之不易。

点击观看视频↓

每个月，海洋三所的王先艳团队都会带著各种装备出海几天，迎著海风，对中华白海豚进行动态追踪。

国家海洋第三研究所研究员 王先艳

我们通过野外的那种看到海豚之后，我们会进行跟踪，给它们每个个体进行拍照编号，我们建立一个厦门湾白海豚的一个人口档案一样。几个月都看不到那头了，确实也在想白海豚的每个个体它身上的特征是不一样的。大白它一个很明显的特征，它就是背上有一个比较深的凹痕，上次我们就有看到那一只，刚好发现它带了刚出生没多久的小海豚，我们后面也回去查了以前的识别的数据库，就发现它2013年的时候也生过一个宝宝。

从2009年开始，王先艳团队对厦门湾的中华白海豚进行持续观测研究，共拍摄50多万张照片，识别62头白海豚个体。

3

与厦门的蓝、绿截然不同的，3000多公里之外的宁夏回族自治区，土黄是这片高原的底色。风沙、烈日、苦水、闭塞，在这片被联合国粮食开发署确定为“最不适宜人类生存的地区之一”，却有著两百多万人繁衍生息。

点击观看视频↓

昔日的“干沙滩”渐渐变成“金沙滩”。改变的力量，来自闽宁24年的守望相助。

1996年9月，党中央、国务院做出东西部结对帮扶的战略部署，10月，时任福建省委副书记的习近平出任福建省对口帮扶宁夏领导小组组长，创造了对口协作帮扶的“闽宁模式”，一幅幅改变无数人命运的历史画卷徐徐展开。

宁夏皇达生物科技股份有限公司董事长 陈宗平

当初最早的一个初衷其实就是要建一个希望小学。来了以后，其实我们当初也吓了一大跳，赶过来的时候又遇到沙尘暴，因为在到了泾源以后，漫天黄沙。老百姓家里面看了一下，确实他们的条件也非常艰苦非常穷，所以我们想说能不能从源头上、从产业上，能不能帮助老百姓做些啥？然后这10年过来的话，我们把这里的生态从之前的黄土高原现在变成了青山绿水，我们还是觉得值了。

铮铮誓言，山海为证。“80后”厦门企业家陈宗平在宁夏固原市泾源县扎根十年，他和援宁专技人才对200多种六盘山特色珍稀苗木进行研发、引种、扩繁，运用现代企业管理模式，打造苗木产业龙头；作为固原市首家登陆“新三板”的企业，实现了固原地区在资本市场零的突破。

4

2020年的春天令人一生难忘。新冠肺炎疫情爆发前，张琦一家驾驶著一辆鄂A牌房车，从武汉来到厦门，开啔了一段滞留异乡的特殊旅程。

点击观看视频↓

40天，960小时，艰难时刻，素昧平生，虽是“囧”途，张琦一家却在厦门感受到无尽的暖心与呵护。

回不了的是家，隔不了的是爱。

厦门友善地帮助滞留厦门的湖北旅客，更致力织密筑牢疫情防控网，演奏了一曲文明厦门的动人乐章。

5

西藏昌都市左贡县列达村，玉曲河穿村而过，村落依山而建，错落有致。村中央的藏式建筑是厦门援建的昌都首个村级民俗陈列馆。200多种、500余件文物大多都是村民自发捐赠，一件件老物件记录著列达村一个时代的记忆。

点击观看视频↓

在这里，社工和志愿服务是个新鲜事，厦门援藏工作队把厦门文明建设理念和经验带过来，并指导成立了藏区第一家县级志愿服务联合会，在左贡县推行志愿服务机制。

在发动群众倡导志愿服务的同时，厦门援藏队员陈晓东和来自厦门规划设计院的沈泽君，也在思考如何改变村庄贫困落后的面貌。

紧盯源头和顶层设计，一系列乡村振兴的规划渐渐从蓝图变为现实。厦门援建队员和村干部筹集社会物资100多万元，推动“格桑花开”系列志愿服务项目，联合空军医院的医疗队，对左贡近百名中学生进行寻常疣免费治疗。

天路书写援藏情怀，高原共筑厦左友谊。从乡村振兴到规划设计，从产业扶贫到志愿服务，伴随著一个个厦门援建地标在左贡拔地而起，厦门模式和厦门理念也在雪域高原落地生根。

百年梦想今朝圆

从温饱到环保，从生存到生态

从落后到文明

我们的小康

不只是物质的丰裕

更是精神的丰盈

潮涌催人进 风好正扬帆

厦门征程万里

使命在肩，逐梦远航！

播出信息

厦门全面建成小康社会纪实

《我们的小康》

6月21日重磅上线！

敬请关注！

▼

厦门卫视

6月21日-25日

20:55播出

厦视一套

6月26日-30日

22:20播出

厦视二套

6月26日-30日

11:40播出

★来源：厦门卫视纪录片工作室

文章编号: ed5abfa6b57e36f2515e3c0beb03e7a9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (GEF海洋保护地项目举行系列宣传活动) 2021-06-26 中国林业网   中国林业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEyMjczMw==&mid=2650816003&idx=2&sn=d4a66d4f7b38ef4b80b974072e783b2c

6月8日-10日，由国家林业和草原局调查规划设计院实施的GEF海洋保护地项目在京开展了多种形式的宣传活动，解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升人与自然和谐共生理念，推广项目成果。

各项目示范点也举行了丰富多彩的海洋日宣传活动。广东江门中华白海豚保护区承办了广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动；珠江口中华白海豚国家级自然保护区吸纳社会力量，共同保护海洋，并于海洋日发布了中华白海豚IP形象；广西合浦儒艮国家级自然保护区通过组织净滩、分发宣传册和张贴海报等方式呼吁公众关爱和保护海洋；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区也通过网络进行海洋日线上宣传。

UNDP-GEF(联合国计划开发署-全球环境基金)“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，规划院负责具体实施。（规划院）

文章编号: 7828fd3c9acc08f99b468c801de78176
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (暑假厦门攻略厦门小众游｜避开人潮，错峰而行，寻找不一样的厦门味) 2021-06-26 港仔后海滨游玩攻略   港仔后海滨游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624764248&ver=3155&signature=i1yuOKpGfe1p7CY2fZ9HntmlQgAUY0ygjA2bLYzWY*4xjFrlV0etb5zG52degCW*XRHCUg8ykow21XGzsZE*DJfS7C6MgQctcrCyu4J54OIa7K4RJqc9ytPCnoXObced&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

厦门大学的创始人——陈嘉庚，把自己的家乡建成了一个学村，这个地方叫集美。学村内，从幼儿园到大学，各项生活设施一应俱全，百年前就已规划成一个很完善的生活区了。

来这里一定要逛下这几个地方：陈嘉庚故居、归来堂、鳌园、集美中学、龙舟池。

陈嘉庚先生旧物+资料

从陈嘉庚的旧物、手稿，到生平展示，可以更深入的去了解这个著名爱国华侨一生的坎坷荣辱和辉煌。嘉庚故居里面，有很多陈嘉庚及胞弟陈敬贤的家书手稿以及集美学村从无到有的资料，非常值得细细阅读。

鳌园

鳌园是陈嘉庚的墓地，门廊两侧的陈嘉庚生平纪实，让人读完后不禁鼻头一酸，荣耀的背后尽是辛酸与坎坷。

此外，园内随处可见的雕刻，也是鳌园的精华所在，雕刻精致内容丰富，既是个博物大观，也是闽南石刻的精索荟萃。

鳌园里门廊两侧的陈嘉庚生平纪实

前往鳌园的路上，会途径龙舟池，日常的龙舟池很平静惬意。遇到龙舟赛，这里就变成了一片欢腾，加油呐喊、鼓声震天，很是热闹！

龙舟池

除了人文历史的沉淀，集美学村里随处可见的嘉庚建筑，也是值得细品的地方。

集美中学的南薰楼为主体的教学楼群，很强的闽南建筑底蕴，融合在校园的朝气中，让人不禁想倒流时光，回到读书时候去感受一下。

坐在集美中学前的台阶上，各个角度都是一张有故事的照片。?

南薰楼

此外，作为一个极具生活气息的学村，特色的美食自然是少不了了，位于集美大社内的大社沙茶面，就应该去试一试，瘦肉，豆干，鸭血，虾仁、猪肝盐都是必点加料，大社沙茶面的汤头比较清甜，不会很厚重，入口比较甜。还有傍晚开始的各美食街，学生居多，平价的特色小吃，很是热闹。

沙茶面

景区开放时间：

夏季（5月1日—10月7日）：7：30—18：10

冬季（10月8日—次年4月30日）?7：30—17：30

陈嘉庚纪念馆为周二至周日，9:00-16:30（周一闭馆）

Tips：

建议扫码骑一辆摩拜或者是hellobike单车，一路不会错过风景人文，又不会太热。

推荐游览路线：

龙舟池——嘉庚故居——归来堂——集美中学——鳌园——陈嘉庚纪念馆——大社沙茶面——各高校走走——美食街

集美片区很大，最好跟著向导走，这样能够看到集美的精粹，了解一些书面上没有的趣事，更重要的是，能少走很多弯路。

·集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。·建筑融中西风格于一体，其中最漂亮的是集美中学，其道南楼、集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。·学村内部的人气景点有鳌园、龙舟池、陈嘉庚故居、嘉庚公园等，步行即可游览。

大陆唯一的风师爷（一共两只，这只拿镜子的是母的）+有趣的集装箱用餐区

大嶝岛位于厦门市翔安区东南海面，是一个渔村小岛。后来因为1958年的823国共炮战，成为前沿战地，从而与小嶝岛、角屿并称“英雄三岛”。

英雄三岛战地观光园

在这座原本偏僻的小渔村上，因为炮战，为期21年的战争中发生了许许多多不为人知的感人故事。

到大嶝岛游玩，一定要请一个当地的村民做向导，你能听到更多介绍文字中无法知晓的人文风俗和有趣的小故事。

岛上很多电瓶车，由本地的村民驾驶，同时作为向导。电瓶车速度不快，沿途看风景也很是合适。村民操著本地腔的普通话乐呵呵的介绍著，很有趣也很实在。

电瓶车：30元/人

在大嶝，有一棵800年的大榕树。战争时期，人们相信榕树是有灵性的，所以都躲在榕树下以求庇护。许多到此的人，都会在榕树下祈福许愿，祈福的红丝带已挂满了整棵大树。虽然经历了2016年的莫兰蒂台风，让榕树的枝干没有过往茂密了，但还是很壮观的。

榕树下祈福许愿

岛上的战地观光园，是当年823炮战的主战场所在地，这里临著海，所以海风很大，但也是离金门最近的地方，距离约2.4公里。走走幽暗的坑道，看看世界上最大的军事喇叭，看看当年从事播音工作的前线播音员的回忆，还有当年的战争岁月里，那些并没有记入史册，却鲜活而有爱的历史。

世界最大军事广播喇叭

Tips：

如何到达大嶝岛：

公交：

①在厦门岛内火车站北广场对面(梧村车站负一楼出岛公交站)乘坐厦门756路快运直达线路到“战地观光园”站下。?

②厦门岛内还可以乘坐750路公交到翔安文教园站转乘760路公交到“战地观光园”站下。

③同安区在“厦门第三医院”乘坐760路公交到“战地观光园”站下。

旅游专线：

在厦门岛内火车站北广场对面梧村汽车站“厦门旅游集散中心”乘坐大嶝岛旅游购物直通车到“战地观光园”站下。

集美和大嶝两个地方可以合成一天的行程，不过集美和大嶝在两个方向，坐公交就要换乘3-4次，光是打车的费用都可以报个两地纯玩一日游了，还能节省不少时间。

大嶝岛即厦门市翔安区大嶝街道，位于金门岛北面海面上，与金门岛最近距离仅1800米，现属厦门市政府管辖。面积13.2平方公里，下辖9个行政村，近2万人。有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，号称“天然氧吧”，是国家白鹭自然保护区。

厦门的环岛路沿岸是游客聚集的地方，从白城到曾厝埯，常年都满满的人群。但是同样拥有黄金的海岸线，碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

五缘湾游艇码头

五缘湾的灯塔公园是五缘湾的地标性建筑，远远就可以看到高耸的灯塔，灯塔公园内没有太多娱乐性的项目，但是登上灯塔的观景台，眺望海面，视野十分开阔。

五通灯塔公园

五缘湾因其得天独厚的自然条件而被航海人称为“少见的适合帆船运动的港湾”，有“最美帆船港”之称。

坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

帆船

Tips：

①五缘湾帆船出海时间约1个小时，8个人一艘帆船

②乘船需要携带身份证

③帆船出游过程中，包裹要统一寄放在帆船上的储物箱，所以需要拍照的游客可以准备好防水的手机挂套，随身携带手机。

夏季是帆船的旺季，可以提前在网上预约订票，免得在码头等很久，那边是室外等候，遮阳的地方少。

·是厦门最大的公园，面积相当于半个鼓浪屿。也是最大的湿地生态园区，被称为厦门的城市绿肺。·与国际地标建筑迪拜七星级帆船酒店，出自同一个设计公司。拥有厦门最大的户外木栈道迷宫、全国唯一的净化海水浴馆。·每年3月，大批的白鹭筑巢繁殖，更有几百只黑天鹅聚集于此，被誉为黑天鹅天堂。·可以在水榭看五桥如环相映，在湖心鸟岛看水鸟起落飞翔，在千步木栈道上享受垂钓的乐趣，享受回归自然的惬意。·另外，晚上来这里散步也是不错的选择，晚上的五缘湾夜景，在五彩斑斓的桥灯下，更显得迷离扑朔，浪漫无比。Tips ·五缘湾是许多国际帆船比赛主场地，也是很多帆船出海的起始点。如果时间充裕，还可以定个帆船出海的活动项目，感受一把海风和海水扑面而来的刺激感。暑假厦门攻略

厦门港是厦门历史上赫赫有名的港口，而“沙坡尾”则是厦门港靠海的片区，由于天然的地理条件，形成一隅“避风港“。

早期的沙坡尾，停泊著大大小小的渔船，岸边是错落老旧的民居，周边居住的大多是厦门港一带的渔民。浓厚的生活气息使得沙坡尾具有很强的老厦门风情。随著近几年逐步注入的文创文艺气息，沙坡尾渐渐从一个老厦门的港区变成了结合了老厦门风情+文艺气息的地方。

沙坡尾

沙坡尾一带是个值得慢走细品的地方，时间如若充裕，可以从早上一直玩到晚上。从美食到书店，从厦门市井风情到文艺小清新，不同的格调混合在一条小街上。

如果你想去尝一尝沙坡尾周边的厦门本土美味，那不妨去吃吃仅开到中午的民族路上的乌糖沙茶面。

乌糖沙茶面的汤头偏甜，每日采购的新鲜材料，加上碱面，淋上热腾腾的沙茶汤，恩~?简直美味。

乌糖沙茶面

除了沙茶面，作为渔港的沙坡尾自然是少不了海鲜的，但与其他海港的海鲜不同的是，厦门的海鲜最美味的是酱油水，晚上，临港的两家地道的排挡，是平日厦门人最常去的地儿，三三两两，点一些海鲜炒菜，喝一点小酒，吹著风，很是舒坦。

有一家，好像没有名称，在临港的一侧老房子里，吃饭的位置就放在外面，很是热闹。另外一家，叫港口海鲜排挡，由艺术西区旁的路走进去便可看到~都是地道新鲜的厦门味，酱油水是必点~，价格公道，很值得去。? ?

Chello

除了老厦门的风味，沙坡尾一条街上随处可见文艺的美食店，各地风情的美食都有，还有很多网红店！chello的下午茶蛋糕，JUICY的面包与奶酪，four?people的派，红猪卤肉饭，百万万汉堡，烧鸟的日式美食，好多美食，感觉7天7夜都尝不完。

晚上，逛吃结束后，还可以到小酒吧去喝一杯，尽情的enjoy一把美好的夜晚。

JUICY的面包与奶酪+four people

Tips：

1、交通指南：

公交车，至“中华儿女美术馆”：?86路，71路

公交车，至“厦大医院”：2路，22路，29路，47路，48路，135路，86路，97路，92路，96路，122路，20路，659路，751路，857路

2、沙坡尾，宜慢走逛吃

·是老厦门人心中真正的厦门港，名称来源是这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。·渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。·左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花。

来一座城就纯粹的做一次当地人，逛一逛八市，你能感受到最厦门的平凡生活，同时，也能吃到最地道的厦门美食~

八市

厦门八市隐身于厦门传统的纵横交错的小巷里，四通八达，跨越了开禾路、开元路、大同路，附近的老街老巷老楼非常生活化，这里有厦门现存最早的天主教堂——竹树礼拜堂和厦门最早的邮局。

八卦埕、九条巷、十一间、河仔乾、打铁街，光看这些充满厦门味道的名字就知道有好多故事了。

八市海鲜

八市是厦门“最新鲜最便宜”的海鲜集散地。每天清晨，八市就已是熙熙攘攘，叫卖声，剁肉声、来往的电动车声，各种新鲜的海鲜、肉、鸡鸭、杂货摊贩中，还藏著不少美食摊点。

阿杰五香，朱记手撕鸡，钟丽君满煎糕，友生风味小吃，阿吉仔的馅饼，赖厝埕（原扁食嫂）的扁食，芋包王的芋包，浮屿的鸭肉粥，浮屿面线糊，劳松扁食，新厦虾面.....

起个大早，去八市感受一下老厦门的市井风情，看经验丰富的阿姨大伯们挑海鲜，顺便学上几招。然后停下来，吃个面线糊或鸭肉粥的早餐或者吃个满煎糕，然后试试各种小吃。

下午时分，可以到老剧场文化公园泡个下午茶，买点阿吉仔的糕点做“茶配”，很是悠闲。

晚上的八市周边，有很多的大排档也都是当地口碑较好的，感受一下最厦门的夜晚。

五香卷

泡个茶+吃点茶配

美食地址：

1、阿杰五香：开禾路111号（竹树堂与担水巷交界处）

2、朱记手撕鸡：开禾路27号（八市内）

3、钟丽君满煎糕：八市内

4、友生风味小吃：开元路147号

5、阿吉仔：大元路37号

6、赖厝埕扁食：大元路8号

7、芋包王：大元路27号

8、浮屿的鸭肉粥：厦禾路174号

9、浮屿面线糊：厦禾路200号

10、劳松扁食：厦禾路202号

11、新厦虾面：人和路51号之10

这个片区美食很多，但是也要会点，才能吃到精髓，最好有个当地的向导陪同，可以告诉你很多秘密。

·八市是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。·作为厦门一个重要地点，它承载著无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。·不仅有海鲜，还有蔬果甜品，小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧。

来一座城，看一场秀，是一件很时尚的事儿。

老院子景区位于厦门北站附近，28亿巨资打造，《闽南传奇》更是360°大型实景演艺秀，可以带你全方位了解厦门的古往今来。

《闽南传奇秀》剧照

老院子的灵魂之作《闽南传奇》秀，超震撼的舞美设计和视听效果，剧情编排很丰满，值得一看。

固定时间演出，正常一天两场，春节期间会根据需求加开到一天四场。

全场灯暗，随著汽笛声，犹如坐在一艘啔航大船上，缓缓驶离，转向，时光的旅程就此开始。

传奇秀一共6幕，有天造鹭岛、岛城大战、南洋历险记、渔村人家、龙的传人、福佑华夏等，每切换一幕，观众席就像大船一样，缓缓旋转到下一个场景。灯光、音乐、实景的演艺，加上每一幕之间的解说，有震撼的视觉感受，也有触动内心的平凡故事。

《闽南传奇秀》剧照

《闽南传奇秀》剧照

老院子的参观人数较多，尤其是传奇秀，因是规定时间段表演，所以看演出的人相对集中，人数较多，所以建议提前网上购票。

传奇秀时间：

第一场：13：30—14：30（13：20停止检票）

第二场：19：30—20：20（19：20停止检票）

Tips：

1.传奇秀和老院子共用一张门票，两个地方分开检票，所以不论是先看秀还是先游览老院子景区，都务必保留好票据，门票丢失则不得入场。

2.演出前1小时开始检票，演出前10分钟停止检票。如迟到未能入场的，无法退票、换票。

3.入场时，除了手机、钱包等带入场内以外，饮料食品均无法带入，请预留出时间，寄存包包。

4.1.2m以下的儿童，传奇秀免票，但不单独安排座位。1.2m以上的儿童按成人购票。

老院子景区里有渔村文化区、妈祖文化区、南洋文化区、民俗文化区、始祖文化区和建筑文化区等。

入口便看到渔村码头广场，每天的3个时间段会有刀山部落的迎宾舞，功夫表演等。

表演安排

刀山族部落表演时间：9:30，14:45，16:00

华夏武魂表演：9:36，14:51，16:06

老院子-老渔村

渔村文化区，以雕塑再现了一个个渔家百姓的寻常生活之景。走在渔村小道上，到处都闽南老街的样子，石头房，木头雕花窗户、精细雕刻的屋顶，斑驳的老城门，蚵壳厝，外婆家的“菜厨子“，仿佛时光穿越回到老厦门的街道里，两侧是古老的房子，透光门窗看家家户户各自忙碌的情景。

妈祖文化区

，三面妈祖的雕像传神庄严，三面各持不同宝物，分别代表了不同的寓意。静止的时候，三面妈祖是半身像，每天有5个时间段会有三面妈祖水中显圣的大型表演，届时妈祖像会随著音乐、喷泉，缓缓升起，旋转。连同蓝天，背后的燕尾脊构成一幅庄严神圣的画面。妈祖像对面的台阶上，有一个小平台，这里是观看表演的最佳视角。

表演安排：

三面妈祖水中显圣表演时间：

10:00，11:00，12:30，15:40，17:30

三面妈祖

姓氏图腾殿里，找寻自己的姓氏起源和属于自己的姓氏图腾，是一件有趣的事儿。

姓氏始祖殿内，有两坛水，很多来祭拜姓氏始祖的人们会往水里投硬币祈福，坛内水是流动的，顺著水流的方向，手扶坛边缘走一圈，保佑顺利，安康。

表演安排：

·?姓氏文华苑西侧，从早上9点至下午5点，每隔半小时都会有木偶戏的表演。

·?始祖殿西侧，特技表演时间：11:20,17:00

姓氏始祖殿

Tips：

1）老院子景区大多都在室内，部分在室外，若夏天前来游玩，还是要做好防晒。

2）文化园游览的时间，因人而异，如果想要慢慢品味历史，找个导游，大约2个小时；如果要拍照，

3个小时可以慢慢逛游；走马观花的1个小时搞定。

3）老院子地址：厦门市集美区华夏路9号（厦门北站南400米，孙坂南路与天水路交界处）

当地购买门票要268元/人，可以在网上订购优惠票，还可以包接送，因为老院子在厦门北站，距离岛内很远，所以单独车费就可以省掉100元，很划算。

老院子景区是由山东华夏文旅集团投资打造，总投资28亿元。景区包括“一场”和“一园”两大模块。其中“一场”，为“神游华夏”室内演艺剧场，将表演360度大型室内山水实景演艺《闽南传奇》；“一园”则为老院子民俗文化风情园，将通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历。

华新路，是风情、优雅、诗意的，带有一丝慵懒的味道。走在华新路上，会让人不禁感慨，邻近中山路熙熙攘攘的人群中，竟有一片静谧闲适的老别墅区。

华新路，又叫“华侨新村”，建于50年代初，是当时为了让海外归国华侨及家眷居住，政府特批在此建立南洋别墅群。同鼓浪屿一样，这里随处可见红砖白瓦的别墅，但相比于鼓浪屿的喧闹，这里多了一份闲散和安静。

华新路-不在书店

同样喜欢安静闲适的，还有“全国最美书店”——不在书店，和用心的咖啡馆——32how。

在不见书店里，选一本好书，点上一壶茶，找一个阳光正好的角落，静静的看一下午。

或者到32how中，感受一下老别墅里的咖啡香气，听听咖啡师细细的讲解，来一杯中意的咖啡，惬意的坐著，浪费一下午都值得。

华新路文艺清新，满是老别墅。但游客很少，是个非常适合拍照的地方。

32how咖啡

Tips：

公交车：斗西路口站

可搭乘1、116、127、840、940、941、950、852、994路，下车后沿厦禾路向思北路口方向走40米，左转进入斗西路，沿斗西路走210米，右转即是华新路。

·华新路又叫做“华侨新村”，始建于1957年，当时闯南洋的爱国华侨相应国家号召回国参加国家建设，厦门市政府就特批了华新路这片地方让华侨们安家。·50余幢华侨别墅先后建成，后又延伸至周边路段，最终形成以中山公园一周为分布的市中心近百幢老别墅集中区。·有些别墅已经慢慢的变成了一些文艺气息的私家菜馆，咖啡吧，旅馆，工作室，等等，这些都让厦门的诗意、情调、滋味，慢慢慢慢浓郁起来。

锅炉咖啡前身是一个废弃的锅炉厂，占地1000平，而现在是厦门最新的设计空间，也是不少剧组的取景地。开业并没有很久的锅炉咖啡，已经承办过大大小小几十场有特色的活动。

延伸12米的深灰色天花板，低头看到高中化学实验课上才能见到的烧杯，试管和量瓶，装著外观和味道一样惊艳的咖啡，Mojito和提拉米苏。

锅炉咖啡

锅炉咖啡位于华美众创空间内，这里人流不多。喜欢安静闲适环境的朋友不妨避开人潮，到锅炉来喝一杯与众不同的下午茶，感受一下坐在老厂房里，喝著实验器材瓶器里的咖啡，是一种什么样的滋味？

锅炉咖啡

地址：厦门湖里区华昌路132号华美空间文创园B2#

Tips：

由于锅炉咖啡场地经常举办活动，所以去之前最好打个电话确认一番，以免跑空哦。关注锅炉咖啡的微信号，可以查询近期举办的活动，有兴趣的可以去参加~

这里曾是华美卷烟厂的锅炉房，如今被设计师改造成咖啡馆，成为厦门最热的工业风设计空间。残破的旧厂房，黑色的铸铁窗户、楼梯，一进入这儿，就能感受到浓浓的年代感和工业感。特别高的屋顶，宽敞空旷，散发著浓浓的文艺气息。怀旧复古的音乐，适合慵懒的午后，在这里静静的发呆，消磨时光。

建成于1960年的万石植物园，背倚五老峰，依山而建，是一座悠闲唯美的植物公园。7000多种的植物遍布院内的每一个角落。早晨的阳光透过树叶的缝隙洒在地面上，空气中弥漫著露水尚未散去的温润的湿气，走在植物园里，呼吸新鲜的空气，心旷神怡。

植物园沙生植物区

喜欢安静闲适的漫步和全家人出行的人来说，这里是个不错的选择。植物园占地4.93平方公里，园区很大，慢慢观赏，需要大半天的时间。景区设有观光车，10元/人，景点可随时下车，逛完后再乘车前往下一个景点。但车辆的班次较少，且停靠固定的站点，所以大部分还是需要依靠步行，所以逛植物园务必穿上一双好走又舒适的鞋子。

植物园，全票价格：40元

植物园

入园后，可以跟著园区的手绘地图选几处走走，也可以漫无目的的好好散散步。植物园内的景色很美，随处都是风景，宜拍照~。雨林世界和沙生植物区是最热门的两个园区。

雨林世界小桥流水，喷雾应和著山山水和绿荫，带上一点小茶配，和家人一起，泡上一壶茶，“话话仙（闽南语：闲聊）”，依然自得。

雨林世界雾森开放时间：

每年10月8日～次年4月30日?9:00～11:00?14:00～16:00

每年?5月1日～10月7日?8:30～11:00?15:00～17:00

植物园

沙生植物区是很多婚纱、写真的选景地。穿梭在沙地里，置身在高低错落的沙地植物中，随便拍拍都是一组好图！

如果时间充裕，也不妨到滴水山房去坐坐~?隐于植物园的枝繁叶茂中。一座老旧的茅草屋顶大门，一条悠悠的鹅卵石小径，有种逃离闹市，寻一隅清幽的感觉。在滴水山房里，和家人朋友来一壶功夫茶，感受下清新的空气，舒适放松。

此外，还可以去坐坐钟鼓山的缆车，在半空中去感受一下厦门老城区的风景。

·?游览时间：约50分钟

·?费用：50元/人

·?全程1000多米

·?钟鼓山的缆车是较早建的缆车索道，缆车都是较为简单老式的吊箱式缆车，身体不允许的朋友不要勉强乘坐。

Tips：

交通：

公交

乘87、943路公交车，植物园站下车；

乘3路、17路、19路、21路、32路、139路、659路、959路、857路公交车，一中站下车步行300米。

·厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。·雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。·沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

东起金榜公园，西至和平码头，原本的鹰厦铁路的延伸线，一段随著厦门的发展而黄粉的被人们淡忘的铁路，一段被丛生的杂草掩盖而被遗忘的时光。

铁路公园

现今的这段铁路闹中取静，已变成厦门市民健身，散步，休闲的一个带状式的文化公园，两侧绿植遍布，三角梅绚烂开放，全段铁路分3个主题进行布局，沿著铁路公园漫步，可以透过两侧的雕塑，造景，展览去了解文化历史，人文风情。

铁路公园连接著很多的景点，从金榜公园起，沿途经过植物园，虎溪岩，厦岗老城区（沙坡尾）、演武大桥等。到沿线的各景点游玩，可选择走走铁路公园，沿途感受下最厦门的茶余饭后生活。镜头下的铁路公园唯美清新，很适合留影拍照。

最近，铁路公园有一簇网红“爱心三角梅”受到大伙儿的围观，远看一颗心，近看一团火，据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高，恋爱期和想要表白的小伙伴不要错过哦！！

Tips：

· 三角梅的花期是11月—隔年的3月，想要欣赏到盛放的三角梅，记得选择花期内前往~

· 网红三角梅地点：钟鼓隧道出口处，植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，约200米

·位于思明区文屏路至和平码头之间，由一条废弃的铁道改造而成，保留了厦门交通发展的最初记忆。·从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块，适合小文艺们怀旧、拍照。·不管是炎炎夏日还是寒意渐浓的冬日，铁路文化公园都散发著其独特的味道。暑假厦门攻略

狐尾山因形似狐狸尾巴而得名，由大小九个山峰组成，最高峰海拔139.45米。狐尾山以斜坡路段为主，台阶的路段相对较少，加上沿途绿树成荫，良好的空气，很适合早起来这里晨练散步。沿著狐尾山蜿蜒的坡道漫步，可以不时的驻足下来俯瞰下面的景色，视野很是开阔，喧闹的城市、碧海蓝天尽收眼底。还能找个景色好的地方，泡茶聊天看看风景，很是惬意悠闲。

狐尾山远观明珠塔

狐尾山顶是厦门气象塔，又称”海上明珠塔“。塔顶的18-19层对外开放，18层是非物质文化遗产的博物馆，里面陈列展示了许多闽南特色的物件，还有老式的留声机、收音机、小人书等等，最特别的是这些展品并没有放置在立式的陈列柜里，而是封存在脚下，欣赏起来的视角很是特别。

管内还有一段”黄金大道“，脚下是许多的金条堆叠，财源滚滚的寓意甚好，很多来此的游客都不忘在此留个影，图个好兆头。同时，管内墙面上还有从清代起至现代的老照片展，对厦门老文化有兴趣的朋友可以去看看。

19楼则是明珠塔的最顶层，也是狐尾山的制高点，这里是360度的观景台，到这里可以俯瞰厦门全景，不论是白天还是夜晚都是个观景的不错选择，但白天因为外层环形玻璃会反光，肉眼观看效果更佳，拍照则有些美中不足。

明珠塔

此外，在气象塔旁边，还有个圆形的球幕电影体验厅，电影以多维的角度投放在整个圆顶上，让人感觉置身其中，是个适合亲子体验的地方。

Tips：

狐尾山游玩的人不多，是个比较闲适的地方。去狐尾山散步不需要爬很多的台阶，所以也很适合带小朋友和老人一同去走走，空气很好，带一些茶点，茶叶，选一处喜欢的位置泡茶，非常惬意舒适。

交通线路：

乘坐公交车，至东渡狐尾山站

公交线路：4/11/22/26/43/84/107/135/136/139/655/841/842/957/958

关于慢递：

明珠塔19层的观景台设有慢递，可以写一封明信片，投放到相应的邮递箱，想想若干年后的某一天突然收到一封差点被遗忘的来信，也是一种奇妙的感受。

泡茶：

狐尾山上的平台可以供游客泡茶，支付茶具和开水的费用。茶叶和茶点可自带也可在小卖铺里购买。

可以提前在网上购买优惠门票，直接凭验证码入园，手机时代，能用手机解决的事情，都不麻烦现金。

·厦门热门的休闲公园，山上空气新鲜，很多当地的市民下班后会来这里爬山健身。·位于狐尾山最高点的玻璃栈道，是厦门夜景全景最佳观赏点。站在这里，从厦门岛西面海湾公园到东面五缘湾，一览无遗。·玻璃栈道是腾空而建，可以体验悬空的刺激感，在玻璃栈道的观景台可泡茶、打牌。是夜游厦门的好去处。·这里也是《一起去看流星雨》第一部的取景地，云海向雨荨表白的那一幕，即发生在此。Tips 观景台旁边为气象台海上明珠塔。顶端海拔高度195米，登上可鸟瞰厦门。门票25元，晚上开放至23时。

暑期的厦门，人流还是蛮大的，如果不是很爱热闹的你，可以看看这篇攻略，错开人流出行。

最后，特别感谢能够阅读到最后的你，说明我们是同道中人。

一百个人眼里有一百种厦门，希望你能找到你要的旅行。

我，在厦门等你~~~

文章编号: 9310ad887573172bce166f9b8bc27991
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【暑期16-厦门亲子】灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门1整天自由活动双飞5日游) 2021-06-26 哈尼baby俱乐部   哈尼baby俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ3MzU3OA==&mid=2659825070&idx=8&sn=c49ebcfc8c31c7fe1d755634bb1a354a

微信电话：15898129731

保险咨询：15040491109

厦门，

有著最蓝的天空

一望无际的海水

和充满人文气息的小路

厦门的美，

只有生活在厦门的人才能深刻感受到！

就是因为厦门有了如此非凡魅力，

才能引得明星频频驻足!

一起去探寻厦门的美~

活动团期

班期：

7月21/28日

报价：

成人：3299元/人

儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）

单房差：650元

报名方式

注：如产生单男、单女需要补房差(报名单数如果拼不上房需要补房差，会尽量帮大家拼的)。请报名时尽量把孩子身份证或是户口页拍照发给报名工作人员，核对证件号正确！

微信哈尼任一好友都可报名

格式：厦门亲子+日期＋姓名+电话+几大几小(身高)+每个人身份证号+孩子占不占床

已有好友请不要重复添加新朋友可加：15898129731

付款方式：

１、微信转账：报名好友直接转帐

２、报名微信好友支付宝

(以付款并客服已收款为报名成功)

产品亮点

玩出新花样

【灵玲动物王国】

没有笼子，更近距离，更多欢乐。

还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！

【灵玲国际马戏大剧院】

享受彩色撞击和青春燃烧的快感，

感受一场视听盛宴。

漫步【鼓浪屿】

浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏

豪华游艇出海

与白海豚伴舞，

与白鹭拥抱；

来一场与大海的约会。

走进【番婆楼】

鼓浪屿十大别墅之一，

感受百年前鼓浪屿富人生活；

观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；

提供旗袍亲子装，

给美美的大宝小贝留下最美的记忆。

行程安排

D1：大连—厦门

参考航班CZ6710大连-厦门16：30-19：40

大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。

餐：不含宿：厦门

D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

餐：早、中宿：厦门

早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。

D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶

餐：早、晚宿：厦门

【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “张三疯” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程

餐：早宿：厦门

您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。

D5：厦门—大连

参考航班厦门-大连12：25-15：25

厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！

餐：早宿：温暖的家

重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我方有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！

费用包含

1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人

2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。

6.导服：全程优秀地陪导游服务。

7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。

8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

费用不含

1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

4、酒店押金：单间房差或加床费用

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。

2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游

客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。

不可抗力免责说明：

1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。

2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。

门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。

特别说明

1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；

2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；

3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；

4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。

5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

玩－

〉〉〉游乐场温泉及景区

【发现王国】发现王国五月门票低至94元！办年卡限时送儿童畅玩卡！30+游乐项目开啔全家欢乐之旅！

【大连东港蓝色港湾翰德帆船】乘风破浪 行稳致远！

【范家大院】29.9元抢1大1小亲子票！无动力儿童乐园+萌宠乐园+彩虹滑道！清明踏青，有一种美丽叫范家大院的春天

【近郊自驾游集合】范家大院，草莓采摘、帆船、赶海、牧场、小南村、牡丹园、老帽山、棠梨穀、金石滩渡假区年卡等等！

【景区大全】赏花、牧场、赶海、温泉、帆船、游乐场、动物园、老虎滩等等。收藏保留！

【双卡巨献】558元享老虎滩+森林动物园双年卡，优惠与快乐皆不可错过！

【温泉和酒店集合】金石滩，旅顺，大连，三十里堡，营口，瓦房店，本溪，盘锦等各大温泉和酒店集合，链接内查看详情！

【星耀滑冰场】百斯德星耀滑冰场19.9元！有效期到5月末！3000㎡不限时畅玩！恒温18℃的舒适环境，带娃疯玩一整天！

【圣亚海洋世界】138元玩转圣亚海洋世界三馆！更有年卡599元起！国潮海洋季，趣味过圣亚~

乐

〉〉〉亲子活动

【冰峪沟系列】大巴1日游，2日游，5月15日、22日、29日！冰峪沟、龙潭湾、英纳游船、仙人穀温泉，最是踏青好时节！提前报名！

【华东双飞6日】江南系列4条行程多种选择！上海进出，江南水乡，中华园林，鼋头渚，夫子庙/南京路，耦园等精品景区！

【桂林旅游系列】双飞5日，6日，4条精品线路，多日期可选！兴坪漓江，打卡龙脊梯田，银子岩，象山等，爱上阳朔，爱上西街！大美桂林！

【奢华北京】5月27日连住两晚五星中国大饭店，故宫、天坛、颐和园、观升旗、爬长城、全聚德烤鸭、东来顺火锅高端纯玩四日游

【奢华扬州】5月19日、26日扬州瘦西湖、何园、大明寺、镇江西津渡+南山竹海、天目湖温泉双飞6日游

【端午节-北京】全新升级！送无线耳机深度游故宫，看升旗，爬长城，什刹海、后海品尝特色小吃，中国科技馆，每个孩子赠送故宫笔记本一套

【端午-天津亲子3日游】6月12日小小津门学子，登航母，筑梦南开大学，学说相声、快板、魔术，做年画，品美食！品尝天津煎饼果子！

【端午-长白山亲子3日游】飞去高铁回，不占上班时间！长白山西坡+北坡，含所有景区小交通，0购物，0自费，真正的一价全含！

【秒爆桂林双飞5日】大连独立成团2399直飞桂林，升级1晚当地5星酒店，兴坪漓江龙脊梯田银子岩象山等，赠送198元歌舞秀梦幻漓江

【秒爆桂林双飞6日】6月大连起止独立成团，船游漓江兴坪古镇，龙脊梯田，银子岩，红溪瀑布象山等，超值赠送大型魔幻歌舞秀《梦幻漓江》

【纯净桂林双飞6日】纯玩团，无购物无隐形，连住2晚阳朔网评四钻酒店，三星大漓江龙脊梯田，十里画廊漫步遇龙河银子岩世外桃源古东瀑布

【逸品桂林双飞6日】大连VIP12人精品团纯玩无购物无自费！升级2晚希尔顿欢朋酒店2晚网评5钻酒店1晚网红民宿精华景点深度游览

*免责声明*：

“哈尼宝贝亲子QQ群&微信&公众号”发布的所有信息及活动仅作为媒体，告诉大家有这样一个优惠店家活动，参加者须对自己的安全负责.活动中如果发生意外事故，俱乐部不承担任何法律和经济责任,特此声明。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中或路途中发生人身损害及其他不可预见的事故，俱乐部不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和哈尼俱乐部免责声明自行解决，特此告知。凡报名者均视为接受哈尼俱乐部免责声明。

活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知！

亲爱的会员：

　　　　　　您好！

　　本平台微信客服目前已有多位，您添加其中任何一位即可，活动同步，都会尽心为您服务。

　　若咨询人数过多时，有可能会漏掉您的对话框信息，如果长时间没有回复您，请语音联系您的哈尼好友，若报名参加活动或是某项团购，都以客服收款后方视为报名成功，谢谢理解！

新朋友可加微信：15898129731(请不要重复添加）

平台不做在线解答与咨询，如果您需要咨询解答请加微信：15898129731祝您生活愉快！

保险咨询微信电话15040491109！

各景区单位或团体预订，提前联系哈尼好友啊！哈尼baby俱乐部创立于2013年末，服务于家长和孩子。亲子关系对孩子性格的形成，品质的培养，意志的磨练与人交往的能力，都起到了决定性的作用。本群每周都组织属于孩子和我们的亲子活动，让我们的宝贝们能够健康快乐的成长！及各个景点的优惠票、团购等供大家选择哦！

哈尼baby俱乐部微信公众平台liu13998599310

扫码欢迎您的加入！

‍

文章编号: c29d7f613a243219ff81482a474e5ad5
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (趁周末,坐地铁3号线畅游翔安~) 2021-06-26 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650786043&idx=1&sn=1a8d7d95a7b225aaa610e87a8f5298d3

昨天厦门地铁3号线开通运营厦门市轨道交通迎来网络化运营时代“云天青”的主色调显得清新又亮堂车厢内的“海洋城市”装饰尽显翔安滨海特色正呼应了“海阔潮平，新城腾飞”的主题看腻了岛内的海何不趁著周末相约搭乘地铁3号线到翔安来瞧瞧？观海、听海、品海、享海。从曾经的海边小渔村，蜕变成一个集音乐、艺术、美食、美宿等文化产业的文旅产业海湾小镇，澳头无疑成了翔安一大旅游名片。3号线开通后，搭乘至林前站转公交，岛内游客到澳头就更方便了!利用自家民房改造成大排档，自营海鲜餐馆的苏先生是土生土长的澳头人，这几年，来澳头的游客越来越多，他从一个爱做菜的渔夫转成厨子，专做地道海鲜菜，“以前客人大多是自驾来的，现在3号线开通了，大大缩短了岛内到澳头的时间，相信游客会越来越多！”随著3号线开通，翔安新增10条接驳公交，其中733线路就辐射于大、小嶝。新机场的建设为淳朴的渔岛大嶝注入新的生机，在海滩边总能看到零散的“讨海人”拎著竹篮“寻宝”。家住阳塘的张女士应机场建设拆迁要求，上个月已经搬离阳塘，但她仍每天下海“讨海”，“现在很多小孩子生活在大城市，没玩过滩涂泥土，眼下正是花甲的季节，可以带上工具来挖花甲。但是别忘了戴手套、注意安全。”有浪漫的滨海，也有惬意的休闲公园。数月前，鼓锣公园刚完成升级改造，一系列颜值爆表的智能化、便捷化健身驿站集体上线。今后，乘坐地铁3号线至鼓锣站，步行即可直达。家住闽篮城市广场附近的市民@欢欢晚饭后常到公园里散步运动，“漫步在人工湖环湖步道上，呼吸著新鲜的空气，再惬意不过了！地铁站紧挨著公园，给我们周围一圈的居民带来很多便利。”从翔安隧道到香山公园有著近20公里路程，以往只能自驾或乘坐公交出岛。如今，3号线开通、新增734接驳公交，市民从岛内出发游香山也可实现公共交通无缝衔接。走上4.2公里的休闲栈道，望著林间嬉闹觅食的白鹭，清爽的海风迎面而来……翔安的下潭尾红树林湿地公园被称为“海上森林”，已成为厦门新晋网红打卡点。红树林、湿地相结合大大降低了园区温度，最适合盛夏乘凉，3号线开通后，市民到这里来又多了个交通选择。来自湖北的吴先生就住在附近的人才公寓内，得空时他常到公园里转转，“一边是连成片的红树林，一边是一望无际的海，天上不时有鸟儿飞过，栈道上每隔一段就有一个茅草亭休息，真是太美了！”值得期待的是，地铁3号线翔安段目前仅开放林前、鼓锣、后村、蔡厝4个站点，而翔安市民公园也正在紧锣密鼓地筹备中。随著翔安南部新城、翔安新机场呈现新面貌，越来越多地铁站点投入使用，市民到翔安游玩就更方便了，还有更多好去处等你来挖掘。 量身定制的主题列车简洁大气的布局设计无微不至的贴心服务快捷便利的换乘方式……乘坐地铁3号线你会发现不一样的城市魅力暖心举措 有爱厦门如果您是一位新手妈妈，那么乘坐地铁无须担心，在地铁3号线的厦门火车站、湖滨东路站、体育中心站、火炬园站、湖里创新园站等多个车站设有母婴室，为宝宝和“宝妈”创造出一个温馨舒适的空间。走进母婴室内，您可以看到婴儿护理台、安全椅、空气净化器、儿童绘本等物品。母婴室内还提供暖奶器，时刻为宝宝提供“45度的温暖”。处处细节体现无微不至的关怀，哺乳区采用布帘遮挡设计，为宝妈提供良好的私密空间。厦门火车站位于岛内中心地段，客流量大。因此，地铁3号线的厦门火车站站点专设行李寄存处，为乘客提供免费行李寄存服务。如果您有随身携带的大件行李不便携带时，那么寄存于地铁站点也是不错的选择。如果您是初次到厦门，那么爱心便利贴将助您出行。地铁3号线厦门火车站、火炬园站、五缘湾站、体育中心站4个车站为乘客提供爱心便利贴服务。当您对换乘方式、车站周边信息等有疑问时，可向车站工作人员求助，车站工作人员会提供一张具有车站周边热门景点、主要街区、大型商业综合体等信息的特色小地图，内容简洁，一目了然。主题列车 鲜明风格鱼群中嬉戏的白海豚、大海中畅游的大海龟、厦门六区的地标元素……原来这是厦门地铁3号线的主题列车。厦门轨道集团联手中车长客量身定制，专门设计了“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列。如果您幸运搭乘上“幸福厦门”主题专列，可以在车厢的中顶板和两侧灯带上看到鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点图案。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列别有一番景象，车厢内主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，乘坐时犹如遨游在海洋中，感受与众不同的城市魅力。清湛云天显温馨，一鹭腾飞呈幸福。在3号线站点内，随处可见“云天青”的线路色，以及“市鸟白鹭”的文化符号，相关工作人员告诉记者，3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。值得一提的是，厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。您是否想感受不一样的出行体验，那么搭乘地铁3号线，感受厦门滨海城市的风貌特色吧。关注《城市捷报》了解更多~▼厦门日报社微信矩阵▼城市捷报社融媒体出品记者：周逸芸、吴媚妙编辑：张慧部分图片来源见图注、厦门地铁感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: e09abc30065a852a622cf204e2833b8c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-06-26 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650660594&idx=8&sn=3a913473ba8e421a565b83eb38014855

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: ee819715d3c8da15c2a20f1966ba5af5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-26 户外徒步旅行   户外徒步旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624675362&ver=3153&signature=S1dYFxWbxSvfy1L4cCsiaVrNRdHO0mHKO5dfcewbKx*IYrpoxLzm2NN9invFc4OpEJDFk8YgD1tIfvT4BXfkgsvAenjSeoZ9RJioA4Qx2is0NF-yBEAJXtJ*sb5XBjqT&new=1

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: dd5d10bb2b32360fc788dfb00a078f0c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【亲子联盟】暑期厦门8日亲子游~灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门双飞5日游) 2021-06-26 大连亲子联盟   大连亲子联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5MTk0NA==&mid=2651422813&idx=7&sn=3c51bf89b4d12c8c239bb82b618fec9d

活动推荐~点击文字链接1、大连23个景区六月特惠：2、大连21个游乐场汇总：3、13个温泉水乐园+酒店：4、多部儿童剧大连首演：5、大连首座水乐园~39.9元6、鲁能温泉+酒店88元起7、暑期多彩贵州六日游8、暑期最燃夏天独立营 更多 特惠，到 文末 查看~~ 厦门，有著最蓝的天空 一望无际的海水 和充满人文气息的小路 厦门的美，只有生活在厦门的人才能深刻感受到！就是因为厦门有了如此非凡魅力，才能引得明星频频驻足!一起去探寻厦门的美~ 活动团期班期：7月21/28日报价：成人：3299元/人儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）单房差：650元报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门8日亲子游+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。B3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00产品亮点玩出新花样【灵玲动物王国】没有笼子，更近距离，更多欢乐。还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！【灵玲国际马戏大剧院】享受彩色撞击和青春燃烧的快感，感受一场视听盛宴。漫步【鼓浪屿】浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏豪华游艇出海与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。走进【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，感受百年前鼓浪屿富人生活；观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆。行程安排D1：大连—厦门参考航班 CZ6710 大连-厦门 16：30-19：40大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。餐：不含 宿：厦门D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国餐：早、中 宿：厦门早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶餐：早、晚 宿：厦门【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程餐：早 宿：厦门您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。打卡Ⅰ： 云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。D5：厦门—大连参考航班 厦门-大连 12：25-15：25厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！餐：早 宿：温暖的家重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！费用包含1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。6.导服：全程优秀地陪导游服务。7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。费用不含1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费4、酒店押金：单间房差或加床费用5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用温馨提示1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。不可抗力免责说明：1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。特别说明1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门8日亲子游+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。B3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00点下方文字链接，查看活动详情： 景区打折票：1、大连23个景区六月特惠：2、发现王国限时欢享卡248元3、老虎滩海洋公园9.9元起4、森林动物园送三寰牧场票5、圣亚海洋世界套票102元起6、老码头景区门票168元7、心悦岛文化公园39元起8、范家大院庄园14.9元起9、39°乐园开园限时39.9元10、大连海盐世界公园39元11、金州大樱桃采摘19.9元13、棠梨乐游穀特惠60元起14、琥珀湾沙滩烧烤节288元16、旅顺华酝牡丹园8元起17、29元起畅游网红老帽山18、铭湖牧场+酒店55元起19、三寰牧场成人票55元 游乐场：1、大连21个游乐场汇总：2、东港大马戏特价68元起3、波比象亲子美发39.9元5、一梵开心农场49.9元起6、趣动空间亲子不限时69元7、万达宝贝王特惠票69.9元9、花果山蹦床单人39.9元10、29.9单人百斯德海洋球11、欢乐岛运动工厂59元起12、塔河湾欢乐公园15元起13、玩元素六月亲子票228元14、星耀轮滑场门票19.9元15、么么动物园单人90元起16、城堡乐园特惠票78元起17、林海越野车公园25元起18、饿了么优酷网易会员任选19、黄花鱼馅100元三袋包邮 温泉、酒店：1、13个温泉水乐园+酒店：2、鲁能温泉+酒店88元起3、汤本汤温泉物语6.1元起4、魔法温泉?小鱼公寓399元5、云水瑶汤泉门票38元起6、硬石酒店+自助699元起7、香格里拉酒店+自助158元起8、东泉温泉+自助限时98元起9、开世温泉98元酒店488元10、汤景泽日式温泉+乐园+美食11、铭湖温泉双人套票638元起12、丰裕温泉酒店199元起13、29.9元起沐府汗蒸生活馆14、星空部落温泉小院350元起 独立营、夏令营汇总：1、暑期最燃夏天独立营2、暑期航空特色少年独立营3、暑期少年派洞穴探险营4、我是小机长空中体验899元5、我是特种兵五天四夜夏令营 旅游汇总：1、暑期多彩贵州六日游2、已成团~暑期贵州六日游3、暑期承德亲子六日游4、暑期承德亲子四日游5、暑期冰峪沟天门山2日游6、暑期亲子北京品质四日游7、暑期北京亲子四日游-28、暑期北京亲子五日游9、已成团~暑期蒙古草原五日游10、暑期草原玉龙沙湖五日游11、暑期呼伦贝尔大草原五日游12、暑期亲子西安双飞五日游-113、已成团~暑期西安五日游14、暑期长白山亲子4日游15、暑期小兴安岭研学七日游16、暑期林都伊春五日游17、暑期上海迪斯尼双馆6日游18、暑期畅游桂林亲子六日游19、暑期青甘大环线8日游20、暑期天津纯玩亲子3日游21、暑期成都亲子六日游22、樱桃采摘+西炮台一日游儿童剧场：1、六月份多部儿童剧上演：2、儿童剧《拆钢琴》20元起3、《皇帝的新装》限时7折4、东港大马戏特价68元起5、限时9折！《敲开心》6、《爱丽丝梦游仙境》7、《卖火柴的小姑娘》8、《美术馆奇妙夜·星夜》9、《“寻梦环游记”动漫视听音乐会》 课程汇总：1、钰音16节古筝课39元起2、斯宝特儿童运动课39元3、青春派街舞8节课低至39元4、七田阳光全脑课4节40元5、抢~大连格斗娃29元4节6、29元3节体适能+3节全脑7、巡安马术俱乐部99元起8、限量!超速街舞29元8节课9、健桥乒乓球8课时80元！10、盛祥泰游泳馆3节课179元11、米高轮滑2次课仅19.9元12、博佳机器人4节课29.913、19.9元抢4课时榛昕轮滑课14、39.9元抢2节运动课+篮球 绘本汇总：1、好书团购《世界级大师经典童话》2、好书团购《新科技驾到》3、好书团购《千万不要玩穿越》4、好书团购《一口气读懂中国史》5、好书团购《走近课本里的中外名人》（长按关注） 公众号：大连亲子联盟 盟主微信3：dlqzlm003(可加）盟主微信1：dlqzlm001(已满）盟主微信2：dlqzlm002(已满）盟主微信4：dlqzlm004(已满）商务合作：13478611824【免责声明】亲子联盟作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。为使参加者方便，可寻求我们帮助提供门票、住宿等方面的信息服务，并代收各项费用。但是，上述行为，不代表亲子联盟要承担任何义务和责任。如您购买的产品内容与实际消费内容相符合，且已正常通过园区验证核销，产品销售服务即告完成，后期您在消费过程中出现的任何问题与本平台无关。参加者了解上述声明！同时，要求参加者具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。如果没有时间购买，在时间充裕的前提下，也可联系我们帮您代为购买。不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其它不可预见的事故、意外，亲子联盟及工作人员不承担任何法律和经济责任。点击“阅读原文”，进 微店 逛逛！

文章编号: b03f7cbf20ccfde7340c392372913953
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线开通运营!十年成网,三向出岛!) 2021-06-25 城市轨道交通研究   城市轨道交通研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyNzQ5Nw==&mid=2649181495&idx=1&sn=632fa7d4a3871d9ec5d873411bcfa40c

今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

来源：厦门地铁

文章编号: c8494777142de960985742d537be0a2c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【暑期-厦门亲子】灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门1整天自由活动双飞5日游) 2021-06-25 筱艾游乐会   筱艾游乐会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg3NzIyNw==&mid=2652342288&idx=8&sn=0413ba67031f0a1d53a45120caf99d86

筱艾游乐会亲子平台为您汇集线上线下吃喝玩乐的优惠票务，电影订票，全国三网话费92折起充值，美团、饿了么红包······筱艾亲子平台一定有您所需要的，关注我，没毛病！

温馨提示：本平台微信客服目前有三位，添加其中任何一位即可，活动同步，请不要重复添加。感谢关注与支持！

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

厦门，

有著最蓝的天空

一望无际的海水

和充满人文气息的小路

厦门的美，

只有生活在厦门的人才能深刻感受到！

就是因为厦门有了如此非凡魅力，

才能引得明星频频驻足!

一起去探寻厦门的美~

活动团期

班期：

7月21/28日

报价：

成人：3299元/人

儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）

单房差：650元

电话报名：

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

产品亮点

玩出新花样

【灵玲动物王国】

没有笼子，更近距离，更多欢乐。

还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！

【灵玲国际马戏大剧院】

享受彩色撞击和青春燃烧的快感，

感受一场视听盛宴。

漫步【鼓浪屿】

浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏

豪华游艇出海

与白海豚伴舞，

与白鹭拥抱；

来一场与大海的约会。

走进【番婆楼】

鼓浪屿十大别墅之一，

感受百年前鼓浪屿富人生活；

观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；

提供旗袍亲子装，

给美美的大宝小贝留下最美的记忆。

行程安排

D1：大连—厦门

参考航班CZ6710大连-厦门16：30-19：40

大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。

餐：不含宿：厦门

D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

餐：早、中宿：厦门

早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。

D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶

餐：早、晚宿：厦门

【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “张三疯” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程

餐：早宿：厦门

您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。

D5：厦门—大连

参考航班厦门-大连12：25-15：25

厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！

餐：早宿：温暖的家

重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！

费用包含

1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人

2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。

6.导服：全程优秀地陪导游服务。

7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。

8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

费用不含

1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

4、酒店押金：单间房差或加床费用

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。

2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游

客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。

不可抗力免责说明：

1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。

2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。

门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。

特别说明

1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；

2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；

3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；

4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。

5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

常年慢充话费充值92折起

全国影院通用，全年特价电影票，在线选座

点外卖前先领红包，红包天天领，优惠天天享

全国店面5折起，无需办理会员

常年慢充话费充值91折起

温馨提示：本平台微信客服目前有三位，添加其中任何一位即可，活动同步，请不要重复添加。感谢关注与支持！

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

筱艾游乐会是一家为大连市民及亲子家庭提供优质、优惠吃喝玩乐的一个活动的平台，作为优惠团购网站的传播媒介，网站发布的所有信息及活动仅为发布方，参加者要有一定的自理和处理事物的能力，领队及报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人,须对自己及被监护人的安全负责。如在活动中或路途中发生人身损害或财产损失以及其他不可预见的事故或损失,筱艾游乐会不承担任何法律和经济责任，特此声明。筱艾游乐会非活动主办方，为方便会员，有些收费活动我们仅代收款，主办方对活动有最终解释权！所有购票及报名活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

点击“阅读原文”,立即抢购特价票！

文章编号: 3e35c1a46e6067ce3e96bdf91532edb6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【玩乐】￥39.9限量抢！椰风寨海洋科普乐园 “海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！) 2021-06-25 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247542131&idx=4&sn=11eb6f426c8911401eaf56d863f506e2

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

61. 微信公众号 -  (翔安地铁开通~) 2021-06-25 同安虾米网   同安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5NDAwMA==&mid=2655189433&idx=4&sn=affb3290fec03aa6cf8ab3d5d1df42a9

【新朋友】点击标题下蓝字“同安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

厦门地铁3号线

厦门火车站 - 蔡厝站

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天上午

厦门地铁3号线厦门火车站内

“百年伟大精神”主题列车从站内首发

开往岛外翔安蔡厝站

与此同时，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，开创了国内工程先河。

在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

还不赶紧叫上家人朋友

一起乘坐地铁3号线

留下打卡美照？

地铁3号线

庆祝建党百年

作为地铁3号线的起点站和主题车站，以及与BRT的换乘站，地铁3号线厦门火车站站内的出入口串旗，站内吊旗、包柱，还有丰富多彩的灯箱海报，到处都洋溢著“党的盛典·人民的节日”的浓厚氛围。

湖滨东路站、鼓锣站都设置了“庆祝建党百年”美术陈列装置，欢迎市民乘客拍照打卡。

湖滨东路站、体育中心站、五缘湾站换乘区通道梯眉位置，“奋斗百年路 啔航新征程”的超大灯箱海报让人视觉震撼，最大幅海报面积达到40平方米。

全线各站点的站厅、站台层，都悬挂著带有中国共产党成立100周年活动标识的吊旗；出入口和客服中心挂著串旗、张贴著建党百年庆祝活动标识玻璃贴；地铁、BRT车站出入口LED电子滚动字幕播放著建党百年主题宣传标语等，可看、可感、可互动……

地铁3号线开通，让轨道交通“三向出岛”照进了现实，开啔厦门轨道交通网络化运营的新时代。

地铁3号线

幸/福/生/活

在厦门火车站，“幸福树洞”主题墙上贴满了走心文案。打卡、拍照，把“幸福”大声说出来！

体育中心站内创意性的“举重”场景，等著大家“举起”属于自己的幸福生活。

湖里公园站的“幸福花海”，让大家感受被花海环绕的幸福。

全线各站点的LED屏和灯箱等位置，还有创意满满的主题海报，包括“建党百年”主题系列、“向幸福出发”市民篇、“有付出更幸福”员工篇、“三向跨岛 幸福出行”城市篇等。

部分主题海报

左右滑动查看更多

6月25日 主题列车时刻表

今天，除了之前已经亮相的“幸福厦门”“海洋城市”主题列车外，还有三列“百年伟大精神”主题专列也将在地铁1、2、3号线上奔驰。

#百年伟大精神#

主题列车以中国共产党人百年精神谱系为主题，打造全景包车，其中五节车厢设置了中国共产党百年来熔铸锻造出的各种精神展示（注：选录）。第六节车厢则是“厦门精神”的主题车厢。

3号线主题列车

2号线主题列车

1号线主题列车

# 幸福厦门 #

# 海洋城市 #

厦门地铁成网时代开啔

厦门地铁3号线

与你共赴幸福之约

大家都在看

▶同安人注意！明起连续三天，这些地方请尽量绕行！

▶ 紧急提醒！这类同安人爱吃的海鲜，近期勿食！

▶ 4人在台湾确诊后，飞抵厦门

▶ 蟒蛇、眼镜蛇、大王蛇……回归厦门这个山林了！

▶ 免费接种！厦门这个区开始预约了！

来源：i听厦门

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

☞ 商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：2466205553

☞翔安虾米网号：fjxaxm

文章编号: dea3ebf63a4ef5bf728d0d61403f75b6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (杨国昕任三明市副市长！泉州三县市主官调整！) 2021-06-25 泉州商人   泉州商人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY4NDQ4Ng==&mid=2247522364&idx=3&sn=58402055f9abfcec7ab7910227c94c6d

最 新！

泉州、漳州、莆田、南平、三明

五地10县（市、区）近日密集调整主官

三明

6月24日至25日，三明市十三届人大常委会举行第三十三次会议。会议审议并表决通过了有关人事事项。

决定任命：

任命杨国昕为三明市人民政府副市长。

三明市人大常委会任免名单

（2021年6月25日三明市第十三届人民代表大会

泉州

黄春辉任中共石狮市委书记余志伟任中共石狮市委副书记

今日，记者从石狮市领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，黄春辉同志任中共石狮市委书记；蔡萌芽同志不再兼任中共石狮市委书记、常委、委员职务；余志伟同志任中共石狮市委委员、常委、副书记。

泉州

吴毓舟任中共安溪县委书记刘永强任县委副书记

今日，记者从县领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，吴毓舟同志任中共安溪县委书记，高向荣同志不再担任中共安溪县委书记、常委、委员职务；刘永强同志任中共安溪县委委员、常委、副书记。

泉州

王春雷任惠安县委书记

庄稼祥任县委副书记

6月24日，记者在惠安县领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，

王春雷同志任中共惠安县委书记，兼任中共泉州市委泉惠石化工业园区工作委员会委员、书记；

赖清正同志不再担任中共惠安县委书记、常委、委员职务，不再兼任中共泉州市委泉惠石化工业园区工作委员会书记、委员职务；

庄稼祥同志任中共惠安县委委员、常委、副书记。

漳州

石振棋任漳州市芗城区委书记

何才成任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：石振棋同志任中共漳州市芗城区委书记；何才成同志任中共漳州市芗城区委委员、常委、副书记。

胡滨任漳州市长泰区委书记

尤宇川任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：胡滨同志任中共漳州市长泰区委委员、常委、书记；尤宇川同志任中共漳州市长泰区委委员、常委、副书记。

蔡绿璇任平和县委书记

黄永健任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：蔡绿璇同志任中共平和县委委员、常委、书记；黄永健同志任中共平和县委委员、常委、副书记。

李志勇任南靖县委书记

蔡铭泉任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：李志勇同志任中共南靖县委书记；蔡铭泉同志任中共南靖县委委员、常委、副书记。

叶毓任华安县委书记

日前，中共福建省委决定：叶毓同志任中共华安县委委员、常委、书记。

莆田

吴文恩任仙游县委书记

日前，中共福建省委、莆田市委决定，吴文恩同志任中共仙游县委委员、常委、书记。

南平

黄桂诚任南平市延平区委书记

6月24日，记者从南平市延平区领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委决定，黄桂诚同志任中共南平市延平区委委员、常委、书记，赵明正同志不再担任中共南平市延平区委书记、常委、委员职务。

另外，

厦门、省教育厅

发布一批人事消息

来看详情

↓↓↓

厦门

刘宁

任厦门市中级人民法院

民事审判第一庭庭长

6月24日，厦门市第十五届人民代表大会常务委员会第四十三次会议，通过有关人事事项，

任命刘宁（女）为厦门市中级人民法院民事审判第一庭庭长，免去其厦门市中级人民法院执行庭副庭长职务；

免去王小兰（女）的厦门市中级人民法院民事审判第一庭庭长职务；

免去陈林（女）、张镇安的厦门市中级人民法院审判员职务。

厦门市统计局

关于陈勇云同志晋升职级的通知

各处（室）、中心：

经局党组研究，市委组织部同意，陈勇云同志晋升为一级调研员。

任职时间从2021年4月起算。

厦门市统计局

2021年6月22日

厦门市自然资源和规划局

关于郑玲等任免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

郑玲任厦门市不动产登记中心副主任（副处级），试用期一年，免去其厦门市不动产登记中心副主任（正科级）职务；

林永明任厦门市不动产登记中心副主任（副处级），试用期一年，免去其厦门市测绘与基础地理信息中心房产测绘科科长职务。

以上干部任免职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市自然资源和规划局

关于周焕强等晋升职级的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

周焕强职级晋升为厦门市思明自然资源所二级调研员；

易志忠职级晋升为厦门市湖里自然资源所二级调研员；

王进恩职级晋升为厦门市翔安第二自然资源所二级调研员；

曾子建职级晋升为厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心）二级调研员。

以上干部任职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市自然资源和规划局

关于施雅君等任免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

施雅君任厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处三级调研员职级；

翁芳玲任厦门市自然资源和规划局详细规划处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局详细规划处副处长职务；

金朱兴任厦门市自然资源和规划局海域与海岛管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局海域与海岛管理处副处长职务；

曾琳任厦门市自然资源和规划局土地房屋征收管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局土地房屋征收管理处副处长职务；

吴志明任厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处副处长职务；

李火程任厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局翔安分局用地与市政科科长职务、四级调研员职级；

邵志建任厦门市自然资源和规划局详细规划处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局同安分局建设管理科科长职务、四级调研员职级；

吴聪任厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局自然资源所有者权益与开发利用处一级主任科员职级；

马秉红职级晋升为厦门市自然资源和规划局自然资源所有者权益与开发利用处二级调研员；

朱冉冉职级晋升为厦门市自然资源和规划局建设用地与建设工程监督管理处二级调研员；

宋雪香职级晋升为厦门市自然资源和规划局组织人事处二级调研员；

林美琛职级晋升为厦门市自然资源和规划局办公室三级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处副处长职务；

唐战峰任厦门市自然资源和规划局翔安分局四级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局自然资源调查监测与确权登记处（市不动产登记局）四级调研员职级；

石清来职级晋升为厦门市自然资源和规划局地质矿产管理处四级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局直属分局不动产与自然资源管理科一级主任科员职级；

王丽真职级晋升为厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处四级调研员；

陈海坤任厦门市自然资源和规划局同安分局建设管理科科长，免去其厦门市自然资源和规划局同安分局不动产与自然资源管理科科长职务；

杨晨宇任厦门市自然资源和规划局翔安分局用地与市政科科长，免去其厦门市自然资源和规划局翔安分局办公室主任职务；

李静静任厦门市自然资源和规划局海沧分局用地与市政科科长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局海沧分局用地与市政科三级主任科员职级；

贾天骄任厦门市自然资源和规划局同安分局不动产与自然资源管理科科长，试用期一年。

以上干部任免职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市行政审批管理局

关于杨敏龙同志挂职的通知

厦审管(2021)36号

各处室、交易中心:

经党组研究决定

厦门市行政审批管理局督查处四级调研员杨敏龙同志挂职任厦门市公共资源交易中心副主任。挂职时间从2021年7月至2022年6月，挂职期满挂任职务自然免除，不再另行发文。

厦门市行政审批管理局

2021年6月24日

省教育厅

中共福建省委教育工作委员会

关于苏贻堆等同志职务任免的通知

闽教干〔2021〕12号

机关各处（室）：

经研究决定：

免去苏贻堆同志的共青团福建省教育工作委员会书记职务；

李志圣同志主持共青团福建省教育工作委员会日常工作；

程春飙同志任共青团福建省教育工作委员会副书记。

中共福建省委教育工作委员会

2021年6月20日

白鹭洲知政、福建日报、惠安速报、美丽延平、闽南日报、仙游广播电视台、石狮日报、安溪报

免责声明

1、转载此文系出于传递更多信息之目的，不代表本号的观点和立场。

2、本文版权归原作者所有，部分图片来自网络。为尊重知识产权，本号尽量标注每篇文章、每张图片的来源；若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载，请作者持权属证明在30日内与本号后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！

3、商务合作：19959881198（手机、微信同号）

长按二维码关注，了解泉商最新动态

点亮分享、点赞、在看

↓↓↓

文章编号: df2670674e106d01da467db9abe19a6
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (又一座城市正式进入地铁线网时代!) 2021-06-25 城轨视界   城轨视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczNzExMA==&mid=2247538566&idx=3&sn=d33b112bce0613e8161e1e557d46f9e3

（来源：厦门地铁）

今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

转瞬间，距厦门地铁1号线开通运营的2017年12月31日已过去3个多年头了。如果说1号线实现了厦门地铁的“从无到有”、2号线让厦门地铁进入“换乘”时代，那么，3号线将让厦门轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来网络化运营时代。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

敬请关注《城轨视界》记得点赞

文章编号: 931e196d95df5a2d44633ce4d1278166
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (扬帆出海 狂欢水世界||118起,厦门帆船出海,畅玩梦幻水世界,打卡观音山网红街,清凉一日游) 2021-06-25 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2462929552&idx=1&sn=7ffbab5e090d82114ebf0bbe9d543a76

成人：198元/人

1-1.2儿童119/人

不含车+导游80元，报名时一并交于旅行社

泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店上车（提前一天通知具体的上车时间及地点）

厦门五缘湾帆船

351个标准泊位，有70艘帆船可载客，运载能力大，班次多

夏·天

从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

拥有顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场45分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~

观音山梦幻水世界

重金打造！全新开园！

全新回归后的巨鹏飞梦幻水世界

厦门网红潮酷玩水新地标

激情打造！绝 无 仅 有！！

20000+㎡超大游玩面积

近20项刺激水上游乐项目

10大网红拍照打卡胜地

园内20余项水上酷爽娱乐全面升级

25m的超级大喇叭

十二条网红亲子滑道、魔力天滑板...

清凉刺激体验感超乎你想象！

来尽情尖叫著体验吧

是刺激无限的水世界

也是年轻人钟爱的网红打卡点

改造后的梦幻水世界

新增了超多高颜值的潮酷拍照点

引得无数新潮青年火速狂拍

朋友圈焦点轻松get√

希腊洞穴式的结构建筑

简约、梦幻、时尚的粉色系ins风门头

清凉的水+粉粉的红

开啔一场粉红色的潮酷嗨浪之旅！

挑战肾上腺！够胆你就来！

令人望而生畏的25米无敌高台

乘坐观光电梯直达管道入口

管道全长128米

从入水口到出水口需要30s-35s

水世界里的尖叫收割机！

在大喇叭的暗黑世界里失重感与眩晕感并存

刺激好玩！够胆你就来挑战！！

水花四溅！天旋地转！

大碗直径长达12米

从高处俯冲而下

在离心力的带动下在

超级滑板中摆浪前行！

玩的就是不经意间突如其来的紧张刺激！

十二条亲子家庭滑道

梦幻的粉白蓝色调

搭配造型各异的喷水口和戏水设备

闯进小朋友的童趣王国

带来唯美愉悦的玩水新体验

大手牵小手，不玩个遍绝不走！

欢乐无限！

去水世界必打卡的超级巨兽碗！

穿过艳丽的通道俯冲到巨兽口中！！

体验一把深海漩涡的刺激

把烦恼和压力统统甩到身后

巨大的浪花席卷而来

让你亲身体验一把被海浪冲击的快感~

顺便来场面朝大海的SPA

健康休闲！惬意清爽！

从11米高的平台口下滑

又疯狂地冲向另一面斜坡中

一上一下

让你反复体验失重与超重的奇妙感受

所有的烦恼和压力都抛弃得无影无踪~

享受极速俯冲至U型滑板顶端

还来不及尖叫

瞬间就被牵引下滑~

特别适合一家人共同参与哟！

急速坠落+变坡滑道+大回环

由Zui高点突然环绕而下

高度俯冲+变坡+盘旋扭曲 ！

彻底体验自由落体的畅快

粉色梦幻的花瓣造型喷泉！

全新升级的海陆空立体化戏水设备！

灯光亮起，各种造型水花溅起

伴随著音乐跌宕起伏

引发你内心Zui童趣的戏水乐趣！

十大网红拍照打卡点

——随手一拍都是ins风！

网红元素满满

让你的照片逼格瞬间爆棚！

⌛360°全露天吧台美景

优雅的极光蓝下沉式音乐卡座

美食+玩水+灯光+微风+海浪

多重享受，极 致浪漫

还有比这儿更适合夏天度假的地方吗

Blingbling的彩色玻璃城堡

艾莎城堡的既视感！

光透过彩色玻璃窗

绚丽梦幻，仿佛穿越到童话里！

彩绘拍照涂鸦墙 、梦幻星空穹顶

网红明星化妆间 、双层白色观景台

吧台泳装秀场

……

梦幻的、酷炫的、纯洁的、炫彩的

想不到的+没玩过的全在这里！

超100种刺激新奇的玩水姿势

10大网红潮酷拍照打卡点

解锁夏日狂欢新姿势

行程安排

07:30指定地点出发，前往目的地【五缘湾帆船】

09:00到达目的地，前往检票处检票后游玩帆船

11:30享用午餐

13:30前往观音山水世界游玩

适时结束行程，返回温馨之家

费用包含

门票：巨鹏飞梦幻水世界门票，五缘湾帆船船票

餐：含一正餐（10人/桌，8菜2汤，不含酒水）

保险：旅游意外险

费用不含

不含交通及导游80元/人，报名时一并交于旅行社

帆船温馨提示

1.请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；

65. 微信公众号 -  (来了!厦门地铁3号线,今日开通运营!翔安进入地铁时代!) 2021-06-25 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657673390&idx=2&sn=e42d9cbbd4733c39242d8ab8cbef7ac1

今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

今天上午

许多市民等在地铁口

期待激动人心的开通时刻

在1、2号线与3号线的换乘站

也有不少乘客在等待

前往3号线的换乘通道开啔

3、2、1开闸！

厦门地铁线网时代正式到来！

◀

进站

▶

◀

候车

▶

◀

乘车

▶

乘坐3号线的市民可真不少

你是不是其中的一员呢？

跨岛过海大大便利了人们的生活

三列“百年伟大精神”主题列车，营造出“沉浸式”的党史学习教育氛围。

这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

文章编号: f36972b5a90fbda4f691542154e974e1
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【暑假长线-亲子游】暑假带著孩子去过一个完美的夏天) 2021-06-25 悦行旅行   悦行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247492838&idx=8&sn=0d808ead94539a165cc9173e29ec2cd2

“读万卷书，行万里路”---从亲子阅读到亲子旅行---读万卷书，行万里路。要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个要在路上。读书，是向内旅行，去往精神世界。旅行，是向外读书，探索天地苍穹。无论对孩子还是对家长，旅行，就是一门无法替代的成长课程。2021 Parent Child Travel 为什么这么多人喜欢亲子游？因为它在游玩的同时可以开阔孩子的眼界，可以丰富孩子的阅历可以提升孩子的智商和情商，让孩子的身心得到成长。更重要的是可以通过旅行，增进孩子与父母之间的交流！No.1：七彩云南 01YX【滇东南亲子7日】活动链接：【小众打卡】 2021暑假滇东南“七天魔法”亲子轻奢之旅（二期） 02FY【滇西全景7日】活动链接：【滇西全景】相约大理.邂逅丽江.玉龙雪山.情定泸沽湖.守望香巴拉.7天6晚.休闲度假旅行 03SM【西双版纳6日】活动链接：暑假亲子旅行｜云南·西双版纳热带雨林6天5晚自然探索之旅No.2：内蒙大草原 01FY【草原7日夏令营】活动链接：【草原7日夏令营】2021年呼伦贝尔大草原深度游学、骑马7日游活动全国召集 02FE【呼伦贝尔研学7日】活动链接：2021呼伦贝尔研学七日六晚（8周岁—18周岁）营地教育儿童独立营 03FE【探寻“神奇净土”6日】活动链接：【探寻“神奇净土”】呼伦贝尔亲子6日 —徒步穿越草原、做太阳花、挤牛奶喂小羊、画套娃、BBQ（特惠7月15日） 04QM【遇见乌兰布统亲子营】活动链接：【遇见乌兰布统亲子营】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游！No.3：西北青海 01NF【亲子营-西北站9日】活动链接：亲子营·西北站｜2021年暑假四期：重走丝绸之路&探西域文化亲子营九天活动No.4：沙漠腾格里 01MC【宁夏+腾格里7日研学】【活动链接】：宁夏+腾格里7天6晚亲子研学旅行 02MC【沙游记亲子5日】活动链接：2021年腾格里沙漠-沙游记 03MC【大美宁蒙5日】活动链接：【大美宁蒙】5天4晚休闲腾格里沙漠+宁夏品质旅行 04MC【腾格里五湖连穿4日】活动链接：嗨腾格里五湖连穿 | 4天3晚经典腾格里沙漠徒步No.5：北国新疆 01TY【绝色新疆-伊犁亲子10日】活动链接：【2021绝色新疆-伊犁亲子10日】 乌鲁木齐 吐鲁番火焰山 沙漠滑沙 草原撒欢 亲子旅拍No.6：秘境贵州 01YL【亲子游学-黔东南5日】活动链接：亲子游学·黔东南人文与自然5天4晚 02WXX【探秘贵州5日】活动链接：探秘贵州-上天入地小勇士No.7：蜀地四川 01XB【大美熊猫5日】活动链接：【大美熊猫】2021“大熊猫铲屎官”夏令营No.8：山城重庆 01HGHW【重庆武涪临门5日】活动链接：渝.见你———武涪临门 02HGHW【重庆渝路酉你6日】活动链接：渝.见你———渝路酉你No.9：首都北京 01QM【遇见北京5日】活动链接：【遇见北京】2021年4-12月·天安门·故宫·古北水镇·南锣鼓巷·鸟巢·颐和园·圆明园·天坛公园·28人精品团·5日游No.10：印象安徽 01CS【全景黄山4日】活动链接：【全景黄山，山顶看日出】——经典四日游 02CS【梦回徽州4日】活动链接：【梦回徽州，落地天天发】——经典四日游No.11：陕西西安 01YJ【遇见长安6日】活动链接：【遇见长安】西安·壶口瀑布·波浪穀·雨岔大峡谷·兵马俑·大雁塔·户外纯玩6日游！No.12：秘境中原 01SX【秘境秦唐7日】活动链接：2021 秘境秦唐 | 王家 平遥 碛口 波浪穀 延安 雨岔 壶口 万年冰洞 地坑院 西安 7日行程 02SX【秘境太行5日】活动链接：2021 秘境太行B线 | 郭亮 王莽岭 打铁花 马武寨 抱犊沟 八里沟 5日活动No.13：湖南郴州01LZ【大美郴州3日】活动链接：郴州A线三天两晚自由行 高椅岭 仰天湖草原 仙境小东江 白廊环湖摘水果 夜游东江湾02LZ【经典郴州2日】活动链接：郴州B线两天一晚自由行 高椅岭 仰天湖草原 仙境小东江 夜游东江湾No.14：福建厦门 01ZL【厦门亲子派5日】活动链接：2021年【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游 02ZL【福建海岛派5日】活动链接：2021年【海岛派】迷人东山岛，古味泉州，惠安女风情，网红火山岛，闽南垦丁镇海角5日游 03ZL【福建厦门5日】活动链接：2021年【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游 04ZL【醉美福建6日】活动链接：【醉美福建】漫游武夷山、厦门鼓浪屿、南靖土楼云水谣6日游No.15：醉美广西 01YX【阳朔夏令营6日】活动链接：阳朔夏令营 | 2021暑假阳朔时间管理户外夏令营 （二期）去旅行 记得联系我们哦！中国那么大江山如此多娇暑假已经将至你，最想去哪里呢

文章编号: 902a6ca03e572cd7fea29f20202a30d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【提前报名，最高立减1000】这个夏天，带上心爱的她一起杨帆出海，感受厦门的小清新吧~中山独立成团！) 2021-06-25 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656933800&idx=1&sn=aee43d9b3e04613a59a008a6c3bbfc54

狂热的夏天到来，到了夏天，大家都想去哪里浪呢？

小四到了夏天，最喜欢的就是阳光，大海啦！

这么多的旅游城市，其中厦门，又是小四最喜欢的旅游城市之一

一千个人心中，就有一千种厦门

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的“海上花园”。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……

如果再避开暑假和假节日，这样的厦门简直太诱人了。

文艺范儿！

若说中国最文艺的城市，厦门一定榜上有名。

这里是文艺青年的必打卡地，连空气中都弥漫著文艺气息。

鼓浪屿慵懒而迷人。

石板路，老巷子，色彩鲜艳的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，还有那些精致纤巧的小店……

那一瞬间，真不知自己是在何时，何处。

迷路，原本是件很让人讨厌的事情。

可在鼓浪屿上，连迷路都很美好。

转角处偶遇慵懒的小猫，墙沿上开著从院子里探出来的三角梅，老人们三三两两地坐在路边里聊天纳凉……

真想就这样迷失在鼓浪屿的巷子里，让时光从身边悄悄流淌。

厦门大学是青春的代名词。

高高的古墙下，阳光细碎的斑驳。

上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处都是人们的欢笑。

有人气，却并不聒噪。

依山傍海的厦大，被誉为“中国最美大学”，校史逾百年。

走在校园里，随处可见保留至今的古迹建筑。

当这份深沉底蕴，遇上学生们的青春与朝气，厦大那份岁月静好的美中，便多了一分活力。

曾厝埯是最文艺的美食街。

想当初，这里不过是一个质朴的小渔村。

经过几年的发展，如今成了无数人心中必打卡的网红之地。

各式各样特色的民宿，带著满满的小资情调，舒适而清新。

美食，是这里除了“文艺”之外的另一个标签。

手捧美食，穿越大街小巷，才是在打开曾厝埯的正确方式。

曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样的小吃水果，还有让你应接不暇的特色小店。

如果你有挑剔无比的味蕾，或是一颗文艺矫情的心，来曾厝埯准备没错！

小清新啊！

蔚蓝的天空和大海，棉花糖似的白云，翠绿的热带植物……

论小清新，厦门必须拥有姓名。

厦门园林植物园颠覆你的认知。

从来不爱去植物园，总觉得太过枯燥没趣儿。

可厦门植物园却不太一样。

盛满阳光的玻璃房里，装著各种珍奇的植物。

尤其是雨林世界和沙生植物区，特别值得一看。

雨林世界雾气朦胧，映衬著热带雨林景观，好似仙境一般。

在自带仙气的热带雨林中穿梭，随意一个pose就能秒变小仙女。

而沙漠植物区，则种了很多巨大无比的仙人掌。

行走其间，就像穿越到了沙漠王国。

环岛路体验厦门的另一种方式。

从厦门大学到会展中心，是环岛路的起始点，也是最美的一段海岸。

蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。

在环岛路散步，骑行，也是一番享受。

朦胧的远山，笼罩著一层轻纱，影影绰绰。

在飘渺的云烟中忽远忽近，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

初夏的沙滩，踏海的人们，不多的车辆，一切都美得刚好。

地铁1号线能看海的地铁线。

地铁有很多，但厦门地铁1号线却是最清新特别的存在。

一会儿穿梭于高楼闹市，一会儿跨越大海高桥，仿佛是要通往另一个神秘世界。

除了惊喜的美景，地铁的线路设置也很让人惊喜。

一天24小时，地铁24站，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。

尤其是在跨越厦门大桥时，地铁会从地底冲出海面。

蓝天、白云、大海，就这样映在眼前，可以说是非常美好了。

老厦门！

厦门，是一座有著自己韵味的城市。

可随著网红文化的盛行，厦门被贴上了越来越多的标签。

殊不知，在这些标签的背后，还藏著老厦门最本真的一面。

八市厦门最本土的地标。

菜市场，是一座城市的灵魂。

八市对于厦门而言，就是这样的存在。

这里是厦门最市井的生活圈，也是最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。

穿梭在八市的街道，你会感受到一个完全不一样的厦门。

这里有很多在北方难得一见的海鲜和水果，也能看到厦门人最真实的生活状态。

来八市一定要买海鲜到附近的餐厅加工，千万别忘了杀价，有些商贩会缺斤少两。

沙坡尾最后的小鱼港

沙坡尾，是老厦门人心中真正的厦门港。

在这里，你可以看到厦门的“过去”和“现在”。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。

渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气，是许多厦门人儿时的回忆。

复古的街区，又有著自己的文艺气息和独特味道。

一千个人心中，就会有一千种厦门。

虽然不尽相同，但都同样令人心动，神往。

文艺、清新、却又质朴、充满烟火气……

忽然，就想去厦门了。

这个夏天，带上心爱的“她”，带上亲朋好友，在厦门，一起杨帆起航吧！

大海

拥抱

这么好玩的项目，怎么能不为大家安排？

畅游厦门 杨帆起航3天团

暑假出发

行程亮点

【舒适好享受】：2晚连住当地经济酒店，全程不挪窝，省心安排更贴心，一起共享欢乐旅途；

【尝鲜新好玩】：漫步【曾厝埯】，打卡【环岛路】，行摄【演武大桥观景台】，游海滨鹭岛【厦门】；

【游网红打卡】：打卡经典【鼓浪屿】+厦门十大网红打打卡点之一【万石植物园】，拍摄属于你的时尚大片；

【遇见白海豚】：扬帆出海，无限海上风光尽收眼底，还有机会和白海豚一同畅游，享受不一样的山海航程；

【美食任你叹】：走进“小桥流水”江南建筑风格的主题餐厅,品尝具有宫廷御膳之美称的【秘制姜母鸭】+厦门闽南特色【小吃套餐】，还有闽南非遗手艺的互动由你选。

【最放心旅途】：贴心安排无线耳麦接收器，随时随地听讲解。全程零购物零加点，每人每天一支矿泉水！

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

最终解释权归【中山四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：【6月快乐出游】四季多款省内短线上线！端午、父亲节不加价！

戳图片看：夏日畅玩“三水”！￥339笔架山“洞”感漂流+英德大樟沙滩+云海江湾泡碱性温泉！英德纯玩2天！打卡英德·奥园巧克力小镇

戳图片看：全市独家+周末出发！￥399住五星希尔顿欢朋酒店+豪叹海鲜自助晚餐！打卡中国最大卧佛、网红小京都里水展旗峰、欢乐海岸，纯玩2天！

戳图片看：￥999打卡离广东最近的草原牧场-南山牧场，壮美金坑梯田+龙胜森林度假村，臻选3晚景区酒店！高铁4天，0加点0购物！

文章编号: b0e21b40d1a1f1c998cf0e673c4c16f4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (又一座城市正式进入地铁线网时代!) 2021-06-25 RT轨道交通   RT轨道交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg1MjA0NQ==&mid=2247580581&idx=3&sn=67d2fbfb7a4446d7cf1684c815529913

点击上方观看视频

关注【RT轨道交通】视频号， 了解更多行业资讯！

（来源：厦门地铁）

今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

转瞬间，距厦门地铁1号线开通运营的2017年12月31日已过去3个多年头了。如果说1号线实现了厦门地铁的“从无到有”、2号线让厦门地铁进入“换乘”时代，那么，3号线将让厦门轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来网络化运营时代。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

文章编号: e2efb2c3dfac181628368caccf444860
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (当好绿水青山的“守护神”，我们一直在路上！) 2021-06-25 厦门市资源规划局直属分局   厦门市资源规划局直属分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI0NTU5OA==&mid=2247486332&idx=1&sn=9269898c02cf9f07a7708126f613d60e

前天

开栏语

土地是人类生产与生活中不可缺少的自然资源，在第31个全国土地日来临之际，为宣传贯彻我国土地资源国情国策和土地管理法律法规，引导社会公众牢固树立珍惜并合理利用土地的理念，营造依法依规、节约集约用地的良好氛围，市资源规划局于6月23日—6月27日特开设系列专栏。

今年6月25日

是第31个全国土地日

宣传主题是

“节约集约用地 严守耕地红线”

天空蔚蓝，白云缱绻

鸟鸣山幽，绿水长流

是人们对美好家园的愿景

骏艺 摄

习近平总书记在谈到环境保护问题时指出：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”这生动形象表达了我们党和政府大力推进生态文明建设的鲜明态度和坚定决心。

为深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，一直以来，市资源规划局努力当好绿水青山的“守护神”，他们用辛勤的汗水浇灌厦门百水千山，奏响人与自然和谐共生的乐章。

依法护生态

为加快建设高颜值厦门，市资源规划局组织开展了《厦门市国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》编制工作，积极推进我市国土空间生态修复工作。

荷塘涟漪 摄

在新冠肺炎疫情发生后，为防止疫情扩散，市资源规划局主动担责，牵头协调全市野生动物疫情防控工作，做到了三个“第一时间”：

第一时间成立领导小组及办公室，牵头市政园林、市场监管、森林公安、农业农村等部门迅速联动防疫；

第一时间制定印发《厦门市突发陆生野生动物疫源疫病应急预案》等；

第一时间摸清全市野生动物人工繁育养殖场情况，并对全市22个野生动物防疫利用场所迅速进行封控隔离，并结合厦门实际制订“八个必须，四个严禁”。

检查野生动物园疫情防控情况

守护见行动

绿水青山事关厦门高质量发展和生态文明建设水平，市资源规划局积极主动采取各种有效措施，尽心尽职守护好自然资源。

01

全面实行林长制，加快新一轮林地

保护利用规划编制

为响应国家、省、市文件精神，市资源规划局今年5月起草了《厦门市全面推行林长制的实施方案》（征求意见稿），全面推进实行林长制，构建林长制智慧监管平台，加强森林资源监测监管。

今年市资源规划局还结合实际情况有序开展新一轮厦门市林地保护利用规划编制工作。

02

扎实推进森林督查

2020年度，我市涉嫌违法违规图斑73个，其中：林地图斑61个，采伐图斑12个。截至2021年5月底，上报核减图斑12个，认定涉嫌违法违规图斑共61个，查处到位40个，罚款36.75万元，收回林地1.65公顷，行政处罚人数20人，刑事处罚1人，查处到位率65.6%。

森林资源违法违规图斑整改情况核查

03

推进第二批湿地名录的编制和发布

加快编制《 厦门市湿地保护三年行动计划》，在编制并发布杏林湾省级湿地公园和17个一般湿地名录的基础上，推动各区继续编制第二批湿地名录，为依法保护生态环境提供依据。

04

开展2021年度森林综合保险工作

2021年共签订森林综合保险协议森林面积94.66万亩（其中公益林45.52万亩，商品林49.14万亩），市级财政投入保费共计127.6826万元，实现投保全覆盖。

05

做好林木采伐管理

按照修订后的森林采伐管理办法要求，市资源规划局严格执行森林采伐限额和林木凭证采伐管理制度，严格执行停止天然林商业性采伐政策，健全完善森林采伐管理、检查监督机制，确保全市森林资源持续、稳定增长。

重拳治顽疾

为全面强化野生动物保护管控，严惩非法捕杀、交易、食用野生动物行为，今年2月起，市资源规划局积极组织协调市场监管、森林公安、文化旅游部门及各区农业农村局、思明和湖里两区市政园林局，在全市开展代号为“清风行动”的打击陆生野生动物非法贸易联合行动。

数据

截至2021年4月6日，厦门市共查处涉野生动物违法案件9宗。这9宗涉野生动物违法案件中，刑事案件2宗（涉案人员3人），行政案件7宗。

9宗违法案件共涉野生动物435只，2件野生动物制品（重3.2公斤）。

严厉查处野生动物违法案件，惩戒了违法行为，教育了广大群众，有力保护野生动物生存环境，对维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，起到积极的作用。

开展野外巡护监测

宣传入民心

市资源规划局围绕 “世界湿地日”“爱鸟周”“中华白海豚保护宣传日”“野生动物保护宣传月”等重要宣传节点，联合学校、社区、自然保护区、观鸟协会、公园、景区等单位，通过电视、报纸、发放宣传资料和宣传品、主题讲座、户外广告、新闻媒体等多种形式，扩大宣传覆盖面，提高公众保护野生动植物意识。期间，印发传单、宣传单、横幅等三万余份。

未来，市资源规划局还将积极开展保护区宣传教育活动：

组织市民、学生参观保护区，普及保护知识；

结合各种主题宣传日（月）开展宣传，提高公众生态保护意识；

通过各类媒体宣传保护区和我市生态文明建设成效。

来源：厦门资源规划

文章编号: e8177b189434be49d691fdcd6ee85af6
-----------------------------------------------------------------------------
