文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681179904&idx=4&sn=70c66c32411498ff85758bfcf84af3c5

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图来源\厦门翔安新城、厦门市土地发展中心免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 3ecfc7862372fff4d43ddc5d194a0ac
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651172444&idx=1&sn=50e9a14b780198cb7030b3206b97f1b5

翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图▌来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: d5cc0cd3530b2cd4c0ad4984af1f6d2f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【会员风采】技术控看过来!国家级期刊报道厦门新体育中心项目十项关键技术) 2022-05-27 厦门市建筑行业协会   厦门市建筑行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTMzOTk0MQ==&mid=2247494460&idx=7&sn=3aa16425c93205cf457b520639abfaf1

近日，国家级期刊《施工企业管理》杂志报道《厦门新体育中心Ⅱ标段项目十项关键技术展示》在局党委政治领航、变革图强的工作要求下厦门市新体育中心工程（施工）Ⅱ标段项目全面推进深化改革与创新发展聚焦技术赋能，推进价值创造应用十项关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设擦亮四局精诚品牌让我们一睹“技术流”的真正实力！滨海环境预制管桩植入法施工技术项目建设场地位于滨海地区地质情况复杂项目创新应用预制管桩植入法沉桩施工技术将预制管桩通过旋挖成孔植入滨海环境串珠状孤石区域有效解决了孤石异常发育、砂层厚等复杂地质导致的预制管桩沉桩困难成桩率低的问题节省工期20天，有效降低成本具有绿色环保、节能降耗的优点获评“中国施工企业管理协会首届工程建造微创新技术大赛一等奖”等荣誉钢屋盖高效提升施工技术凤凰体育馆钢屋盖采用场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法通过计算机同步控制系统实现提升过程的毫米级精度控制解决了吊装空间不足的难题降低高空作业风险为各专业科学穿插施工创造条件大跨度张弦结构施工技术白海豚游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁应用Midas进行有限元模拟分析设置边界条件及目标应力对拉索分级施加初始预应力精确达到设计索力值钢结构智能测绘施工技术钢结构智能测绘施工技术集全站仪、三维激光扫描仪物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术通过三维扫描模型及数据分析高效解决了钢结构工程安装精度等技术难题实现钢结构全过程安装精度控制满足质量与安全、进度要求异形双曲金属屋面施工技术为实现“三角梅”的建筑外观效果项目技术团队通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计经过多次专家论证确定了设计方案及施工方案可行性并通过三维扫描逆向建模既保证了外立面效果又提高了抗风防水性能装配式清水混凝土看台板施工技术凤凰体育馆整体呈碗状型白海豚游泳馆呈直线型项目看台板共2995块应用BIM技术进行看台板深化设计及模拟吊装解决了弧形看台板加工制作难度高现场安装精度控制困难等问题采用预制清水混凝土看台板高效精准定位实现了栏杆、出风口安全指示灯等一体化施工提升装配式看台板混凝土观感质量营造建筑物的宏伟气势体育场馆BIM+信息化集成施工技术大型体育场馆造型复杂、专业繁多工期紧、定位高通过BIM技术综合全专业模型从设计阶段BIM技术应用实施经过施工阶段二次深化实现了模型与现场施工的紧密结合在桩基、机电、幕墙、屋面等专业有着良好的应用效果并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成促进各参建方的协同管理“冰篮转换”施工技术凤凰体育馆采用福建省首例的“冰篮转换”技术通过伸缩看台系统可拆装木地板及保温冰被可在6小时内实现冰球和篮球两种比赛模式的快速转换充分提高了场馆的利用率享受不同赛事的激情体验高精度泳池施工技术白海豚游泳馆定位为国际级赛事场馆采用逆流式循环系统+0.5NTU高精度过滤装置实现水流均匀、水质提高并通过智能恒温除湿控制系统打造室内型恒温池场馆后张法缓粘结预应力施工技术缓粘结预应力技术具有无粘结预应力的布索自由、使用方便无需孔道设置和压浆的优点又具备有粘结预应力技术在后期使用上的特点和安全性提高预应力施工质量，节省工期 项目名片厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆。目前，项目正在进行金属屋面和幕墙安装，机电工程同步穿插施工。“素材来源 | 总承包公司作者、编辑 | 陈智鸿、石隽哲校对 | 杨海滢审核 | 李永旺、屠治河、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: 3a3604361706c842bd34a1144ed63d24
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门市举行“政协委员话环保”活动  助推海洋生态环境保护) 2022-05-27 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650068065&idx=1&sn=e88cb674200ce5a0890de1c345c72288

人民网厦门5月26日电 （余乃鎏）在2022年六五环境日到来之际，26日，由厦门市政协资源环境和农业农村委员会、市生态环境局、市政集团等联合主办的“呵护清洁海洋，共建美丽海湾——政协委员话环保”活动举行。据悉，此举旨在展示该市海漂垃圾综合治理工作成效，进一步助推海洋生态环境保护工作，推动打造水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。当天上午，厦门市政协委员代表一行等乘坐厦门“海上环卫”机械清扫船，途经厦鼓、演武等海域，现场观摩海漂垃圾海上作业方式，实地感受“海上美容师如何守护厦门蓝”以及厦门海漂垃圾综合治理成效。期间，大家在厦鼓海域看见了三拨海豚跃出水面逐浪的场景。厦门市“政协委员话环保”活动举办。人民网 余乃鎏摄在随后举行的座谈交流会上，政协委员代表们一行观看了厦门海漂垃圾治理模式视频，详细了解了厦门市海上环境卫生管理站对海漂垃圾进行常态化保洁等情况，并听取了厦门市生态环境局有关海漂垃圾治理工作情况、成效和经验做法等介绍。期间，围绕着本次活动主题“呵护清洁海洋，共建美丽海湾”，6位政协委员还从各自专业角度发表观点，为厦门进一步做好海漂垃圾综合治理工作、海洋生态环境保护等建言献策。据悉，海漂垃圾综合治理工作是今年福建省委、省政府为民办实事项目。一直以来，厦门市高度重视海漂垃圾治理工作，围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制并取得明显阶段性成效。数据显示，经过综合治理，厦门海洋生态环境质量持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2021年的87.3%；2020年福建省生态环境厅无人航拍，厦门海漂垃圾分布密度全省最低，2021年航拍分布密度同比再下降16%。此外，厦门每年投入约4000万元、组建500余人的保洁队伍，每年清理海漂垃圾约3000吨，实现“海上收集、陆上处置”。“政协委员话环保”座谈会交流现场。人民网 余乃鎏摄“生态改善再现海豚逐浪，厦门是唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市；海漂垃圾治理扮靓了岸线景观，为市民游客创造了乐游宜憩、人海和谐的优美环境；厦门海漂垃圾防治的经验做法，屡屡在全国得以推广……”厦门市生态环境局副局长陈秋茹介绍，这一切也得益于在海漂垃圾综合治理上，近年来厦门生态环境等部门创新探索、实施了一系列有力举措，建立并健全、完善四大机制，包括加强组织领导、建立制度化责任落实机制，组建专门队伍、建立常态化海上环卫机制，加大投入保障、建立系统化综合治理机制，强化科技支撑、健全信息化预报监管机制等。值得一提的是，厦门市海漂垃圾治理工作，在职责分工上，由厦门市生态环境部门负责牵头统筹，市市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。截至目前，在工作推进上，厦门已形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。来源：人民网End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：邓祯请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7a1e5f1eeb5b3382eb99d3c7e09fa015
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247883644&idx=2&sn=baf89f363f0b5175c9423e74c944eab1

关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图往期推荐立行立改！翔安区现场办公督促整改落实……蔡冰宁：用好“一二三”工作法 推进监督下沉见实效尹力赵龙赴漳州看望中国女排集训队来源\厦门翔安新城、厦门市土地发展中心翔安区融媒体中心出品

文章编号: db19c44a0f70042ec7d1184a7af38e4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (滩涂赶海—— 寻到岛海的秘密) 2022-05-27 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247507923&idx=1&sn=fac9a1a2b2221df9b37574dcfe419063

听说，这是一场预备了很久的计划～生活在厦门岛，每天都能享受着海的气息，常常也跟随着爸爸妈妈到海边挖沙子、找贝壳、搭堡垒.....但今天就不一样了，我们要集体出游滩涂赶海啦！据说这是一个很特别的小岛，岛上的面积有鼓浪屿一半这么大，但居住的人口只有3800多，突然迎来一群小可爱登岛，村里随即热闹了起来。✓出发了~【登岛】MONTESSORI刚下大巴车就迫不及待的坐上了岛上的观光车，呼吸着海风，领略着美景。开始了环游小嶝岛的旅程，海风吹拂着脸颊，甚是舒服。一路上，岛上的渔民娓娓而谈：作为“英雄三岛”之一的小嶝岛，与隔海相望的金门仅有1600米，鸡犬之声相闻，仿佛只要往那边再走几步，就能遇到隔海相望的宝岛同胞。登岛啦！稍作休整后孩子们背上水壶，戴上帽子，一路上跟随着渔民看看岛上的故居，前往我们的第一站，探索抗战时期的地道。孩子们一边有序的进入一边听着岛上的村民讲述着地道的故事。据说这是厦门市最长的人防工程。隧道内温度适宜，冬暖夏凉，走在隧道里，每一个角落都再现了那些烽火岁月的时代。就连孩子都不禁发出一句：“他们是英雄，真了不起！”【八闽铁树王】MONTESSORI俗话说，“铁树开花千年一遇”，对于岛上的“八闽铁树王”来说，可不赞同。小嶝岛上的这棵铁树已600多岁，年年开花，被小嶝岛居民当做吉祥物，我们也兴奋的与铁树拥抱起来。【水枪大作战】MONTESSORI夏日的海岛，除了嬉戏，拿上装备，开始的激烈的水枪大作战。【赶海】MONTESSORI休息片刻，终于迎来了赶海的时刻。赶海，就是当地渔民的一种劳作方式。当潮水褪去，神秘的大海腹地留下无数的海鲜。这是我们今天最重要的事情，一想到马上与大海做亲密的接触，近距离的接触奇幻的海岛世界寻找大海的秘密，孩子们别提有多兴奋了。迫不及待地换上渔靴、提着小桶、拿着小耙，在滩涂上寻找螃蟹、贝壳、生蚝、海胆……这是孩子们来到海边最大的乐趣了！夕阳西下，当潮水褪去，孩子们去观察，去探索.....挖开沙子，翻开石头，你会发现什么呢？滩涂赶海，看着渔民奋力拉起渔网，一起体验渔民劳作的生活，在物产丰富的滩涂上，享受大海的赠与，感受收获的喜悦。文字：小颜老师图片\视频：白海豚班日期：2022年5月

文章编号: 7ac3123845bec6465f7ef3d6d5740bfc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (雨还没走,气温就将冲破30℃?@厦门人,这事千万谨慎!) 2022-05-26 潮起江头   潮起江头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjczNTAxNw==&mid=2651595601&idx=5&sn=3dbd6f4b38bc225ca33641bdb9002c86

今天一早的厦门开啔了“朦胧模式”▼厦门日报记者 张奇辉 摄不过令人惊喜的是在鼓浪屿附近海域出现了5只“结伴出游”的白海豚给看起来有点忧郁的天气增添了一丢丢可爱的氛围厦门日报记者 杨啔翔 摄厦门日报记者 张奇辉 摄而到了午间阳光在“夹缝中求生存”短暂露面这也使得今天的气温有了爬升的“底气”今天厦门本站最高温达到了27.1℃全市最高温在海沧区鳌冠村站达到了28.7℃未来几日我市还是被雨水包围天气以阵雨或雷阵雨为主随着偏南暖湿气流的加强我市局部地区可能出现短时强降水等强对流天气同时气温也有所攀升预计最高温在31℃左右！大家出行记得备好雨具谨防强对流天气及气温的变化不要感冒啦雨天路滑，能见度较低请各位司机朋友注意保持车距，控制车速谨慎驾驶▼据@厦门经济交通广播 消息，在这两天早高峰期间，先后发生了3起交通事故，造成车辆排队缓行。雨天出行提醒请收好<< 滑动图片可查看更多 <<最近季节交替，阴雨连绵正是儿童容易患病的时候厦门市儿童医院急诊科主任娄庆接受记者采访时提醒近期儿童尤其要注意预防呼吸道感染和消化道感染如感冒、肠炎等娄庆介绍，如今正值春夏之交，部分缺乏锻炼、抵抗力较弱的孩子不适应天气变化，就容易生病。如果孩子本来就有慢性鼻炎、鼻窦炎、龋齿等口鼻部疾病，此时容易引起感冒、气管炎、肠炎等疾病。孩子学习、玩耍长时间待在密闭不通透的场所，则容易发生交叉感染。平时挑食、睡眠不足、个人卫生不佳以及被动吸入二手烟的孩子，在换季时节也容易中招。家长该如何做好防护帮孩子预防疾病呢？娄庆给出如下建议：多做户外运动。家长应鼓励孩子多参加户外运动，运动能有效增强孩子的抵抗力。正确穿衣。不要因为连日下雨就给孩子穿过多衣服，使孩子失去适应气候变化的能力。正确的做法是自小锻炼孩子对气候、温差的适应能力。活动出汗后要及时擦干或更换衣物。合理饮食。规划好一日三餐，重视早餐的质量。不吃生冷食物，减少冷饮或冰饮的摄入。养成良好的卫生习惯。大人以身作则，引导孩子从小养成良好的卫生习惯，平时进入公共场所要戴好口罩。室内通风。闭塞房间中的污浊空气对孩子的健康不利，房间要定期开窗通风，一般每天至少通风两次，每次至少半小时。必要的隔离保护。如果家里有人感冒，应避免和孩子接触。积极治疗呼吸道疾病。患扁桃体炎、支气管炎、鼻炎等慢性上呼吸道疾病的儿童更易患感冒，父母应带孩子积极治疗。来源：厦门气象、@厦门天气在线、@厦门经济交通广播、中央气象台

文章编号: be165d3accfc6adc18886cae39f8ff48
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (雨还没走,气温就将冲破30℃?@同安人,这事千万谨慎!) 2022-05-26 同安发布   同安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247695452&idx=1&sn=139f4d283e55266f35a6fa908d002fee

今天一早的厦门开啔了“朦胧模式”▼厦门日报记者 张奇辉 摄不过令人惊喜的是在鼓浪屿附近海域出现了5只“结伴出游”的白海豚给看起来有点忧郁的天气增添了一丢丢可爱的氛围厦门日报记者 杨啔翔 摄厦门日报记者 张奇辉 摄而到了午间阳光在“夹缝中求生存”短暂露面这也使得今天的气温有了爬升的“底气”今天厦门本站最高温达到了27.1℃全市最高温在海沧区鳌冠村站达到了28.7℃未来几日我市还是被雨水包围天气以阵雨或雷阵雨为主随着偏南暖湿气流的加强我市局部地区可能出现短时强降水等强对流天气同时气温也有所攀升预计最高温在31℃左右！同安区具体天气预报：今天夜间：阴天有阵雨或雷阵雨，有轻雾或雾，东北风2～3级，气温：22～23℃；明天白天：阴天有阵雨或雷阵雨，局部地区有大雨，东北风2～3级，气温：23～25℃；相对湿度：70～95%；各镇街气温预报如下：莲花19～25℃；汀溪19～24℃；五显22～25℃；洪塘22～25℃；西柯22～25℃；新民22～25℃；莲花山区18～21℃；汀溪山区18～21℃；28日：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨，局部地区有大雨，东北风转偏南风2～3级，气温：22～28℃；29日：多云到阴天，有阵雨或雷阵雨，气温：24～30℃。大家出行记得备好雨具谨防强对流天气及气温的变化不要感冒啦雨天路滑，能见度较低请各位司机朋友注意保持车距，控制车速谨慎驾驶▼据@厦门经济交通广播 消息，在这两天早高峰期间，先后发生了3起交通事故，造成车辆排队缓行。雨天出行提醒请收好<< 滑动图片可查看更多 <<最近季节交替，阴雨连绵正是儿童容易患病的时候厦门市儿童医院急诊科主任娄庆接受记者采访时提醒近期儿童尤其要注意预防呼吸道感染和消化道感染如感冒、肠炎等娄庆介绍，如今正值春夏之交，部分缺乏锻炼、抵抗力较弱的孩子不适应天气变化，就容易生病。如果孩子本来就有慢性鼻炎、鼻窦炎、龋齿等口鼻部疾病，此时容易引起感冒、气管炎、肠炎等疾病。孩子学习、玩耍长时间待在密闭不通透的场所，则容易发生交叉感染。平时挑食、睡眠不足、个人卫生不佳以及被动吸入二手烟的孩子，在换季时节也容易中招。家长该如何做好防护帮孩子预防疾病呢？娄庆给出如下建议：多做户外运动。家长应鼓励孩子多参加户外运动，运动能有效增强孩子的抵抗力。正确穿衣。不要因为连日下雨就给孩子穿过多衣服，使孩子失去适应气候变化的能力。正确的做法是自小锻炼孩子对气候、温差的适应能力。活动出汗后要及时擦干或更换衣物。合理饮食。规划好一日三餐，重视早餐的质量。不吃生冷食物，减少冷饮或冰饮的摄入。养成良好的卫生习惯。大人以身作则，引导孩子从小养成良好的卫生习惯，平时进入公共场所要戴好口罩。室内通风。闭塞房间中的污浊空气对孩子的健康不利，房间要定期开窗通风，一般每天至少通风两次，每次至少半小时。必要的隔离保护。如果家里有人感冒，应避免和孩子接触。积极治疗呼吸道疾病。患扁桃体炎、支气管炎、鼻炎等慢性上呼吸道疾病的儿童更易患感冒，父母应带孩子积极治疗。来源：厦门日报、同安区气象台同安区融媒体中心  出品编审：叶薇薇、叶冬梅、刘志民、曾婷终审：王英瑞、卢漳华、叶志展同安发布扫码关注了解最新动态

文章编号: 260141965f47a2fb674a3e3a457d083c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (山野夏令营合集 | 萤火之约、海错迷踪、邂“鲎”白海豚,山野等你来~) 2022-05-26 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650104723&idx=3&sn=a75fad2a44b77e26488896198dff01be

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土那些感受大地之美的人，能从中获得生命的力量，直至一生。——蕾切尔·卡逊 《寂静的春天》不知不觉间，草木丰茂葳蕤，蝉鸣蛙声渐起，热热闹闹的夏天回来了，又可以和你们一起走进山山水水，遇见自然万物，体验、发现、探索、学习自然里的故事，感受自然给予我们的触动、悲欢和成长，汲取守护自然的力量和勇气~这次，山野精心准备了好几个营期，不同主题、不同路线，适合不同年龄段的伙伴们，一起来看看有没有你喜欢的！注：具体的营期安排，参照6月后续发布的推文。暑期不出省，约会萤火虫01莫干山萤火虫 · 小童亲子营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：2022年7月15日-17日（3天2夜）招募对象：3-6周岁小童亲子家庭招募人数：6户成行，16户截止营期费用：早鸟价4580元 / 1大1小 (6月10日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介夏夜萤光有童话，我们约会吧~萤火虫是昆虫界的“明星”，虫虫江湖上一直有萤火虫的传说。而在杭州周边，莫干山是暑假与萤火虫相遇的绝佳场所。这个夏天，小朋友和爸爸妈妈将与山野的老师们一起出发，在许多自然朋友的陪伴下，一起走进莫干山，共同奔赴一场萤光点点的约会~三天的时间里，我们将一起探索与了解萤火虫的秘密：萤火虫到底是谁？它是怎么长大的，又是靠吃什么、住在哪里得以成长？我们在莫干山的村落里，又能找到它的哪些朋友？我们该如何与它们交朋友，又能做些什么去保护它们？一闪一闪亮晶晶，发光不是萤火虫的全部，积极探索并守护萤火的我们也将成为萤火虫故事里的一部分。我们将亲手绘制自己的萤火虫大事记，把这段与萤相约的欢乐记忆封存起来。一起来吧，就在这个夏天，在莫干山里，我们和萤火虫都想要和你遇到~02莫干山萤火虫 ·大童单飞&亲子营点击图片跳转至大童单飞营营期推文，查看详情点击图片跳转至大童亲子营营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：单飞营：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）亲子营：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童单飞&大童亲子家庭招募人数：单飞营：8人成行，16人截止亲子营：已成行，25人封顶营期费用：单飞营：早鸟价3680元 / 人（5月26日20:00前）亲子营：早鸟价4680元 / 1大1小（5月26日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在占地4400余亩的莫干山，我们要怎样才能找到体长仅有1-2厘米的萤火虫呢？“萤火虫长什么样子？”、“萤火虫有哪些种类？”、“萤火虫小时候是什么样的？”、“萤火虫吃什么？”、“萤火虫有什么习性？”......营期中孩子们将跟随老师一个个的破解这些问题。当得到这些问题的答案后，“在哪寻找萤火虫”这个谜题的答案也将呼之欲出。在营期的最后，我们还将与孩子们一起设计萤火森林的规划图，并将作品放置在民宿的公共空间中，向后续的游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们不仅能学到知识，还能够学以致用，真正为萤火虫的保护做出贡献。夏日出省行，山海共相迎03厦门探索《海错图》世界·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：福建厦门时间：2022年7月14日-7月16日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：3760元 / 一大一小（6月9日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介提到厦门，大家首先会想到中山路、曾厝埯、鼓浪屿、厦门大学......但如果告诉你，在厦门的海边就能找到《海错图》中多数神奇生物的本尊或是近亲，是否会出乎你的意料？这个夏天，山野将带领大家再次走进厦门的潮间带、红树林、海鲜市场......与梭子蟹、和尚蟹、海兔、海牛、海鳃、栗喉蜂虎等神奇生物们相遇，思考为什么它们会选择生活在这里，它们需要面对哪些问题。参加本次营期的小朋友不仅会获得张辰亮老师签名的《海错图笔记》，还将在山野老师们的带领下制作自己专属的海错图笔记。04广西北部湾探秘·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：广西北海+钦州时间：2022年8月6日-8月10日（5天4夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：8020元 / 一大一小（6月16日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域，不仅拥有红树林、海草床、珊瑚礁这样的自然生境，千百年来，人工建造的养殖塘、盐田等，也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、中华白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地，也是勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等迁徙候鸟的重要越冬地和补给站。这个暑期，山野将携手广西本地最有影响力的自然保护机构“美境自然”，带领大家下滩涂、探老街、做调查、乘船出海，亲眼观察到中国鲎、中华白海豚等神奇生物，聆听一线保护工作者讲述他们与这里的人与自然发生的故事。还未发出推文的营期详情可在后续推文中了解哦~咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，直接联系他们即可）。↓收藏浙江山野小程序，查看订单更方便哦↓往期精彩周末招募：5月小西天夜观课丨端午蕨类课暑期招募：广西北海·大童亲子营丨厦门海洋·大童亲子营丨萤火小队·小童亲子营丨萤火小队·大童单飞营丨萤火小队·大童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨复叶悬钩子丨灌木忍冬丨藤本忍冬鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: e17e75aa5d4cb0226b8b046d1471338c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-26 厦门翔安新城   厦门翔安新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247496523&idx=1&sn=6109d3acfbaea49e983010abbad1410f

关注！关注！刚刚，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图部分来源：厦门市土地发展中心编辑：林潇编审：林友江  张灵慧  邵凌丰

文章编号: b2c9614e23aaa2f20f5bffac61812463
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场还在建) 2022-05-26 设计师运动联盟   设计师运动联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU2NzgxMw==&mid=2650856178&idx=3&sn=3107ba41101a879a850e3d59833da60b

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~来源：SketchUp吧版权申明：凡本公众号内容注明【原创】的，内容版权归本作者所有，未标注【原创】的，图片与文字内容均转载自网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，图片和文字如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除。谢谢！长按识别图中二维码，请一键关注语宇宙是如何形成的? 1.

文章编号: 4ba4de7df43c1934e965d848f1431854
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (『福建厦门』二人成行鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游 【桐乡大海户外旅游】) 2022-05-26 大海户外旅游   大海户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc0NjQyNw==&mid=2652160866&idx=3&sn=a01ef5c0efcbb4693c33e8a87cb9c724

报名事项【活动咨询】13511378633 678633（大海）       固话：0573-88118379【公司地址】梧桐街道幸福路121.123.125号。【经营许可证】L-ZJ-JX0410  主营：户外徒步 I亲子研学 I 团建拓展 I 团建拓展 I 境内/外旅行欢迎个人、社团、企事业团体报名，我们会为你详细策划方案，你的参与是我们的荣幸。桐乡大海户外运动有限公司桐乡市同行旅游有限公司幸福路营业部图片来源于网络 如有侵权请联系删除行程说明D1:出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2:风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3:火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4:鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5:解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***图片来源于网络 如有侵权请联系删除费用说明2人：成人3780元/儿童2680,房差8003人：成人3180元儿童2080,房差8004人：成人2880元/儿童1780,房差8005人：成人2680元/儿童1580,房差8006人：成人2580元/儿童1480,房差800        费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）  费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。预定须知1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。特别说明1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动保险1、队员购买的户外意外险（报名时发身份证信息+真实姓名），2、如在活动中，队员由于各种状况不慎受伤，请第一时间联系领队处理。3、队员如纯粹自身疾病引发的伤害不在保单范围内，如有特殊情况，请在报名前通知办公室。4、留有手机号码的才会收到保险短信，一个手机号码对应一位队员。没留手机号码的我们都会购买，就是没短信而已！【责任承诺】鉴于户外活动存在着一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。凡报名参加者即视为具有完全民事行为能力人，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）凡参加者均视为阅读和接受本内容，条款自动生效；否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动；【特别注意事项】：本次活动自费自愿参加，领队提供组织、线路、活动等方面的准备和组织工作，参与者自己对自己负责，参加者可自己办理保险。请参加人员注意活动安全！如有意外，发起人与领队不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。【注意事项】：1.本活动为自助游活动有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任。2.活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、严禁无故猎杀野生动物。3.必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负4.本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任5.这里是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。6.活动：此活动人数不满或遇到不可抗拒因素而活动取消。我们会提前通知。7，本人对自身的身体状况有充分的了解，确认自身不存在心脏病、高血压、糖尿病、严重贫血、肺部疾病、精神系统疾病、重症胃肠道疾病、其他严重的肝、肾、脾、内分泌系统功能不全、妊娠期、日光性过敏、身体伤残等不适合户外运动的情况，并保证在报名前，工作人员询问关于身体健康状况时所做的描述绝对属实，如因虚报病例所导致的后果和费用，责任由本人自行承担。注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。8、本人保证所提供的联络方式属实。9、认可本次活动主办单位制定的行程安排。10、如确认报名，则表明本人已详细了解并同意书面安全确认书内所规定的内容。二、声明：1、保证对所有报名信息进行保密处理，绝不对外泄露。2、为保证活动的顺利进行和参与者的安全，本次活动将严格按照正规程序进行。3、参加活动前，请先告知紧急联系人本次活动的目的地以及领队的联系方式，以保证在发生意外时能及时取得联系。【免责声明】1.、本次活动是一个自愿自发、自由结合的非正式临时团体，我们的活动有一定的危险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部组织者及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿和医疗责任。（有心血管疾病者请勿参加）2、活动如碰到问题，大家协商解决，如意见无法统一，由领队根据情况决定，大家必须服从领队的管理，活动中听从指挥，擅自活动责任自负，活动领队及其参与者不负任何责任。3、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成队员身体损伤时，团队的其他成不负担任何责任。4、 团队中的任何一个队员应该本着“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。5、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始48小时前退出。

文章编号: fd03639119e8640785a31f4d535e249a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (见证五缘湾啔动建设20年) 2022-05-26 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651801569&idx=1&sn=b3ed0e9f528c2fb67f0d1816982af36a

提起五缘湾你脑海中所浮现的词汇是什么？“绝美”和“高端”是许多人对五缘湾的印象之一经过20年的发展，昔日的盐田滩涂化身为城市绿肺，从前的荒山野岭蝶变为城市“新客厅”，五缘湾已渐渐成为厦门的一张新名片。在这里，鸟儿们惬意栖居，那是生态美好的体现；在这里，海洋产业、医疗健康产业助力新城发展，那是产业无穷潜力的体现；在这里，优质学校与特色课程的提升结合，那是文化逐步提升的体现。提到从前的五缘湾，不少市民回忆道，“当时这里就是一片烂泥地、晒盐场，海岸侵蚀严重，滩涂成片，谁能想到如今变成鸟类成群，风景如画的地方。”2002年，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。厦门土地面积有限，在寸士寸金的岛内，当时的建设者们没有争取一时的土地利益，简单地一填了事。而是本着“把海还给大地”的敬畏以及超前的新生态主义理念，退塘还海，并创造出一个新的岸线，清淤造地，种树绿化，吸引多样化的动植物在这里繁衍生息。生态修复后，五缘湾也成了白海豚和白鹭的美好家园。从澳大利亚引进的黑天鹅更是把这里当作天堂，不断繁衍后代。而对于许多人而言，五缘湾湿地公园则成为了他们家庭小聚的地方。新厦门市民王小姐告诉记者，“号称厦门最大的城市绿肺的五缘湾湿地公园极大满足了家长和孩子们的户外需求，这里有休闲运动区，湿地迷宫栈桥，天气好的时候可以露营，孩子们在这里一待就一上午，是一座不会让你觉得无聊的公园。”值得一提的是，五缘湾的生态修复与综合开发不仅呈现其高颜值，更重要的是为当地居民带来良好的人居体验。据悉，根据规划五缘湾湿地公园将进行提升，以通道连通在建中的保利·国贸天琴中轴公园街区，再通过下穿隧道连通国贸中心，实现五缘湾湿地公园与两岸金融中心高林片区的贯通。成为厦门“新客厅”的五缘湾除了得益于山青水绿天蓝，更离不开产业发展所带来的极高人气和商气。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。在五缘湾上班的琳琳感叹道，除了风景好，在五缘湾工作生活极其便利。“办公、居住、商业、娱乐等各种需求都能够满足我。”除了人居商务服务业，与五缘湾美丽内湾最密切相关的是以海洋产业为代表的休闲旅游业。因水质良好，空气清新，景观开阔，常年有风，如今的五缘湾帆船基地被航海界人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”。除了海洋产业，医疗健康产业也是当年坚持并发展良好的产业之一。五缘湾南岸规划为两岸金融中心的大健康组团板块。目前落地的有厦门弘爱医院、厦门大学附属心血管病医院、复旦大学附属中山医院厦门医院等三家医技、口碑以及环境兼具的医院，未来仍会在弘爱北侧与湿地公园规划有两块医疗用地。（源于五缘湾最新的控规，具体用途、开工建设以政府公示为准）如今，五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市名片，带动区域土地资源升值溢价，区域发展规划不断加码。新城的建设始终离不开文化的渗透，在五缘湾你可以感受到各类广场文化，比如在红十字文化广场感受到自强不息的精神力量，在音乐岛露天音乐广场聆听歌者们与音乐的故事……漫步在五缘湾，可以读到闽南海洋文化，感受中国传统文化的魅力。厦门的城市发展史，就是一部东进的开发史诗。城势从西向东，五缘湾成为东部登顶的核心所在。近三年来，从即将通车的第二东通道，到已经动工的同安进出岛通道，再到刚刚报建的第三东通道，三条链接厦门城市重器的百亿跨海工程都在指向五缘湾。五缘湾早在十年前已然是厦门板块之光，如今在城市向东的进程中再进化，未来依然将是城市的天花板所在。2022，在五缘湾一线内湾的收官终场留白处，锚定五缘湾之上不可复制的天赋之地，一座奢豪人居大城正在崛起。如今备受瞩目的五缘湾两大全球招标综合开发项目今年开建，定名为保利·国贸天琴的高林金林片区项目已经率先啔动。保利·国贸天琴与一代豪宅标杆国贸天琴湾隔湾相望，上一个时代，天琴湾站位一线景观资源，牢牢圈定五缘湾制高点。保利·国贸天琴，2022年打“新”的第一站，是五缘湾乃至厦门区域难得的成片开发标杆项目，邻近两岸金融中心加五缘湾湿地公园头排景观两大鼎豪土壤，礼献五缘湾20周年的封面之作。{项目地点}空中会客厅：国贸中心B栋13F预约热线：0592-3660000END注：本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。

文章编号: a8c7a45a12af69e0cee19abf4fb01cc0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (技术控看过来!国家级期刊报道厦门新体育中心项目十项关键技术) 2022-05-25 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247525409&idx=1&sn=a7c30cc81edbfc54439ded0bb1dfbb22

近日，国家级期刊《施工企业管理》杂志报道《厦门新体育中心Ⅱ标段项目十项关键技术展示》在局党委政治领航、变革图强的工作要求下厦门市新体育中心工程（施工）Ⅱ标段项目全面推进深化改革与创新发展聚焦技术赋能，推进价值创造应用十项关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设擦亮四局精诚品牌让我们一睹“技术流”的真正实力！滨海环境预制管桩植入法施工技术项目建设场地位于滨海地区地质情况复杂项目创新应用预制管桩植入法沉桩施工技术将预制管桩通过旋挖成孔植入滨海环境串珠状孤石区域有效解决了孤石异常发育、砂层厚等复杂地质导致的预制管桩沉桩困难成桩率低的问题节省工期20天，有效降低成本具有绿色环保、节能降耗的优点获评“中国施工企业管理协会首届工程建造微创新技术大赛一等奖”等荣誉钢屋盖高效提升施工技术凤凰体育馆钢屋盖采用场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法通过计算机同步控制系统实现提升过程的毫米级精度控制解决了吊装空间不足的难题降低高空作业风险为各专业科学穿插施工创造条件大跨度张弦结构施工技术白海豚游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁应用Midas进行有限元模拟分析设置边界条件及目标应力对拉索分级施加初始预应力精确达到设计索力值钢结构智能测绘施工技术钢结构智能测绘施工技术集全站仪、三维激光扫描仪物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术通过三维扫描模型及数据分析高效解决了钢结构工程安装精度等技术难题实现钢结构全过程安装精度控制满足质量与安全、进度要求异形双曲金属屋面施工技术为实现“三角梅”的建筑外观效果项目技术团队通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计经过多次专家论证确定了设计方案及施工方案可行性并通过三维扫描逆向建模既保证了外立面效果又提高了抗风防水性能装配式清水混凝土看台板施工技术凤凰体育馆整体呈碗状型白海豚游泳馆呈直线型项目看台板共2995块应用BIM技术进行看台板深化设计及模拟吊装解决了弧形看台板加工制作难度高现场安装精度控制困难等问题采用预制清水混凝土看台板高效精准定位实现了栏杆、出风口安全指示灯等一体化施工提升装配式看台板混凝土观感质量营造建筑物的宏伟气势体育场馆BIM+信息化集成施工技术大型体育场馆造型复杂、专业繁多工期紧、定位高通过BIM技术综合全专业模型从设计阶段BIM技术应用实施经过施工阶段二次深化实现了模型与现场施工的紧密结合在桩基、机电、幕墙、屋面等专业有着良好的应用效果并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成促进各参建方的协同管理“冰篮转换”施工技术凤凰体育馆采用福建省首例的“冰篮转换”技术通过伸缩看台系统可拆装木地板及保温冰被可在6小时内实现冰球和篮球两种比赛模式的快速转换充分提高了场馆的利用率享受不同赛事的激情体验高精度泳池施工技术白海豚游泳馆定位为国际级赛事场馆采用逆流式循环系统+0.5NTU高精度过滤装置实现水流均匀、水质提高并通过智能恒温除湿控制系统打造室内型恒温池场馆后张法缓粘结预应力施工技术缓粘结预应力技术具有无粘结预应力的布索自由、使用方便无需孔道设置和压浆的优点又具备有粘结预应力技术在后期使用上的特点和安全性提高预应力施工质量，节省工期 项目名片厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆。目前，项目正在进行金属屋面和幕墙安装，机电工程同步穿插施工。“素材来源 | 总承包公司作者、编辑 | 陈智鸿、石隽哲校对 | 杨海滢审核 | 李永旺、屠治河、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: 203037cd2dc842066041d4e4c42bd1a8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (10宗!203亿!湖滨四里再出战!5.26厦门土拍或现神仙打架…) 2022-05-25 阿莫看厦门   阿莫看厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxNjA2MA==&mid=2650509795&idx=1&sn=33670765f307b145aa46e50f432b1f06

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍点击上方蓝字关注我，了解厦门多方位资讯如预期中的来了！厦门2022年第二次集中出让10幅宅地，其中思明1幅、湖里2幅、集美1幅、海沧2幅、同安1幅、翔安3幅；将于5月26日推出。此次土拍，计价总建面84万方，起拍总价203.1亿，最高起拍楼面价4.04万元/㎡，最低起拍楼面价1.2万/㎡。思明区2022P12地块思明区将出让2022P12共1宗商住用地，用地面积约1.73公顷，计价建筑面积12.9万平方米，起拍价41.1亿元，起始楼面价40400元/平方米，采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位于思明区湖滨片区，湖滨南路与金榜路交叉口东北侧，雄踞老城核心板块，尽享筼筜湖滨水美景。作为承载历史人文底蕴的老厦门社区，湖滨片区目前正处于提升改造的关键期，据悉，湖滨片区改造提升项目将打造厦门老城区成片改造样板工程，促进片区品质综合提升，建设现代化国际社区典范。地块位置示意图（仅供参考）湖滨片区交通方面，地块所处的湖滨板块交通区位优越，不仅汇集湖滨东路、湖滨南路、湖滨中路等多条交通主干道，而且邻近轨道交通枢纽——地铁1号线与地铁3号线的交汇站点湖滨东路站，据此近可接体育中心片区、火车站片区、文灶片区、厦大片区，远可抵湖里五缘湾、集美新城、东部体育会展新城、翔安新机场等目的地，公共交通出行极为便捷。未来，湖滨片区还将迎来交通系统大升级，地面公共交通与地下轨道交通及地下行车系统三者相互联动，共同构建片区便捷交通路网。湖滨东路地铁站商业配套方面，湖滨片区将构建自身的商业基因：片区规划建设滨湖商业街区，着力打造金榜路传统特色街道、湖光路滨水咖啡一条街、后埭溪路林荫道休闲商业街3条特色商业街，并规划连接万象城的商业街区，进一步提升片区商业氛围。未来，居住在这里将享受到吃、住、游、购、娱、文等功能于一体的城市级商圈。此外，地块周边商业氛围十分醇熟，汇聚湖滨南-火车站、莲坂两大重量级商圈，拥有华润万象城、磐基名品中心、明发商业广场、厦门电子城、罗宾森购物广场等多个商业体，全方位覆盖周边居民多层次的消费需求。华润万象城磐基中心教育资源方面，湖滨片区对应划片多所省优学校，是思明区传统的强学区，教育资源十分优质，包括厦门外国语学校、外国语学校附属小学、滨东小学、湖明小学、湖滨中学等学校。未来，湖滨片区内的幼儿园、小学、中学将全部按照高标准进行优化升级，教育资源优势将更加凸显。外国语学校附属小学康养休闲方面，地块周边生态景观环境优越，大型城市公园——白鹭洲公园植被葱茏，湖水澄碧，宛若一条飘逸俊秀的玉带从北侧蜿蜒穿过，与地块紧邻的南湖公园景致灵秀可爱，每到秋天便飘红的落羽杉林，颇受市民和游客青睐。不仅如此，片区还规划建设社区文化中心、文体中心、市民广场，居民可以在这里休闲健身聚会，还可以站在观景台上欣赏筼筜湖的美景。此外，地块3公里范围内还拥有厦门市体育中心、厦门市文化艺术中心、厦门大学附属中山医院等科教文体配套，可为居民提供丰富的医养和休闲服务。厦门市文化艺术中心湖边片区2022P09、2022P11地块湖里区将出让2022P11、2022P09共2宗商住用地，总用地面积约2.51公顷，总计价建筑面积7.45万平方米，起拍总价30.2亿元，采用“限房价、限地价、定配建、定品质+摇号”方式拍卖出让。2022P09、2022P11两宗地块均位于湖里湖边水库片区，2022P09地块位于金湫路与金盛路交叉口西北侧，2022P11地块位于金山路与虎仔山西路交叉口西南侧。地块位居湖边水库东侧，与软件园二期仅一路之隔，与观音山商务营运中心距离3公里，可充分享受产业园区带来的经济红利与成熟配套。其中，湖边水库2022P11地块用地面积0.6公顷，计价建筑面积1.75万平方米，起叫价7.1亿元，起拍楼面价40400元/㎡。古地石2022P09地块用地面积1.91公顷，计价建筑面积5.7万平方米，起叫价23.1亿元，起拍楼面价40400元/㎡。地块位置示意图（仅供参考）交通配套方面，仙岳路、吕岭路、金山路、前埔路、洪莲路等多条城市主干道纵横交错，形成强大的交通集散能力。地块紧邻地铁2号线古地石站，可联通岛内与海沧、集美等核心区。地块3公里范围内的蔡塘BRT站，BRT快1、快2线沿云顶中路辐射岛内岛外，两大交通动脉在蔡塘交汇，形成零距离换乘的重大交通枢纽。此外，地块与高崎国际机场、厦门站、五通客运码头的距离均在5公里以内，车程均在20分钟左右，尽显其内通外联的显著优势。山海健康步道商业配套方面，地块周边现有多座商业综合体。复合式文艺范商办综合体——航空古地石广场，汇集精品餐饮、酒吧、KTV、咖啡、美容、SPA、高端会所等众多服务新潮青年的消费业态，堪称“西堤+磐基”小商圈。近39万平方米的宝龙一城，是厦门岛东部最大体量的购物中心之一，融汇五星级酒店、甲级写字楼、服务式公寓、SOHO与艺术中心。航空古地石广场万达广场教育资源方面，地块周边拥有龙湫亭实验学校、蔡塘学校、金尚中学、逸夫中学、协和双语学校、湖边中学（规划）等基础教育设施。值得一提的是，片区内在建中的厦门市华东师范大学希平双语高级中学即将落成，未来将建成十五年一贯制的优质国际化双语学校，涵盖双语幼儿园（15班）、小学（60班）、初中（30班）、高中（30班）一站式教育。龙湫亭实验学校医疗配套方面，地块200米范围内有全市唯一一家口腔专科医院——厦门市口腔医院。此外地块紧邻厦门东部医疗圈，与五缘湾片区共享优质的医疗卫生资源。目前该片区及其周边已有多家三级医院投用，包括厦门大学附属心血管病医、厦门弘爱医院、复旦附属中山厦门医院、厦门中医院等。复旦大学附属厦门中山医院休闲配套方面，地块西面毗邻湖边水库，拥有高质量的生态景观资源优势，已建成湖边公园，内设7公里环湖步道与自行车道，以及各色广场与休闲区，是整个片区滨水休憩的首选目的地，也是鹭岛中部最重要的绿色生态休闲空间。湖边水库观湖台‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍海沧区2022HP02、H2022P04地块海沧区将出让2022HP02、H2022P04共2宗商住用地，总用地面积5.88公顷，总计价建筑面积23.5万平方米。地块均采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。其中2022HP02用地面积1.81公顷，计价建筑面积4.16万平方米，起拍价9.6亿元，起始楼面价23000元/平方米。H2022P04用地面积4.07公顷，计价建筑面积19.34万平方米，起拍价54.2亿元，起始楼面价28000元/平方米。地块位于马銮湾（海沧）南岸环湾西路与后柯东路交叉口西南侧，地处马銮湾新城片区乐活岛北板块。作为国家“一带一路”的战略支撑点、厦门大力建设的岛外新城之一，马銮湾新城定位为“厦门湾两高两化新极点”，未来将聚焦生命健康产业、智慧产业、商务文旅产业、现代物流产业四大产业方向，打造厦门投资新高地，建成最温馨、最具人气的国际一流湾区，厦门湾西翼核心引擎和厦漳同城化桥头堡。地块位置示意图（仅供参考）马銮湾新城交通条件方面，地块紧邻新阳大道、灌新路、新景路、新埯北路、新阳北路等主干道，路网体系完善，东西南北各个方向交通畅达，将地块与新阳片区、马銮中心片区、马銮西片区、东孚片区等地有机联通。值得一提的是，本地块紧邻地铁2号线新阳大道站，跨区域出行非常便捷，可快速前往海沧南部新城和厦门本岛。地铁2号线商业配套方面，地块南侧即为12万平方米的招商花园城商业综合体，将由招商蛇口集团运营，预计2023年建成开业，将打造成为海西时尚城市购物中心。地块东侧1.5公里有目前片区内最大规模的综合性集中式商业——马銮湾生活广场，内设超市、餐饮、休闲、酒店、影院等复合型业态，覆盖综合性商业消费需求。此外，位于马銮西片区的SM新生活广场+目前正加速推进，将打造总建筑面积约14万平米的城市综合体。届时招商花园城、SM新生活广场+、马銮湾生活广场等商业综合体将共同发力，带动马銮湾商业格局大提升。招商花园城效果图‍‍SM新生活广场+效果图教育资源方面，地块周边分布有双十中学海沧附属学校马銮湾分校、南岛学校（在建）、海沧中学、海沧第二实验小学、霞阳小学等多所学校，全龄基础教育体系已成型，有望逐步满足片区内居住人口适龄子女就学需求。海沧中学医疗卫生方面，地块东侧1.2公里处已建有大型三甲医院长庚医院，该院医疗实力雄厚、服务优质；西侧4公里处新阳西正在建设三甲标准的马銮湾医院，预计将于2022年建成，届时将为马銮湾新城片区提供更多高水平的医疗卫生服务。厦门长庚医院近年来，马銮湾新城片区开发建设坚持生态优先、绿色发展的理念，全面实施生态修复工程，开展海湾清淤护岸、水体污染治理、无人生态岛和环湾带状公园建设等一系列环境整治工作。目前乐活岛南岸市花岛、市树岛和市鸟岛三个人工岛已建成开放，成为一道靓丽的风景线，未来新城内还将建设中央绿轴公园、南岸公园等丰富多彩的生态绿地配套，整体人居环境品质将进一步得到跃升。马銮湾南岸生态岛实景图沧东屿CBD片区H2022P04地块位于海沧南部新城CBD核心地带，南片区东屿北路与沧凤路交叉口南侧。海沧CBD东面海、西枕湖，占据南部新城最优势的位置，距离南侧的漫乐城（厦门中心商业综合体）仅400米，西侧濒临海沧湖水秀公园，与阿罗海城市广场仅一桥之隔。片区内计划建设甲级写字楼楼、SOHO办公室、五星级酒店、商业中心等多个功能区，将成为海沧南部新城崛起的新引擎。地块位置示意图（仅供参考）交通方面，地块临近海沧大道、滨湖路、南海三路等城市干道，北侧300米处有地铁2号线海沧商务中心站，周边公交线路密集，公共出行十分便捷，可快速通达厦门岛内的邮轮中心、体育中心、软件园二期以及海沧临港新城、马銮湾新城等地。地铁2号线商业方面，地块周边1公里半径范围内商圈密布，商业氛围醇熟，现有阿罗海城市广场、海尔国际广场、泰地万豪酒店、正元新都汇、希尔顿逸林酒店等大中型商业、酒店配套。14万平方米厦门中心商业漫乐城正在紧锣密鼓招商及建设中，将引进国际知名餐饮、休闲娱乐、亲子互动、美容美体、家居等多元业态，打造岛西高端海湾商业综合体，建成后将极大扩充片区内商业设施容量、提升商业服务供给。泰地万豪酒店教育方面，地块周边所在的东屿CBD片区规划有一块教育用地，拟建设1所小学和1所幼儿园，有助于补齐片区基础教育短板。此外，地块周边坐拥全年龄段教育配套，在延奎实验小学、双十中学海沧附属学校、海沧实验中学、北师大海沧附属学校等名校加持下，区域已成为岛外认可度较高的优质学区。北京师范大学海沧附属学校医疗方面，地块北侧1.2公里处配套有市属三级综合性医院——海沧医院，及其周边的海沧区妇幼保健院、桥南社区卫生服务中心等医疗设施，为海沧市民提供良好便捷的医疗卫生服务。金沙书院休闲娱乐方面，地块与金沙书院比邻而居。金沙书院是一座兼具纪念先贤、典藏文物、讲学教化等传统功能的社区书院，将打造多个平台和中心，并充分展示闽台文化、海丝文化、华侨文化、耕读文化等多元文化魅力，打造为现代化大型文化综合体，成为海沧人文新地标。另外，海沧湖水秀公园、厦门儿童公园、大屏山郊野公园、海沧湾公园、海沧市民广场、沧江剧院、海沧体育中心等公共休闲康体设施环伺周边，极大满足市民的日常工作生活和休闲娱乐需求。大屏山郊野公园集美区2022JP10地块‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍集美区将出让2022JP10共1宗商住用地，用地面积1.52公顷，计价建筑面积4.26万平方米，起拍价9亿元，起始楼面价21000元/平方米，地块采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位居集美文教区，集美大道与兑英路交叉口西侧地块。经过多年建设，集美新城已建设成为集商务营运、信息服务、文化创意、教育科研、交通枢纽、生态旅游和生活居住于一体的“产城人融合发展”之城。地块周边分布着华侨大学厦门校区、厦门软件职业学院、厦门工学院等高校，以及中国电信海峡枢纽大楼、数码港海西运营中心、电子城国际创新中心、中移动手机动漫基地等产业平台与科研机构，产业生态成熟，具有良好的产城融合发展基础，数以万计的高校师生以及商务办公人口构成规模可观的潜在置业群体。地块位置示意图（仅供参考）集美新城交通配套方面，集美四条主干道——杏林湾路、集美大道、海翔大道、厦沙高速环绕在地块周边，驱车通过孙坂南路、集美大桥或厦门大桥，15分钟即可通达岛内。此外，地块位于地铁6号线（在建）集美创业园站1公里范围内，通过地铁换乘可以实现与厦门本岛、软件园三期&北站片区&文教区、同安新城等重点新城片区快速衔接。集美大桥商业配套方面，地块周边已形成极具活力的新商圈，云城万科里总建筑面积3.3万平方米，是集美青年生活消费社交的重要聚集地之一；IOI MALL吸引了国内外近200家优质品牌强势入驻，全业态覆盖；10万平方米的世茂广场融合多元业态和创新商业模式,是集购物、餐饮、娱乐、休闲、文化等于一体的新型生活方式的城市空间。世茂广场、IOI MALL、万科里组成的三大商业综合体，正在聚集强大的人气值。云城万科里IOI MALL教育资源方面，地块周边现有白石小学、双塔小学、英村小学、侨英中学等基础教育设施。值得关注的是，位于地块东北侧的白石小学，已经于2021年开始招生，为片区提供小学学位2160个，合计48个班；地块右侧的侨英中学是集美文教区规划范围内第一所公办初中，建成投用后将推动片区基础教育配套升级，加快片区成熟。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍生活配套方面，周边近享厦门尚柏奥特莱斯、厦门老院子景区、天马山郊野公园等生活配套，还可共享集美新城内的园博苑（免费开放）、杏林湾绿道公园、四川大学华西厦门医院（拟投用）、厦门市妇幼保健院集美院区、厦门市水上运动中心等其他高能级的生活配套，成熟人居氛围正在加速奠定。同安区T2022P04地块同安区将出让T2022P04地块，用地面积约2.07公顷，计价建筑面积5.99万平方米，起拍价7.2亿元，起始楼面价12000元/平方米，采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位于西湖片区南侧，同安区新324国道与西湖东路交叉口西北侧。西湖片区地处同安老城区与同安新城的中间地带，往北坐拥老城区优质配套与文化底蕴，往南可分享新城建设发展硕果，定位为同安区中部滨水生态居住区。地块以北为西湖片区、同安老城区，以南为同安新城银城智穀板块，以西为同安工业集中区，产城融合氛围浓厚，产业人群集聚。地块位置示意图（仅供参考）祥平地铁保障房社区交通方面，地块紧邻新324国道、滨海西大道、二环南路、同集北路等多条城市主干道，地铁9号线（在建）在地块北侧设西湖村站，BRT快2线、快5线于地块西侧设工业集中区站，据此可实现与同安老城区、银城智穀、同安工业集中区、火炬（翔安）产业区、同安工业园等区域快速通达。随着轨道交通建设的加速推进，将来片区将形成全方位公共出行交通网络。Brt快5线商业方面，地块距西侧工业集中区商业综合体新景舜弘现代城约2公里，该商场集大型购物中心、量贩式KTV、电玩城、国际影城、大型连锁超市、室内步行商业街、商铺、写字楼于一体，可为周边居民提供丰富的休闲购物娱乐服务。地块东南侧银城智穀片区内已落地红星美凯龙旗下爱琴海购物公园（已封顶）、欧丽洛雅家居（即将封顶）双MALL项目，未来可为周边居民就近提供一站式综合性商业服务。新景舜弘现代城爱琴海购物公园（规划效果图）爱琴海购物公园（规划效果图）教育配套方面，地块所在西湖片区教育资源持续升级，落地了九年制上海世外教育附属同安学校。此外，地块北侧祥平保障房地铁社区配套教育项目——九年一贯制西湖中小学已动工建设（预计于2023年建成），届时将为片区提供充足的学位，保障周边居民子女的就学需求。上海世外教育附属同安学校同安实验中学医疗方面，地块周边拥有环东海域医院、同安第三医院两所医疗机构。位于南部银城智穀板块内的环东海域医院（厦门大学附属中山医院东部分院）定位为集医疗、教学、科研、预防保健等功能于一体的三甲综合医院，将引入浙大附属邵逸夫医院合作运营，预计将于2023年建成投用，届时将为周边居民提供优质的医疗服务保障。第三医院休闲娱乐方面，地块距离厦门最大的游乐园——方特梦幻王国约2公里。方特梦幻王国是一座科幻和互动体验为特色的大型高科技第四代主题公园，涵盖主题项目、游乐项目、休闲及景观，并将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合。地块还可与南部的智穀片区共享滨海浪漫线、彩虹马拉松跑道等休闲娱乐设施。方特梦幻王国滨海浪漫线翔安区2022XP04、2022XP05、X2022P01地块‍翔安区将出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地，总用地面积10.64公顷，总计价建筑面积29.9万平方米。地块均采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。其中，2022XP04地块用地面积3.61公顷，计价建筑面积9.75万平方米，起拍楼面价22000元/㎡，起拍价21.5亿元。2022XP05地块用地面积2.78公顷，计价建筑面积8.27万平方米，起拍楼面价18000元/㎡，起拍价12.4亿元。X2022P01地块用地面积4.26公顷，计价建筑面积11.89万平方米，起拍楼面价15000元/㎡，起拍价17.9亿元。地块位置示意图（仅供参考）地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托 “新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。东部体育会展新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。建设中的翔安大桥地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。规划商业街区医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。白鹭体育场新会展中心规划效果图南部新城2022XP05地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。地块位置示意图（仅供参考翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，届时推动南部新城连片成势，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。东山水系公园翔安中心公园规划效果图东山公建群规划效果图南部新城X2022P01地块位于蓬莱路与洪钟大道交叉口西南侧，位于翔安南部新城以南。随着东部体育会展新城、临空经济区、海洋高新区等新城园区加速崛起，未来将尽享区域发展红利。根据规划，彭厝片区将依托轨道4号线彭厝北站交通枢纽核心的人流聚集效应，践行轨道交通为核心的土地混合功能开发的TOD模式，打造高品质的商业居住空间。地块位置示意图（仅供参考）交通方面，地块周边拥有滨海东大道、翔安大道、蓬莱路、肖厝南路城市快速路及主干道，区域交通出行便捷。依托地铁3号线、4号线，能够实现快速通达厦门岛东部城区、东部体育会展新城、厦门新机场、洋唐居住区、翔安行政中心、澳头渔港特色小镇等区域的联结。翔安隧道商业方面，地块东南侧2公里为首创奥特莱斯项目，该项目将打造为厦门及周边地区消费者提供高性价比的国际精品服饰、国内外高端皮具的高端商业综合体，规划引进以名品折扣、休闲运动为主打的300家店铺及多家国际、国内知名品牌，计划于2023年完成建设并投入使用。另外，地块北侧厦航生活区商业综合体——厦航三六里正在积极筹备中，将打造为厦门首个BLOCK街区式社交生活中心，填补翔安南生活圈优质商业综合体的空白，为周边居民提供一站式优质商业服务。首创奥特莱斯（意向图）教育方面，站点周边分布拥有彭厝学校、浦园小学、浦园中学等教育设施。地块北侧洋唐居住内分布有翔城中学、翔城小学，将为片区提供相对充足的教育资源。翔城中学医疗卫生方面，地块周边分布有多家卫生所，可提供基础的医疗卫生服务。地块距厦门大学附属翔安医院相距约3公里，该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。休闲娱乐方面，地块南侧为澳头海洋特色小镇，是一座依托古老渔村文化打造的都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区，目前已有超旷艺术馆、厦门北欧当代艺术中心、澳头文学馆、澳头村史馆及玄象美学馆、三笔文化馆、闽侨文史馆等文创项目和机构入驻，成为翔安热门的旅游打卡点，为周边居民提供了休闲游乐目的地。澳头特色小镇好了，对于2022-05-26土拍，你有什么想说的，欢迎下方留言区各抒己见～综合：厦门土地资源中心厦门网上房地产-end-撰 稿/阿 莫        统 筹/阿 莫        美 编/A I【阿莫看厦门】往期 精彩内容：《2.98万/㎡起! 海晟大学府614套住宅获批售! 一房一价表曝光》《3.56万/㎡起! 建发湾璟570套住宅获批售! 一房一价表曝光》《3.8万/㎡起! 保利中交云上524套住宅获批售! 一房一价表曝光》《刚刚出炉! "多校划片"再现身! 厦门2021小升初方案公布》《厦门实验小学翔安校区招生范围公布! 涉及国贸天成、国贸远洋天和…》《1.9万/㎡起! 万科白鹭郡97套住宅获批售! 附一房一价表》

文章编号: 718ed658107a1f0bfeac9ebd193de3c9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (端午放价 漫步海底) 2022-05-25 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048506&idx=1&sn=650254ec2445f348adb7af9fd111af77

端午放价漫步海底端午节将至厦门海底世界携手侠侣网开展端午夜游活动让我们一起漫步海底夜游专场夏日晚风清凉舒爽带着家人朋友一起夜游海底世界端午节期间6月3日-6月5日每日18:00-21:00为游客朋友们开啔端午夜游专场提前一天预购门票即可入馆参观活动期间将开展3波预售预购门票最高可享受5.6折优惠堪称史上最低价还有海兽免费助兴表演数量有限，售完即止机会难得赶紧过来抢购吧活动详情1.预售时间：2022年5月25日-6月4日；2.兑换时间：2022年6月3日-5日的17:00-20:00（共3天晚上）至厦门海底世界售票处兑换门票，预订票当天不可使用，需提前一天；3.入馆参观时间：兑换门票当天18:00-21:00；4.预售期间分 3 波进行抢票，价格分别为59.9元、69.9元、79.9元（原价107元）；5.夜游票内容：夜游成人票【身高1.4米（含）以上儿童或60周岁（不含）以下成人】；6.购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟平台购票。其他活动亲子1+1亲子1+1套票预购活动原价175元，现价99元立享5.7折优惠使用时间超长待机最晚可至7月28日预售活动仅剩最后3天（5月25日、26日、27日）3天后（5月28日）恢复原价再不囤票就来不及啦！！！购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟平台购票。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: 9c2ffd328db9580e0fb5216a0e9a5833
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...【VE唯壹商业设计推荐】) 2022-05-25 VE唯壹商业设计   VE唯壹商业设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDM1Mw==&mid=2650491775&idx=1&sn=5cd59e43772bf69a3f0e5a3bbbe7a697

【VE唯壹商业设计1892】上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络本文源：建道筑格 ArchiDogs，作者ArchiDogs，版权归原作者所有；仅为增进业界交流，不作任何商业用途。如有侵权麻烦请联系，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！推荐阅读：

文章编号: c23b73f7f5ee9774e6e31fa1939f91bc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2022体博会泳池专区:体育旅游和智能制造的“新融合”丨体育场馆展区亮点②) 2022-05-24 中国体博会   中国体博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY1NTMyMw==&mid=2247513177&idx=1&sn=bd7ceb6144175119a9b4c837e48971cc

说到2022中国体博会泳池专区中的“神仙”品牌，本篇将深度聚焦于泳池领域长期深耕细作的民族品牌——北京诺亚天动力技术有限公司（以下简称“诺亚”）与天津太平洋机电技术及设备有限公司（以下简称“太平洋”）。予人静谧之感、可唤醒活力源泉的泳池这一细分市场，近年来随着它在休闲旅游当中普及应用程度的愈发加深，对于促进“体旅融合”、“体卫融合”，催生体育旅游消费新业态，助力“健康中国”愿景目标的早日实现，产生了巨大的推动力。 △2022中国体博会展馆规划图现如今，随着体育旅游业的兴起与发展，体育旅游的呈现形态趋于多元化，其中，泳池作为一种颇受大众欢迎的潮流产品，从以传统观赏性活动为主的旅游市场中脱颖而出——其缘由不仅得益于注重人们健身和康养的双体验，还融入了设计美学的建筑元素。对大众来说，如果在参与到体育旅游项目的过程中，既能赏景度假，又能强身健体，这何尝不是一件美事？于宏观角度而言，泳池行业也与产业政策的指向相一致。早在2016年，由国家旅游局、国家体育总局印发的《关于大力发展体育旅游的指导意见》中，就明确指出，要以满足人民群众日益增长的体育旅游休闲需求为宗旨，培育壮大体育旅游企业主体，加快体育旅游的供给侧改革，不断完善体育旅游配套设施，提高体育旅游服务水平。同时，要开发具有地域特色和产业特点的体育旅游产品和项目，加大体育旅游宣传推广和市场开拓，打造体育旅游品牌。作为与政策内容强调的健康娱乐、旅游休闲需求适配度极高的产业形态——泳池行业未来的发展空间是巨大的。△《关于大力发展体育旅游的指导意见》目前，虽然因新冠疫情使体育旅游业受到了一定冲击，但可以肯定的是，一旦疫情转好，体育旅游市场定会“报复式反弹”，强势迎来新一轮的经济增长期。届时，泳池的建设需求还将得到大幅度地扩增。基于这种情况，在2022中国体博会上，泳池专区的各家企业可谓是拿出了各自的“看家本领”，以全然不同的方式、面貌，主动拥抱并融入“体育旅游”。诺亚：泳池渐成“网红”潮流，引领“体育+旅游”新风尚诺亚作为一家参与过多个“网红”泳池场馆及设备建设项目的品牌，此次参展2022中国体博会，不仅将带来诸多亮点展品，还将在展会现场分享其对体育旅游市场发展的见解和认知。诺亚成立于2010年，是一家致力于高档体育休闲健康产品工程的现代化技术创新型企业，其拥有30000平米生产基地及研发中心，涉及业务即集钢结构、玻璃结构装配式泳池的设计研发、基础实验、生产制造、安装维护全流程服务于一体，是国内最早致力于装配式泳池一体化解决方案的专业生产服务商。长期以来，诺亚始终坚持创新驱动、研发先行，引进国际先进生产设备、制造工艺，搭建了业内高水平的材料性能实验室，并先后通过了NSCC国体认证及多项国家检验检测认证，拥有包括泳池自平衡技术、底部顶部可调平专利技术等多项自主专利和专业水处理方案，可研发适于不同场景的场馆泳池、酒店泳池、商业泳池、学校泳池、儿童泳池、私家泳池等多种产品，并依照客户及项目需求定制开发各种标准泳池、专用泳池、异形泳池、个性化泳池及系统。作为装配式泳池行业的先行者和领导者，诺亚一直秉持着“用真诚去触动，用专业去推动，用精品去感动”的服务理念，其产品遍布全国数千家体育游泳馆、健身俱乐部、旅游度假酒店、水上游乐园、部队训练馆、各级学校、儿童水育馆、私人别墅等，并远销海外，深受广大用户肯定和喜爱，在业内具有良好的品牌价值和影响力。值得一提的是，由诺亚所打造的泳池场馆，其中不乏“网红泳池”之作。能被评为“网红泳池”的场馆，必须具备以下三项条件：一是能够吸引客人的眼球；二是能够融合整个民宿风格成为点睛之笔；三是能够从专注流量转移到专注产品，从体验感和品质感两方面为客人带来持久价值。△诺亚所打造的网红泳池以诺亚所承建的两款经典“网红”泳池为例。一是诺亚景观溢流池。池体可塑性强、可360°全方位溢流、无边际感官等优点，从安装到结束，只需5-7天即可完成，自身打造一池水概念，可留给民宿设计者极大的发挥空间。而且，这款泳池完美融合，借助于专利调平技术，使艺术融于生活，可在有限的空间里达到无边际感官、镜面效果。△诺亚景观溢流池二是诺亚装配式玻璃泳池。外观通透自在、与环境互融互依，其池体通透、多种组合方式可“丝滑”切换、多场景融合，其透光率可达92%，泳池抗冲击力强（相当于16倍钢化玻璃的强度），有效防止无爆裂，采用了可保不漏水的专利技术和模块化设计，可根据所在环境的整体风格进行异形、定制。此外，这款产品本身还蕴含了一种极致、简约、惬意的生活方式。△诺亚装配式玻璃泳池同时，诺亚的装配式泳池已在多个国风民宿中得以应用，以此赋予了民宿更多休闲功能。比如说曾作为《爸爸去哪儿》、《三生三世十里桃花》的取景地的普者黑湖景轻奢民宿，所应用的就是诺亚的装配式泳池，景致颇有一种别样之美。△普者黑湖景轻奢民宿就是这么一家擅长创造体育旅游意境之美的品牌，将要在2022中国体博会期间把这些“网红”泳池、民宿的景观“复刻”到展会现场。届时，诺亚将携一款最新推出的“蓝科技”泳池产品——“蓝色水平线”重磅亮相。该款产品可使室内温度达到27°，湿度达到65%，完全符合国际泳池标准。正如这款产品的名字“蓝色水平线”——池水面如同镜面，池内无循环死区，水质通过过滤消杀，清澈见底。“一池的清透”，就算在泳池内无人时，亦可作为一处景观，自成一道赏心悦目的风景线。△科兴项目中“蓝色水平线”景观实拍每一个泳池的美，皆有由来。诺亚的泳池产品亦是如此，2022中国体博会上泳池专区的每一个泳池亦是如此。只是诺亚的泳池多了一些平淡生活的气息，多了一丝独特的灵动设计的意味。探索与众不同的泳池之美，享受不一样的水疗体验——尽在2022中国体博会泳池专区。△诺亚2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击下方链接，进入2022中国体博会“展商秀”平台-诺亚页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流：北京诺亚天动力技术有限公司（2022体博会展位号：A7103）太平洋：以智能为驱，加码泳池制造、环保泳池新概念纵观当下体育场馆及器材市场的发展现状，有一种势不可挡的风口走向，叫作数字化转型。上至政策、下到新兴产品——数字化转型无不都是关键议题，以数字化、信息化、智能化制造为主线的第四次产业革命正在各行各业掀起。去年，由国家发改委印发的《加快培育新型消费实施方案》的通知中表明，要大力发展智能体育，加快新一代信息技术和高端智能制造利用，打造集合体育赛事活动、健身指导、技能培训、服务咨询等融合互通的体育产业新业态，推动体育设施智能化、信息化建设。△《加快培育新型消费实施方案》的通知除此以外，由国务院印发的《全民健身计划（2021-2025）》中也指出，要提供全民健身智慧化服务，推动线上和智能体育赛事活动开展，支持开展智能健身、云赛事、虚拟运动等新兴运动。又是一系列政策利好之下，体育场馆及器材市场的智能化版图正在悄然打开——泳池行业自然也要紧跟时代步伐，向智能制造看齐。展会是市场行情及趋势变化的晴雨表。通过参展2022中国体博会泳池专区的各参展商所报名登记的展品信息来看，届时，智能化产品和高新技术定将云集汇聚。其中，以太平洋为代表，透过其带来的各种智能化泳池产品，我们可以切身体会到经智能制造赋能之后，这个细分领域即将呈现出来的创新技术。太平洋创立于1991年，专注于游泳池水处理系统设备制造、设计、安装调试、技术指导及后期运行维护，形成了针对体育馆、游泳馆、健身中心、酒店等不同行业、不同规模、不同标准的游泳池针对性解决方案，是国内极具影响力的游泳池水处理设备供应商。公司技术力量雄厚，拥有先进的工艺、严格的生产过程管理和完善的质量保证体系，率先通过了ISO9001质量保证体系认证、ISO14001环境管理体系认证和ISO18001职业健康安全管理体系认证。自创立之初起，太平洋始终以创新为发展为根本，以产品质量为企业生命的宗旨开拓进取。△太平洋品牌logo太平洋集团秉承“和诚致远”的企业精神，遵循“以市场为导向，以创新为动力，以质量求生存，以发展求壮大”的经营方针，不断自我完善，以完美的设计，优惠的价格和优质的售后，竭诚为用户服务，实现合作共赢。太平洋集团拥有非常专业的游泳池水处理核心设备、涵盖整套泳池设备产品及完善的售后服务。其服务产品包括：A-1可逆式板框型硅藻土过滤机、不锈钢石英砂过滤器、玻璃纤维石英砂过滤器、一体化过滤器、臭氧发生器、臭氧反应罐、活性炭吸附罐、紫外线杀毒器、投药泵、水质监测仪、板式换热器、燃气热水锅炉、空气源热泵、三集一体机、五集一体机及泳池体育工艺系列产品。在太平洋带来参展2022中国体博会的各款“黑科技”智能展品中，当属A-1可逆式板框型硅藻土过滤机最为耀眼。A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，是太平洋生产的泳池专用过滤机，产品的主要核心部件全部进口，产品的质量有保障，是游泳池水处理行业领导品牌，设备具有过滤技术先进、过滤精度高、出水水质稳定、产品节能及产品性能稳定、安装操作维修简单、体积小、重量轻、节省占地面积和空间等优点。该产品属游泳池水超精细（UFF）过滤范畴，被世界卫生组织（WHO）认定为超滤过滤器，它采用以食品级的硅藻土作助滤剂，过滤精度为0.1微米——无需添加任何的化学品，即可达到国际水质标准，不仅可直接过滤掉国家泳池水质规范当中要求检测的隐孢子虫（直径4-6微米）、贾第鞭毛虫（4-12微米）、尿素（5-10）微米，还可滤除部分的大肠杆菌（1-3微米），并且对人体本身无任何刺激。△A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机产品特点由于A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机采用智能PLC全自动控制，因此，能够一键完成过滤系统的所有操作程序（包括过滤、反冲洗，涂膜等），从而实现全程无人值守的工作状态。再加上全自动可逆式板框型硅藻土过滤器的过滤精度高、无需添加任何的化学药品——每天只需要开馆运行设备即可使水质达标，可实现随时停机，重新开机后维持初始过滤效果，使用寿命可达20年以上。 △游泳池水净化过程通过不断的试验及推广应用，太平洋研发出了能够对硅藻土反冲洗排放实行回收的绿色环保装置——TPY-HS15型零排放回收装置。将此装置配套于硅藻土过滤机，使其反冲洗后的排水实现零排放，以便直接回收利用。第21届北京世界大学生运动会、广西省运会、贵州双龙生态体育中心、福州体育运动学校、西藏体育局游泳馆、梧州职业教育中心游泳馆、成都猛追湾游泳馆（世界大学生运动会）、邵阳体育中心游泳馆（湖南省第十三届省运会）、武夷新区体育中心游泳馆，游泳池循环水过滤机都是由太平洋提供，游泳池的水质监测结果符合国家行业标准CJT 244-2016，以及国际泳联池水质卫生标准，得到了国际泳联主席和运动员及业内人士的高度认可。并且厦门新体育中心项目在建的白海豚游泳馆游泳池循环水过滤器、恒温除湿机等设备都是由太平洋提供。△太平洋项目展示当然，除了A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，太平洋所研发另一款智能产品——游泳场馆专用热泵型恒温除湿机，其集除湿、空调、池水加热、智能换气、精密控制于一体，解决了此前泳池空间运行环境存在的大量问题。它的设计理念基于免费能源与环保的概念，通过把蒸发到空气中的水蒸气回收利用，一方面回收热量可将池水加温、给空气回热；另一方面通过降低温度到结露点，使水蒸气凝结成水，达到干燥空气除湿的效果，又可以回收蒸发掉的水份至泳池，减少泳池充水，从而达到恒温、恒湿、节能、节水、环保的效果，大大延长建筑物的使用寿命。有效地实现了空间能量的回收，环保节能，智能便于操控。△太平洋2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击下方链接，进入2022中国体博会“展商秀”平台-太平洋页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流：天津太平洋机电技术及设备有限公司（2022体博会展位号：A7201）当然，在2022中国体博会体育场馆及器材展区，还有更多智能泳池场馆及设备的相关产品等待你去发现，该专区届时不仅将云集泳池场馆设施建设及配套材料制造领域的企业，还将以“一体化”的集成模式加以展示，上演“高端、大气、上档次”的水疗兼游泳“大片”，开啔游泳消费市场的新纪元。总之，如若您来到2022中国体博会泳池专区，定将不虚此行！ 往期回顾2022体博会“展商秀”⑤丨四方游泳2022体博会“展商秀“④丨戴思乐

文章编号: 560d67e48172e7d349709bdbf0436f53
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【欢乐采摘】「喜上“梅”梢,畅玩白塘湾」纯玩99起,“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2022-05-24 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247513348&idx=1&sn=d8bd37bc98726392df1c26c734406449

五月杨梅已满林初疑一颗值千金满30人天天发团，每周六/日成人：99元/人+50元/人（本港小鲜宴及综费报名现交旅行社）1.2m以下儿童：119元/人集合地点：火车站华夏丽呈酒店厦门SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦酸酸甜甜杨梅海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的春意浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排08:00 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。09:00 游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。10:00 乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。11:30 前往餐厅，品白塘湾本港小鲜宴。13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。16:00 适时返回温馨的家。服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：1正特色海鲜小宴，不享用不退；3、门票：海错馆门票，白塘湾火山口公园门票；4、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、景区观光车自理；以及计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: fc68715b0d0234ecef42c78f5c5da90c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (德育之窗┃关注海洋珍稀动物 保护海洋生态环境 厦门大学附属科技中学翔安校区海洋珍稀物种馆 藏品选介(四)) 2022-05-23 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649709907&idx=1&sn=474dc720584f7bdf2b1f22bcb7f02c05

关注海洋珍稀动物保护海洋生态环境鲎(hòu)鲎在生物分类上属于节肢动物门—肢口纲—剑尾目—鲎科，是地球上最古老的动物种类之一，早在5.05亿～4.38亿年前的奥陶纪就已经出现，有“生物活化石”之称。现存的鲎有三属4种，即美洲鲎、中国鲎、南方鲎和圆尾鲎。我国海域中生存的鲎包括中国鲎、南方鲎、圆尾鲎三种，统称“中华鲎”。TachypleustridentatusToday, Iwould like to introduce Tachypleus tridentatus to you. An old specielived on this beautiful planet long time before our ancestors wereborn. In the past three hundreds billion years which we know is asignificant long period that we cannot imagine, they still remain itsoriginal shape and also survived while dinosaurs extincted. Becauseof this, they are called living fossils as well. It is actually aromanticspecie. A male Tachypleus will spend all the time of his life withthe only female Tachypleus. Therefore, Tachypleus is the symbol oflove among the folk. Let me tell you another fun fact about thecolour of their blood -the same blue as the ocean. What a weird oldman!The growth cycle of Tachypleus isextremely long however, nearly thirteen years to finish the breed.Thanks to the shameless restaurant runner, this magical specie islisted into the red list by lUCN in 2019 - endangered.Oceanprotecting is an ever-lasting theme. lt is one thing that should becarried down from generation to generation groundless. I believe,with strong juveniles, comes a strong nation. And with strong marineeducation, comes the prosperity of a country.(翻译：2020级高中廖世杰 指导教师：古祥玥)海蛇海蛇是爬行纲/有鳞目/海蛇亚科蛇类的总称，目前已知的海蛇有16属50多种，小的海蛇体长不过半米，大的海蛇体长可达3米。海蛇喜欢栖息于沿岸近海和海岛周围的浅水中，以鱼类为食。海蛇具有趋光和集群的习性，每当繁殖季节来临，常可见到成群海蛇聚集在一起的场景。海蛇和眼镜蛇有密切的亲缘关系，多数海蛇有剧毒，其毒性远大于陆地毒蛇。TheSea SnakeTostrengthen the awareness of the ocean and build a marietime power isthe mission of our generation. So today, I want to talk about the seasnack. Sea snack is an animal surrendered in mysterious, known forits incredibly powerful venom. Sea snakeis closely related to the land snack, except it has adapted for lifeunderwater. The sea snakeis most closely related to the Cobra on land, and its venom issimilar to the Cobra’s venom, but considerably more potent. Look,this is the sea snake. And this is the Cobra. So how to distinguishthem. Look, the Cobra gets around with the flatten section of thetail that looks like an oar, and serves as a fin. But the Cobra justhas a sharp tail. So that’s their difference. If sea snack want tocatch a fish, its venom willkill the fish in seconds. But… Although the sea snack is the mostpowerful and venomous animal in the world, you are not very likely tobe bitten by one. So, In conclusion, with the strong juveniles, comesthe strong nation. And with the strong marine education, comes theprosperity of the country.(翻译：2020级高中林正毅 指导教师：徐雯昕)天鹅国家二级保护动物，鸟纲/鸭科/天鹅属5种游禽的统称。天鹅是一种冬候鸟，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，以浅水中的水生植物、鱼类、软体动物等为食。天鹅寿命在20～50年，配偶间保持着一种稀有的“终身伴侣制”。天鹅有飞高冠军的美誉，高度可达9千米，能飞越世界最高山峰——珠穆朗玛峰。TheSwanToday ,I’d like to introduce theswan.Swansare animals under national second class protection,foundon every continent except Africa and Antarctica.Theyare the largest group of ducklings and live in lakes and swamps.Theymainly feed on aquatic plants.Swansare winter migrants.InChina,eachMarch and April,theyfly from the south to the north in large flocks to lay eggs and breedin China’s northern frontier provinces.Theyare also the highest flying champions,reachinga height which is higher than Mount Everest.ButI believe that the most famous of all the characteristics is thatthey are the lifelong mating,whichonly appears in swans among all kinds of birds.Oncethe relationship is established,itwill never change,evenafter the death of a spouse.Theyhave a variety of mating behaviors,amongbeak-to-beak and head-to-head are the most notably.Whentheir heads close to each other,theirlong necks form a loving shape which is also a sign of their loyaltyand love.For this reason,bothEastern and Western cultures on the Eurasian continent regard thewhite swan as a symbol of purity,loyaltyand nobility.Withstrong juveniles,comesa strong nation.Andwith strong marine education,comesthe prosperity of a country!(翻译：2020级高中林晓晗 指导教师：洪苗芳)鹈鹕(tíhú)鹈鹕俗称塘鹅，为鹈形目/鹈鹕科/鹈鹕属8种水禽的统称。斑嘴鹈鹕和白鹈鹕为国家二级保护动物。鹈鹕属于游禽，后伸的脚趾间有蹼，可以象船桨一样有力划动;厚而致密羽毛和绒羽加上表层涂抹的油脂，足以防水和形成有效的保暖层;扁阔或尖状的嘴，能够轻而易举地夹住猎物。擅长游泳和潜水捕食。Spotted PelicanToday I’m going to share asea creature, spottedpelican.It is a second-class protectedanimal in our country.It has a long,thick,pink bill,a blue-black spot onthe edge of its upper and lower mouth,and a purple throatsac. Thisis the difference between it and other pelicans.It also has a specialplace. Itsfeathers are very different in colour in summer and winner.In summer,its feathers are palesilver-grey on the upper part,with a light brown backneck, longand fluffy, likea horse’s mane. Thefeathers are mainly black,the lower body feathersare white, andthe rest are decorated with grape red.However,in winter,its wings are brown,the lower body is lightbrown, therest is mostly black and white.Look,the feathered one isthe hero today.(翻译：2020级高中陈艺梅 指导教师：郑碧芬)厦门大学附属科技中学为自然资源部宣教中心确认的“全国海洋意识教育基地”、教育部“第一批全国中小学生研学实践教育基地”。厦门大学附属科技中学海洋珍稀物种馆创建于2013年。收藏有中华白海豚、中华鲟、文昌鱼、领航鲸、宽吻海豚、海狮、海豹、玳瑁、柳珊瑚、鹦鹉螺、砗磲等近八十种国家一级、二级海洋保护动物标本，号称福建省内种类最多的国家级海洋保护动物展馆。1供稿：德育处图文：周钟法审稿：陈爱华、苏有限、汪姿妤审核：办公室

文章编号: b46b3a706fdd690078ec4e0a2d976425
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (泉州湾畔,“稀客”常来!) 2022-05-23 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247559525&idx=5&sn=dfaf9be530900940476419e1ab79d4c3

泉州湾畔，频见珍稀鸟类“邻居今天刚刚在晋江东石海边捡到一只不会飞的鸟，问如何救助处理？”18日下午，泉州市观鸟学会会员、晋江救助站救助员肖鹏程接到朋友的求助电话。经过鉴定，此鸟竟是国家一级保护野生动物、比大熊猫还少的极危物种勺嘴鹬。肖鹏程第一时间驱车将勺嘴鹬接到晋江救助站，检测其翅膀及身体等是否有问题。经检查，这只勺嘴鹬状态良好没有受伤，只是身体较为疲惫，后来在15公里外的勺嘴鹬经常觅食区域予以放飞。勺嘴鹬是国家一级保护野生动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，全球种群数量仅有数百只。这是福建省首次救助到勺嘴鹬。专家推测，这只勺嘴鹬可能是从广东湛江等越冬地飞行1000多公里到达泉州，连续飞行加上近期持续大雨觅食困难，到达晋江的停歇地时过于疲惫，暂时停歇。这不是泉州第一次发现勺嘴鹬。“泉州第一次观测到勺嘴鹬是2018年，当时是在围头湾。”泉州市观鸟学会会长吴轲朝介绍说，此后连续4年都在围头湾观测到勺嘴鹬。从去年10月开始，还有会员连续6个月春秋两季都监测到同一只勺嘴鹬在围头湾越冬，并且数量从2只逐渐增加至8只，刷新了勺嘴鹬在泉州的数量和停留时长纪录。泉州围头湾不仅是勺嘴鹬的停歇地，更成为其越冬地。吴轲朝说，此次救助的这只勺嘴鹬给泉州带来两项新数据。一是新增了东石一处勺嘴鹬的停歇地和觅食处，给接下来的勺嘴鹬研究保育及其数量种群记录多了一处研究地。二是更新了勺嘴鹬在泉州的最晚过境时间。据悉，近三年来，勺嘴鹬在泉州停留的最迟记录到的时间是4月中旬。不只勺嘴鹬，近年来，到泉州栖息、越冬、停歇的珍稀鸟类越来越多。在晋江，6种国家一级保护野生鸟类纷至“打卡”：有“神话之鸟”之称的中华凤头燕鸥，自2019年起已连续4年现身围头湾；自2018年起，每年都观测到国家濒危候鸟遗鸥及勺嘴鹬结伴到围头湾海滩越冬；去年12月9日，在晋江南岸生态公园首次监测到“鸟中国宝”东方白鹳停歇芦苇丛中；近几日，晋江九十九溪的一片藕田里迎来了“鸟中大熊猫”彩鹮；“新朋友”黄胸鹀也前来晋江“做客”。在石狮，2020年11月，素有“鸟类活化石”之称的白鹤现身石狮湿地公园，结束了“白鹤不入闽”的历史；今年5月，上百只被称为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎到峡谷旅游路一带筑巢“安家”。蓝蓝泉州湾，天然湿地中，不断发现大凤头燕鸥、大杓鹬、白腰杓鹬、黑腹紫水鸡、栗苇鳽、硫磺鹀、黑头鹀等珍稀鸟类新品种。……截至今年5月，泉州市共记录有鸟类13目61科329种，占全省鸟类种数的59%。其中，国家一级保护野生鸟类21种、二级保护野生鸟类76种。“近三年，泉州观测发现新增的国家一二级保护野生鸟类就有25种之多。”吴轲朝说。生态修复，营造“鸟类天堂”越来越多的珍稀鸟类“做客”泉州，得益于泉州近年来大力加强湿地生态修复建设，同时多维度加强野生动物及栖息地保护与科普宣传教育，生态环境持续向好，生物多样性保护见成效。湿地是“地球之肾”，更是鸟类赖以栖息的“家园”。泉州依山傍海，不仅有近海与海岸湿地、河流湿地，还有人工湿地，总面积达96171.67公顷。泉州大陆海岸线541公里，目前，建有深沪湾海底古森林遗址国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区、惠安崇武国家级海洋公园。由于湿地环境典型独特，沼泽滩涂广阔，生态系统复杂多样，泉州已成为众多野生动植物的重要生长栖息之地，尤其是珍稀濒危水鸟的重要越冬、繁殖、迁徙和停栖地。每年到泉州越冬水鸟数量超过数十万只。19日，在位于桃花山脚下的泉州湾河口湿地自然保护区发展中心，主任李意敏照例到视频监控室查看湿地的实时情况。“我们在河口湿地沿线布设了36个视频探头，可以实时查看湿地的情况。”李意敏介绍说，中心还与厦门大学、福建农林大学等高校开展泉州湾湿地红树林资源状况及遗传进化规律研究等10余项湿地保护、生态修复相关的科研监测项目研究合作，并与福建林科院协作建立了红树林湿地生态系统国家定位站。泉州大力推进湿地生态提质。2003年9月，泉州湾河口湿地省级自然保护区设立，总面积7065.31公顷。主要保护对象有湿地、红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等。受益于多年的“退草还湿”，泉州湾河口湿地自然保护区内已有10000亩红树林，成为东南亚地区面积最大的人工连片种植红树林。作为亚热带河口湿地的典型代表，泉州湾河口湿地先后入列“福建重要湿地”“中国重要湿地”“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”名录。泉州湾河口湿地地理位置独特，处于东亚至澳大利西亚候鸟迁徙通道上，是珍稀候鸟的重要越冬地和繁殖地。随着植被的保护和修复，湿地生态系统逐渐改善，中华白海豚、黑脸琵鹭、白鹤等珍稀濒危动物出现在泉州湾的频率越来越高，数量越来越多。据统计，每年都有三四万只鸟类到泉州湾河口湿地栖息、觅食、越冬，保护区的鸟类已达203种，其中，国家一级保护野生鸟类有黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬、黑鹳、白鹤、青头潜鸭8种，国家二级保护野生鸟类有小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠等24种。生态修复，泉州快马加鞭。近年来，泉州市先后实施了泉州湾洛阳江河口和晋江河口湿地保护与恢复工程、晋江流域生态环境整治工程、海岸带环境整治工程、泉州湾红树林湿地生态系统定位研究站等一系列湿地保护项目。去年，泉州湾河口湿地的“蓝色海湾”项目一期工程已完成，其中，互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地修复374亩。泉州市林业局局长郑进锡表示，目前，正持续加大投入，进一步保护好湿地资源、红树林资源，做到水清树绿景美，让湿地保护与城市建设相互促进、相得益彰。来源：福建日报记者：王敏霞通讯员：林晓燕往期推荐福建省林业局召开党组理论学习中心组学习（扩大）会福建省林业局召开创建模范机关先进单位推进会福建省林业局领导调研指导自然保护区建设与野生动植物保护工作点击下方名片，关注【福建林业】

文章编号: 8d00fa3aa74a1ce0ae458a96efe76ad2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (诗群||广东河源诗人小辑) 2022-05-23 诗探索   诗探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxNTc0OA==&mid=2649426489&idx=1&sn=84669f570c7813eacc240f152e37657c

本辑诗人：丘树宏  老骞  谢骥  罗洪安  吴燕青  骆海娟  林燕翔  朱安娜  黄贵美  吴湘  武陵米兰  罗丽丽  黄苏桃  赖阳彬  周建华  钟仁安  孙广韧  张锦堃  黄剑锋  北原晓桦  白帆  邓醒群  我在春天的筵席上作客    丘树宏 我是一个冬天的流浪汉，我在严冬里流浪了很久很久；我身上沾满了冬天的恶习，世界上谁也不愿意将我收留。 说起来谁也不会相信，春天，竟将我看成了不幸的朋友！她邀请我在她的筵席上作客，她让我从此摆脱了寒冬的羁囚。 她用温馨的和风，拂去了我沉重的担忧；她用清冷的细雨，洗去了我头脑的积垢。 她用绚丽的鲜花，替代我衣装的丑陋。她用翠绿的嫩草，治愈了我皲裂的伤口。 她用欢跃的溪水，疏通了我僵化的歌喉；她用蓬勃的生机，温热了我冰冷的心头。 她让我这苦闷的流浪汉，获得了真正的生命和自由。啊，她对我这样的宽宏大量，怎不叫我痛心疾首！ 富有而高尚的春天啊，我——怎么配做你的朋友！让我做你一个小小的园丁吧，我愿以辛劳赎回我过去的罪尤。 当百花又一次开放的时候，我将献上我微薄的报酬——请让我在你丰盛的筵席上，斟上我自己酿造的美酒...... 作者简介：丘树宏，广东河源市连平县人。中国作家协会会员、中国音乐家协会会员、中国宋庆龄基金会理事、广东省人民政府文史馆馆员、广东省作家协会副主席兼诗歌创作委员会主任，现居珠海。 访佛子禅院——兼致安石榴游坚向卫国晓音              老骞 那天起个大早应约赶往佛子禅院还是没有赶上晨钟  我的心迟到了 这无关路程  也无关速度在时间面前我们都是迟到者 佛子岭僻静的山谷是寺庙的原乡有座依山而建错落有致的禅院林中有寺  寺中有树  有风吹过每一棵树都是天籁梵音的倾听者 我们坐在菩提树下喝茶闲聊茶中有禅  也有阔别多年的际遇我们为雪尘远道而来  木鱼清澈在红尘之外遇见另一个自己 夜深了  我从旦场来还得回旦场去出山门的路抽象得我不知道该怎么走跟着导航走  走不出那座不存在的寺庙月朗星稀  有盏心灯为你亮着 注＊引佩索阿诗句 作者简介：老骞，原名温志峰，广东省紫金县人，现居广东，著有诗集《谁的语言打碎桌上的杯子》，译有葡国诗人佩索阿诗集《使命》。《中西诗歌》创刊成员。从今天起，做一个现实的理想主义者——和海子《面朝大海，春暖花开》而作 谢骥 从今天起做一个现实的理想主义者不仅喂马、劈柴烧火做饭，食人间烟火还会想有没有人挨饿如果有，我愿意分一杯羮、一碗饭、一钵菜愿天下苍生俱饱暖、皆畅怀不仅关心柴米油盐酱醋茶也关心琴棋书画诗酒花不仅关注粮食和蔬菜也关注星空与云彩不仅关顾肚子和票子也关顾心灵与脑袋不仅关爱自己和亲人也关爱芸芸众生与茫茫人海不仅着眼、过好当下和现在也思考、谋划明天与未来我需要一所房子可以遮风挡雨但无需面朝大海我只需种下知足的种子便会每时每刻春暖花开我愿每天披着一身阳光出门把微笑随身携带我愿告诉每一个人我的幸福告诉他们贪欲和仇恨只会滋生痛苦平和与宽容才能驱散人生的阴霾我知道人生总会有诸多不如意社会总有些阴暗面但我会努力把一切缺憾雕琢成圆满我知道世间的道路不可能都如此平坦所以我会尽力把崎岖铺得可以行走甚至可以驰骋我知道理想不是镜花水月并不如梦如幻不是蜃楼海市不能好高骛远我知道理想是一座高山但总也高不过人只要肯去登攀便可抵达峰巅那最美的风景便可尽情饱览我知道我可能无法周游世界无法蹚过每一条河、越过每一座山但世界就在我的胸中就在我的眼里我每天都在走每天都在看 作者简介：谢骥，广东连平人，著有散文集《轻言狂放》《冥思缅想》，诗集《天马行空》《心骛神游》及长诗《探访河源》等，与人合著有《河源诗人十二家》等。系中国散文学会、中国诗歌学会、广东省作家协会会员。现任广东省河源市公共资源交易中心党支部书记、主任。阳光下的村庄    罗洪安 稻苗舒展着腰肢禾叶下满是稻穗像一个个嗷嗷待哺的娃儿在微风中咿咿呀呀 小桥流水人家羊肠小道与碉堡一家又一家独特的墙绘像一朵朵百合花布满村庄 远方的人走在绵延远方的道路上在古旧的宗祠里窥探历史在憨厚的面孔上回顾过去 阳光下的村庄我眺望远方看见一列骄傲的火车头汹涌澎湃地向我驶来又蓬勃激昂地开往远方 作者简介：罗洪安，笔名晨风，广东省龙川人，高级工程师。系中华诗词学会、广东省作家协会会员、龙川作家协会主席、广东岭南诗社常务理事兼龙川分社社长、多家报刊特约记者。已出版《《那些藏于心底的话》《阳光下的影子》《晨风写的人和写晨风的人》《晨风吟草》等九部著作。作品获得过全国各类奖项70多次。 只有海洋独自盛着波浪 吴燕青 深蓝的海洋 涨了潮游鱼们在海中开生日会沙滩上贝壳和沙子筑大城堡红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌孩子，我给你描述的海洋还有中华白海豚跃出水面睡前故事翻到十六页海里还有许多美人鱼多么广大美丽的海洋啊孩子，我们现在要睡觉了城市的夜灯一盏一盏熄灭我们把口罩放在安全的地方去看海的时候，我们再戴上孩子，你会做一个甜梦吧你的梦中，不会有病毒 口罩 隔离妈妈也做梦 梦到海洋只有海洋，独自盛着深深的夜色独自盛着夜色中起伏的波浪 作者简介：吴燕青，80后，广东紫金人，现居香港。作品见于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《香港诗人》《延河》《香港作家》等报刊杂志。著有诗集《吴燕青短诗选》《闪闪发光的事物学会匿藏》，合著诗集《香港十诗侣》。为难    骆海娟 国庆假期的一天我带着五岁的孩子还有七十五岁的母亲一起去游玩 孩子蹦蹦跳跳 跑得快母亲步履蹒跚 走得慢 我想走快一点以便追上孩子 又想走慢一点以便等等母亲 作者简介：骆海娟，女，广东龙川人，喜欢远游，亲近自然，喜欢用笔记录小小感悟。汨罗，一条丰衣足食的河 林燕翔 我不知道那五月的烟岚是否盖得住汨罗的哀伤在小舟轻摇的诗意里有着呼天磕地的激愤 五月的棕香让汨罗丰衣足食这幸福的河流藏着惊人的真相 真相掩藏在诗歌后面的满怀心事抛入浪涛滚滚是熠熠生辉的文字 历史是黑色的一生中的角色已在汨罗总结并在岁月中熬成爱国的一杯酒 丰衣足食的汨罗寂寞的汨罗穿越千年改写历史 沉默的才是永恒的留白 作者简介：林燕翔，广东省作协会员，媒体人，现居河源。元夜的思绪 朱安娜 海上生明月？今晚   这千古的谜团悬而未决温婉娴静    万众瞩目的焦点当烟花璀璨了夜空春风与桃花指腹为婚 汤圆在碗里紧挨着儿时的记忆不禁涌上心头月色婵娟    娃们从围屋里释放出来那时    大水井还很年轻大家舞着水桶比赛谁采集的水多 一不小心    捞起了闪闪的月光 灯笼点亮逐渐温暖的日子地堂上的飞机格像奶奶的话一样模糊不清扮演木头人的娃已然长大徒留一枚月亮    眺望世间百态 永生不老  作者简介：朱安娜，广东河源人。广东省作家协会会员。出版诗集《安娜诗集》。春行山中 黄贵美 春天，山间热闹小路蜿蜒曲折，没有尽头油桐、松树、杉树林立挺拔我捡过树上鸟窝里的蛋也捣毁过地下蚂蚁的巢 二月，竻泡如雨后春笋布满荆棘丛中我与他们相遇甚欢伸手绕开刺儿摘了两颗酸酸甜甜，儿时的味道 鸟儿的啼叫此起彼伏山溪泉水汩汩而流山风不知疲倦地吹几只蜜蜂停在糖梨花丛不走了我不等他们，我追云去 作者简介：黄贵美，客家妹子，迷茶，恋荷，爱辣。河源市作家协会副秘书长、河源市诗词协会副会长。诗文散发各报刊杂志。著有诗集《黄贵美短诗集》《凉薄的光阴》。湖音 吴湘 湖水击打堤岸，或者船舶行驶发出轰隆的响声 一尾鱼跃出湖面，或者白棉的果子掉落发出轻微的叮咚 在热闹的码头，人声喧嚷在热闹的林子，蟋蟀鸣叫一只少见的松鼠，拾起松穀，转瞬钻进藏着许多秘密的某个树洞极轻，极轻地发出咀嚼之音 在寂静的夜色，月光从窗子爬进纱帘咿呀咿呀柔柔唱起歌在寂静的窗外，一只迷途的鸟眼睛骨碌骨碌转着，透着幽幽的亮我几乎以为那是湖中的幽灵 悉悉索索，悉悉索索这些湖灵对着湖之畔的我的耳朵窃窃私语叙述一些绿色的火光从湖底升起如果翻译过来，它们所讲的内容是说，从这个白天开始不断有白鹭，有白鹭在这个湖上开音乐会所以，不断，不断有绿色的烟花自湖中绽开 作者简介：吴湘，女，八零后，东源县作家协会主席。系广东省小小说学会会员、河源市作家协会理事、河源市诗词协会理事。擅散文写作，偶亦有诗歌、小小说见报。二月 武陵米兰 二月，是流线型的春天大地摆满硕大的露珠，每个露珠是一座绿色宫殿，石阶上有人走下来，穿过草地草尖穿越的那刻，湖水就清了 二月不是我一个人的不是生生世世，一直开着的十里桃花它是翻修的院落，是一夜梦醒醒来发现有个人，不早也不晚，站在那里，那就是二月 作者简介：武陵米兰，广东河源人，系香港诗人联盟理事、《香港诗人报》编委、广东省职工文体协会理事、中华诗词学会会员、中国楹联学会会员。荣获首届“香港国际诗人奖”优秀诗人奖。佗城叙事 骆心慧 在古邑龙川的这一小块土地上一座座房舍  包裹着不同的姓氏岭南客家之源的风如此宁谧五味杂陈的朴素生活人们习惯用龙眼、花生、腐竹、豆腐丸来摹写丰收的色彩来去匆匆的人们在祠堂门前缓慢下来叫卖特产的声音有熟悉的词汇钻进耳朵 作者简介：骆心慧，龙川人，小学教师。河源市作家协会会员、河源市诗词协会会员。2006年开始写诗，诗歌见于《散文诗》《河源日报》《河源晚报》等。著有诗集《春山含笑》。漫长的春季 罗丽丽 该向蛰伏的一切致以敬意！鼹鼠的房子，贮藏的粮食，捡拾于人们丢弃在路边的，埋怨、遗憾、支离破碎的心事。短暂告别后，太阳依旧向西。笑脸即使下沉，也要金光熠熠。这世界改变不了河流的走向。如花有根，有触不可及的土地。种子坚硬，听白衣的人细语几句，一遍遍闭合又萌芽在山岗。东风有信，悬于银月前。做一种粗野的蕨类植物，永远肆意蔓延，长在你目光所及的世界里。 作者简介：罗丽丽，喜欢写诗。现供职于河源职业技术学院。活着 黄苏桃 有人叫我写诗我亦三年未写我从尘埃里寻找光源我在室内看一阵阵微风吹拂撩人心弦又无关痛痒 这些年大多数人“清醒着”只有少数人“病了”其实没有什么不一样我们都是定时检测的产品这过程不过是浪费一些棉签 你若问我有什么不一样这个五月有人憧憬明天有人缅怀2019年的那个夏天有人困在别人的梦境里大张旗鼓地感动着自己 作者简介：黄苏桃，系广东省作家协会会员、中国诗歌学会会员。作品散见于《诗刊》《星星》《诗选刊》等。著有诗集《那一场红颜》。 无题者 赖阳彬 四野还没完全醒尘埃，就已经跌了下来群雁依旧南行，芦花依旧摇晃暮光越来越接近荒芜 在熟透的晚风眼里山比云，高一棵树我比河流，低一场黎明 作者简介：赖阳彬，笔名子墨冰漪，广东紫金人，在校大学生，作品散见《南方优秀诗选》《清风笺》《诗民间》《河源日报》《南粤诗刊》等，多次获得全国征文奖项。 下一站 周建华 2021年12月10日我第一次坐上高铁坐上家乡的第一趟高铁时速100，150，200不断绽放的数字闪亮如我的愿望下一站是一片田野那里有我梦中种下的种子它破土和拔节的声音回荡中国丰收的交响在陌生的河流我会打开一只纸船如童年的手掌般大小的纸船承载着和辽宁舰相同的涛声在寂静的土地我将树起第一个脚手架建造像心一样柔软的城市每个人都能找到它的入口就像阳光从任何方向温暖它的深处时速100，150，200我不知道它最新的速度将是什么就像我不知道我有多少个下一站无数愿望推动的列车永远都在飞奔 作者简介：周建华，广东省河源市连平县九连人。广东省作家协会会员。 我应该向生活的蔑视抬头              钟仁安 一场秋雨几乎浇灭了月亮所有的光芒这个刻骨铭心的夜里我聆听着寂寞感受着来自雨水的不屑 我尽力克制自己的荷尔蒙把卡路里燃烧到极端我小看了自己身体的潜能那种核一般的杀伤力是我们意念所不能企及的 秋虫的呼喊时起时伏风儿吹过的夜空清醒了许多整个城市都沉睡着灯光下只有我和我的影子惺惺相惜 明天又是重复着的昨天的焦虑黯淡无光的时空里除了黑压压的乌云我想我应该有能力向所有的压力抬头 作者简介：钟仁安，笔名苏区仁，广东紫金人。广东文学讲习所第一期小说高级研修班结业。系客家诗社社长、南方诗歌研究专业委员会副秘书长、广州市青年作协理事。2013年出版诗集《寄居在诗意的屋檐下》。作品见《中国审计报》《国防时报》《特区文学》《厦门文学》《江南时报》《诗词》。有作品收入多个诗歌年选。某个雨夜 孙广韧 在我居住的城市在那被雨水占领的青草地我在童年放飞的麻雀——直到现在，也没有再回来过 我听见孩童的啜泣——在灰蒙的雨中，旧报纸糊成的风筝，被戴灰色面具的风掳走了 青草地空空荡荡，天空也是如此 那里——泥瓦房的土墙边独轮手推车像是在懊悔——电灯光在雨中，像闪耀的星 我知道——我无法——再回到那片星空下的青草地我知道——我不再是一个孩子 现在的我，平静地看着这一切——活着——如同一个童年的木偶玩具 作者简介：孙广韧，广东河源人，80后。东源作协会员。业余时间喜欢阅读各类文学作品，偶尔也练习写诗。作品散见于《河源日报》《河源晚报》等。 你剪去一段时节 张锦堃 你剪去一段时节，尔后柳树青桃复红丝竹被挡在弯眉之外，车马不相识，安然而过 歌者病于江湖，佩黑锈短剑夜晚叩门，邀人共醉，扰乱一池幽梦风势和眼神倾斜，今日此刻载不动笺书，恨柳丝遮眼，伊人依旧消瘦 在你熟悉的眼神，思念长于芳霏淹没渡头，吞一段一段故事，直抵你疲劳十指而你欠身在岸，徒求结藤同心 水依旧是你的情人，笔墨油香点亮隔窗灯火，灼你于喉舌之痛，搐眉成点你做无关的琐事，询问帘外谁家 及笄抚琴花木嫣红，为你故事染色，算计花期之机，却只明了三分，其中心事 西风善结谎言，唯终之局是与你狭路相逢。纸上的日暮，口述无凭，花色沦为某种蜚语，去年今日之人，断弦于故事里的角色，贩卖所有关于你的词语，从此不值一文，不值一提 作者简介：张锦堃，笔名“颠倒裳衣”。河源人。东源作协成员。诗歌爱好者，在河源日报，河源晚报发表过数十首诗歌作品。 卧着铁轨爱着你 黄剑锋 在我未找到最舒适的姿势之前你的火车只要慢慢碾过我就会解脱你要一寸一寸地碾过，从我身上血肉模糊，肝肠俱裂你不必将我埋葬 车轮哐哐，碾过铁轨这火车载不下我这唯一的乘客就让我卧在这幸福的铁轨上刻下你的声音在血红的铁轨与字里行间我看见自己鲜红的心仍在跳动你不要将我埋葬 你只是像一阵风轻柔地拂过，从我身上我不知道这太阳下的铁轨将指向何处你知道我血肉模糊，肝肠俱裂你知道我鲜红的心仍在跳动请不要把我埋葬 作者简介：黄剑锋，生于1983，2004年合著有诗集《住在城市的角落》），现供职于河源日报。有道理的废话 北原晓桦 早上出门的时候衣服要穿单薄点因为气温每分钟都在上升下午出门的时候衣服要穿厚实一点因为气温每分钟都在下降在春天或者秋天我总是每天重复这些话我总是每年重复这些话同事说这是有道理的废话我承认，不过是说给我老婆我总是给我老婆说有道理的废话很多年过去了，我还是不明白为什么我总是说些有道理的废话当然不仅仅是给我老婆 作者简介：北原晓桦，本名罗仁忠，四川安岳人，广东省作家协会会员。1984年毕业于四川师范大学中文系，先后在新疆、广东工作，现任职广东河源日报社。业余写作30余年，已出版诗集《一粒尘埃就是一个世界》，散文诗集《错影》，还出过诗合集、新闻专著，写过一些评论文章，获过一些诗歌奖项。春天的石头 白帆 七天的雨水告诉我春天石头质地坚硬如你诗中的傲骨掷地有声 那些花朵总在你身边盛开而你习惯闭上眼睛在旷野中纯粹地呼吸感悟生命厚重的恩赐我知道  此刻彩色的石头正支起河水的想象时光柔成水流缠绕指尖阐释着石头的倔强和不屈 春天的石头  长出一种骨气一开始谁都没有在意风雨河流石头小草相互依偎  又相互致敬释放一种从容气度那种力量  只可意会不可言传 作者简介：白帆，原名刘崇昱，广东紫金人，坚守诗歌，读读写写，守护心灵，系河源市作家协会副主席。一朵兰花（1），说出了不为人知的秘密             邓醒群 通向燕子岩的路，也连通山外。山里l住着得道的神仙，也住着正在修炼的凡夫俗子。所有的路都是朝拜神仙必由之路。山坳上的土地伯公，吐信的灵蛇，守护着高山流水。山峦起伏。生命脉络，条理分明。血管，细流涌动，温暖绵长。万物所生，可圈可点，从刀耕野火中锻造出不一样的山魂。鸟鸣兽啸，泉水如琴树木葱茏。小草、白鹇、蚂蚁，沐浴着山风、阳光、雨露，滋润地活着。白溪水库高山平湖，镜子。照见天空，照见丰盈的事物蛰居山间的花香，唤醒人类沉睡的嗅觉。当一株又一株不知名的植物，被赋予极度濒危的稀世之名，“紫金唇舌兰”“广东唇舌兰”说出藏在岁月腋骨中，白溪，不为人知的秘密注:(1)紫全白溪是广东省自然保护区,经保护区科研人员调查研究发现并于紫金命名为紫金唇舌兰的一种极度濒危的兰科新物种，同时还发现另一种被命名为广东唇舌兰的兰科。最近，世界顶级学术权威期刊之一的《自然》子刊《自然.植物》发表了关于紫金兰的论文。 作者简介：邓醒群，广东紫金人，中国作家协会会员、全国公安签约作家、摄影爱好者。广东河源简介：“客家古邑，万绿河源”是广东一座经济高速发展、宜商宜居的现代城市，有着深厚的历史文化底蕴，以其优美的自然环境、闲适而舒缓的生活方式而声名遐迩。摄影图片：邓醒群提供。  本栏目约稿：“地方诗人小辑”是“诗探索”联系地方基层作者的纽带，栏目开办以来，得到了全国各地朋友们的响应，为了让该栏目更加富有生机和活力，现向全国各地诗歌群体的负责人或重要诗人约稿，具体要求为：1、客观选出本地区重要诗人20位左右；2、原则上每位诗人一首30行左右的诗歌代表作，一个百字左右的作者简介；3、提供10张左右具有本地特色的摄影或绘画作品，并附作者百字简介（也可在网上搜索和本地诗歌小辑相匹配的摄影和绘画作品）；4、仔细校对好文本，然后联系微信号：pingyuanjun75（平原君）发送即可。欢迎订阅2022年度《新诗选》诗探索《新诗选》一年四辑，加上每年年底由林莽主编的有着二十多年历史的《中国年度诗歌》（漓江版），共五本，全年订价300元，优惠价280元，并赠送精美“文艺单肩包”一个和其它优秀诗集两本。 订阅方式1：微信红包订阅，加微信号（含手机）：18561874818（平原君）,微信红包转账后，请及时留下自己的地址、姓名、电话，以免遗漏或延误。 订阅方式2：诗探索微店订阅，识别下面的小程序，即可进入微店下单订阅。//往期推荐    山东临沂诗人小辑     藏族诗人小辑    河北凤凰诗社小辑     青岛诗人小辑    浙江温州诗人小辑     甘肃平凉诗人小辑    "海岸线"诗人小辑      野外诗社小辑    山东羁旅诗人小辑     甘肃张掖诗人小辑    山东淄博诗人小辑     “新诗高地”诗人小辑      山东威海诗人小辑    江西赣州诗人小辑   山东聊城诗人小辑     “桃花源”诗人小辑    新疆南疆诗人小辑      宁夏诗人小辑    浙江椒江诗人小辑   安徽马鞍山诗人小辑   河北石家庄诗人小辑  台湾青年诗人小辑   老舍文学院第二届中青年作家班诗人小辑  《南京我们的诗》小辑   深圳龙岗诗人小辑   江西新余诗人小辑     香港诗人小辑   陕西安康诗人小辑     江西抚州诗人小辑   内蒙古阿拉善诗人小辑   新疆木垒诗人小辑   贵州“拖拉机诗歌沙龙”小辑   河北方向诗社小辑     “手工诗坊”小辑    山东济宁诗人小辑     “阿拉善诗歌八骏”小辑     野火诗社小辑             羊城诗社小辑    蒙古国七人诗选/哈森译   山西晋城诗人小辑    广东揭阳诗人小辑      江苏昆山诗人小辑   广东惠州诗人小辑      湖北十堰诗人小辑  

文章编号: 96fc8ca91ea2df68707621beb359bfe9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-23 凡辉品牌设计   凡辉品牌设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjY4MDkxOQ==&mid=2247503661&idx=1&sn=a2e95b3d17cc8e18495215ea88ee51a2

北京凡辉品牌设计有限公司成立于2017年，公司坐落于中国首都北京，由跨领域品牌总监杨振华先生创立。凡辉设计自初创以来，始终致力于前沿科技趋势的研究与设计，我们的一切行动围绕商业实现，以品牌战略为指导，落地结果为目标，坚持“快速、跨界、高端”的创新理念，网罗全球最新科技趋势，为现代企业提供贴身式设计服务。点击上方蓝字，关注【凡辉设计】上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络 -END -感谢您的阅读及分享！商务洽谈及疑问咨询敬请联系杨先生：13681106322010-67083007点击二维码，关注【凡辉设计】

文章编号: 7a1950623a1c59831b93c0afa424ecf5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢,畅玩白塘湾」纯玩99起,“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2022-05-23 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650479282&idx=1&sn=dd4c5852f3a0e04af860e5842c8f2265

五月杨梅已满林初疑一颗值千金满30人天天发团，每周六/日成人：99元/人+50元/人（本港小鲜宴及综费报名现交旅行社）1.2m以下儿童：119元/人集合地点：火车站华夏丽呈酒店厦门SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦酸酸甜甜杨梅海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的春意浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排08:00 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。09:00 游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。10:00 乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。11:30 前往餐厅，品白塘湾本港小鲜宴。13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。16:00 适时返回温馨的家。服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：1正特色海鲜小宴，不享用不退；3、门票：海错馆门票，白塘湾火山口公园门票；4、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、景区观光车自理；以及计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: 33371f94856fb7bf469b2fc4485b211f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 或许你从没想过,用“野”来形容福建……) 2022-05-23 美丽延平   美丽延平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI3MjA2NA==&mid=2651031476&idx=7&sn=c142775fc0a8e037a18f4ecdba9c1457

或许你从未想过用“野”这个字来形容福建红豆杉、华南虎、中华白海豚……神秘、罕见、珍稀、极度濒危……有人说福建就像是哆啦A梦的神奇口袋随手一截都可能有无数大自然的精灵↓↓↓5月22日是国际生物多样性日今年的主题是“共建地球生命共同体”今天带你一同“沉浸式”探秘福建的神奇动植物今年出场频率最高的“吉祥物”猜猜它是谁？首先出场可要看仔细了这位重量级嘉宾可是“百兽之王”中国独有虎亚种、国家一级保护动物华南虎（中国虎）福建龙岩梅花山自然保护区23年来这个被称为“华南虎故乡”的地方已累计繁育成活世界最濒危物种之一——华南虎60多只还不止这些！这座深藏功与名的山比你想象中还“热闹”这里被称为“动植物资源的天然基因库”，拥有花榈木、福建青岗、紫楠、白豆杉、红豆杉等名贵树种；华南虎、猕猴、金钱豹等超过50种珍稀动物在这里生活。1998年，这里率先啔动拯救华南虎工程，被中外专家认定为华南虎“最理想的栖息地”。快来看看这些在福建梅花山长大的“小可爱们”简直“萌”翻了！“呆鸡”上线黄腹角雉：你礼貌吗？话不多说呆萌呆萌的小家伙 黄腹角雉来了虽然它被称作“鸟中大熊猫”但其实和“鸟”一点不沾边圆滚滚的身子总呼扇着翅膀迈着S形小碎步遛弯在遇到危险的时候会把头埋进草丛而身子却露在外面因此它有个民间别称“呆鸡”它又对自己的“生活品质”要求极高它们栖息的区域很狭窄自然繁殖率非常低上世纪70年代它们就作为“最濒危种”被列入世界濒危鸟类红皮书不过它对福建的山林非常满意是武夷山脉的“常客”这里是黄腹角雉的模式标本产地福建的这个绿色宝库被誉为“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”“研究亚洲两栖爬行动物的钥匙”……（多到写不下了……）武夷山国家公园2020年4月、4月，武夷山国家公园分别啔动两栖爬行动物资源本底调查和为期三年的生物资源本底调查，武夷林蛙、无凹带蜉金龟、武夷山毛泥甲、武夷山诺襀、三叉诺襀、多形油囊蘑等6个新种被首次发现。黄腹角雉、白颈长尾雉、金斑喙凤蝶、南方红豆杉等4种国家一级重点保护物种，白鹇、大鲵、金裳凤蝶、福氏马尾杉、罗汉松等79种国家二级重点保护物种……一大批国家重点保护动植物得到记录。已记录到高等植物936种、脊椎动物463种、昆虫1079种、大型真菌164种、地衣77种。横屏欣赏哦~↑↑↑福建天麻↑↑↑雨神角蟾↑↑↑武夷凤仙花↑↑↑武夷孩儿参↑↑↑多形油囊菇↑↑↑无凹带蜉金龟↑↑↑武夷山毛泥甲凡尔赛三兄弟“闽江三宝”接下来介绍被福建人称为“闽江三宝”的世界级珍稀鸟类这三兄弟的罕见程度也就比前面那位“呆鸡”老兄还厉害“一点点”中华凤头燕鸥（少于100只，属全球极度濒危物种）勺嘴鹬（不足400只，属全球极度濒危物种） 黑脸琵鹭（不足5000只，属全球濒危物种） 不开玩笑地说如果你在福建闽江口湿地保护区同时看到这三“活宝”那你真的“可以召唤神龙了”闽江口国家湿地保护区据了解，湿地内部野生动植物有1089种，其中水鸟152种，占福建水鸟种群80.4%，年均栖息该湿地水鸟数量超5万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、遗鸥等全球极危和濒危鸟类成为“常客”，是名副其实的“鸟类王国”。在闽江河口湿地国家级自然保护区，几只尖尾滨鹬在觅食（4月摄）。一只白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（4月摄）。白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（4月摄）。在闽江河口湿地国家级自然保护区，两只反嘴鹬在水中觅食（4月摄）。在闽江河口湿地国家级自然保护区，一只牛背鹭在觅食（4月摄）。4月，一只水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食。4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区飞翔。4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区的水塘停歇。“美人鱼”在童话故事里也在福建的蔚蓝海洋里被誉为“水上大熊猫”的家伙国家一级保护动物中华白海豚它们虽然叫“白海豚”却有着神奇的“变色”技能刚出生的时候身体呈深灰色青少年时期会呈灰色成年后则呈粉红色难怪有人说在海上遇到它们许愿就会成真在福建的厦门、宁德、泉州、漳州等海域都有很大概率可以“偶遇”哦~其中在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区就可观赏到中华白海豚这里是它们的重要栖息地之一厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区这里与中心城市毗邻的文昌鱼、白鹭、中华白海豚保护区，已成为城市与自然保护区和谐发展，经济建设和自然生态建设共赢的典范。保护区保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。今年初在厦门观测到的白海豚画面。（吴福星 摄）白海豚正在捕食（吴福星 摄）（吴福星 摄）（中华白海豚保护区事务中心周清摄）白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）曾经在厦门海域拍摄到的海豚母子，通体粉色的中华白海豚妈妈带着皮肤“黝黑”的海豚宝宝在大海中畅游，时不时跃出海面。福建是我国生物多样性最丰富的地区之一篇幅有限文中提到的也只是小小的一部分毫不夸张地说福建的生物多样性丰富到“逛个街就能发现新物种”“稀客”们频频造访是福建生态环境越来越好的证明“当人类友好保护自然时，自然的回报是慷慨的。”这句话在福建得到了印证深怀对自然的敬畏之心尊重自然、顺应自然、保护自然构建人与自然和谐共生的地球家园福建一直在努力！来源：福建发布制作：延平区融媒体中心编辑：李海玥  责编：黄忠良  陈茂军   编审：黄恩德  陈敏RECOMMEND推荐阅读 ·“12335”行动解读之一《一个总纲领》 ·“12335”行动解读之二《“两大重点”之老城更新 新城建设》 ·“12335”行动解读之三《“三篇文章”之“推陈出新”“承接转移”“回归经济”》 ·“12335”行动解读之四《“三大攻坚战”之重大项目、“一把手”招商、要素保障》 ·“12335”行动解读之五《“五个责任”》点亮小花持续关注↓↓↓

文章编号: 23d314e6baa04a6a35e073886433bab4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-23 华中建筑   华中建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY0NTYwNA==&mid=2648390754&idx=2&sn=6d0b023f3ff9750ead4aed0a057eca58

| 本文转自：建道筑格 ArchiDogs5月14日亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 01 西安国际足球中心 在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...02 苏州昆山足球场 位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。03 厦门白鹭体育场 厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。04 成都凤凰山体育场 摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑05 上海浦东足球场 上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。06 大连梭鱼湾足球场 大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。07 青岛青春足球场 青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。08 重庆龙兴足球场 重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 09 北京工人体育场 北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。10 天津滨海足球场 天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络-END-文章仅供学习交流如有侵权 请与我们后台联系编 辑丨TT    校对 | MM    审核丨幽兰随时给你最新建筑资讯

文章编号: 95f7fee4c1652cf962a902f2f276225b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (疯狂长知识:CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共525集(401-410)) 2022-05-23 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570690&idx=2&sn=721dc2e58cea20ccaa10f540d7bd627d

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在读万卷书的同时行万里路，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：《跟着书本去旅行》共512集（1）《跟着书本去旅行》共512集（2）《跟着书本去旅行》共512集（3）《跟着书本去旅行》共512集（4）《跟着书本去旅行》共512集（5）《跟着书本去旅行》共512集（6）《跟着书本去旅行》共512集（7）《跟着书本去旅行》共512集（8）《跟着书本去旅行》共512集（9）《跟着书本去旅行》共512集（10）《跟着书本去旅行》共512集（11）《跟着书本去旅行》共512集（12）《跟着书本去旅行》共512集（13）《跟着书本去旅行》共512集（14）《跟着书本去旅行》共512集（15）《跟着书本去旅行》共512集（16）《跟着书本去旅行》共512集（17）《跟着书本去旅行》共512集（18）《跟着书本去旅行》共512集（19）《跟着书本去旅行》共512集（20）《跟着书本去旅行》共512集（21）《跟着书本去旅行》共512集（22）《跟着书本去旅行》共512集（23）《跟着书本去旅行》共512集（24）《跟着书本去旅行》共512集（25）《跟着书本去旅行》共512集（26）《跟着书本去旅行》共512集（27）《跟着书本去旅行》共512集（28）《跟着书本去旅行》共512集（29）《跟着书本去旅行》共512集（30）《跟着书本去旅行》共512集（31）《跟着书本去旅行》共512集（32）《跟着书本去旅行》共512集（33）《跟着书本去旅行》共512集（34）《跟着书本去旅行》共512集（35）《跟着书本去旅行》共512集（36）《跟着书本去旅行》共512集（37）《跟着书本去旅行》共512集（38）《跟着书本去旅行》共512集（39）《跟着书本去旅行》全400集完整版401《钦州的白海豚：生命之歌（下）》402《钦州的白海豚：家园之恋》403《纸寿千年》404《宣纸的秘密》405《成语之都邯郸：邯郸学步》406《成语之都邯郸：胡服骑射》407《成语之都邯郸：完璧归赵》408《成语之都邯郸：负荆请罪》409《铜雀台》410《文化遗产零距离：牛渚矶和李白墓》添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]星期天影院：《教父》三部曲，男人的教科书，经典值得反复看！适合周末看的十部电影（6）最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》完整版（1-100集）CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: f346ccd1f87c068317c64d5bc49bb63f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-22 绿变变   绿变变

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODk0MTQ3NA==&mid=2247514581&idx=1&sn=12759ec7440db38ce4639e6ec9a8f606

上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络

文章编号: 3e0aaf6dc1a790476da4cfdc9b3862ca
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (或许你从没想过,用“野”来形容福建……) 2022-05-22 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2652941319&idx=1&sn=56c9115983c63fd7633879d0d84233da

或许你从未想过用“野”这个字来形容福建红豆杉、华南虎、中华白海豚……神秘、罕见、珍稀、极度濒危……有人说福建就像是哆啦A梦的神奇口袋随手一截都可能有无数大自然的精灵↓↓↓5月22日是国际生物多样性日今年的主题是“共建地球生命共同体”今天带你一同“沉浸式”探秘福建的神奇动植物今年出场频率最高的“吉祥物”猜猜它是谁？首先出场可要看仔细了这位重量级嘉宾可是“百兽之王”中国独有虎亚种、国家一级保护动物华南虎（中国虎）福建龙岩梅花山自然保护区23年来这个被称为“华南虎故乡”的地方已累计繁育成活世界最濒危物种之一——华南虎60多只还不止这些！这座深藏功与名的山比你想象中还“热闹”这里被称为“动植物资源的天然基因库”，拥有花榈木、福建青岗、紫楠、白豆杉、红豆杉等名贵树种；华南虎、猕猴、金钱豹等超过50种珍稀动物在这里生活。1998年，这里率先啔动拯救华南虎工程，被中外专家认定为华南虎“最理想的栖息地”。快来看看这些在福建梅花山长大的“小可爱们”简直“萌”翻了！“呆鸡”上线黄腹角雉：你礼貌吗？话不多说呆萌呆萌的小家伙 黄腹角雉来了虽然它被称作“鸟中大熊猫”但其实和“鸟”一点不沾边圆滚滚的身子总呼扇着翅膀迈着S形小碎步遛弯在遇到危险的时候会把头埋进草丛而身子却露在外面因此它有个民间别称“呆鸡”它又对自己的“生活品质”要求极高它们栖息的区域很狭窄自然繁殖率非常低上世纪70年代它们就作为“最濒危种”被列入世界濒危鸟类红皮书不过它对福建的山林非常满意是武夷山脉的“常客”这里是黄腹角雉的模式标本产地福建的这个绿色宝库被誉为“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”“研究亚洲两栖爬行动物的钥匙”……（多到写不下了……）武夷山国家公园2020年4月、2021年4月，武夷山国家公园分别啔动两栖爬行动物资源本底调查和为期三年的生物资源本底调查，武夷林蛙、无凹带蜉金龟、武夷山毛泥甲、武夷山诺襀、三叉诺襀、多形油囊蘑等6个新种被首次发现。黄腹角雉、白颈长尾雉、金斑喙凤蝶、南方红豆杉等4种国家一级重点保护物种，白鹇、大鲵、金裳凤蝶、福氏马尾杉、罗汉松等79种国家二级重点保护物种……一大批国家重点保护动植物得到记录。已记录到高等植物936种、脊椎动物463种、昆虫1079种、大型真菌164种、地衣77种。横屏欣赏哦~↑↑↑福建天麻↑↑↑雨神角蟾↑↑↑武夷凤仙花↑↑↑武夷孩儿参↑↑↑多形油囊菇↑↑↑无凹带蜉金龟↑↑↑武夷山毛泥甲凡尔赛三兄弟“闽江三宝”接下来介绍被福建人称为“闽江三宝”的世界级珍稀鸟类这三兄弟的罕见程度也就比前面那位“呆鸡”老兄还厉害“一点点”中华凤头燕鸥（少于100只，属全球极度濒危物种）勺嘴鹬（不足400只，属全球极度濒危物种） 黑脸琵鹭（不足5000只，属全球濒危物种） 不开玩笑地说如果你在福建闽江口湿地保护区同时看到这三“活宝”那你真的“可以召唤神龙了”闽江口国家湿地保护区据了解，湿地内部野生动植物有1089种，其中水鸟152种，占福建水鸟种群80.4%，年均栖息该湿地水鸟数量超5万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、遗鸥等全球极危和濒危鸟类成为“常客”，是名副其实的“鸟类王国”。在闽江河口湿地国家级自然保护区，几只尖尾滨鹬在觅食（2021年4月摄）。一只白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（2021年4月摄）。白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（2021年4月摄）。在闽江河口湿地国家级自然保护区，两只反嘴鹬在水中觅食（2021年4月摄）。在闽江河口湿地国家级自然保护区，一只牛背鹭在觅食（2021年4月摄）。2021年4月，一只水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食。2021年4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区飞翔。2021年4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区的水塘停歇。“美人鱼”在童话故事里也在福建的蔚蓝海洋里被誉为“水上大熊猫”的家伙国家一级保护动物中华白海豚它们虽然叫“白海豚”却有着神奇的“变色”技能刚出生的时候身体呈深灰色青少年时期会呈灰色成年后则呈粉红色难怪有人说在海上遇到它们许愿就会成真在福建的厦门、宁德、泉州、漳州等海域都有很大概率可以“偶遇”哦~其中在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区就可观赏到中华白海豚这里是它们的重要栖息地之一厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区这里与中心城市毗邻的文昌鱼、白鹭、中华白海豚保护区，已成为城市与自然保护区和谐发展，经济建设和自然生态建设共赢的典范。保护区保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。今年初在厦门观测到的白海豚画面。（吴福星 摄）白海豚正在捕食（吴福星 摄）（吴福星 摄）（中华白海豚保护区事务中心周清摄）白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）曾经在厦门海域拍摄到的海豚母子，通体粉色的中华白海豚妈妈带着皮肤“黝黑”的海豚宝宝在大海中畅游，时不时跃出海面。福建是我国生物多样性最丰富的地区之一篇幅有限文中提到的也只是小小的一部分毫不夸张地说福建的生物多样性丰富到“逛个街就能发现新物种”“稀客”们频频造访是福建生态环境越来越好的证明“当人类友好保护自然时，自然的回报是慷慨的。”这句话在福建得到了印证深怀对自然的敬畏之心尊重自然、顺应自然、保护自然构建人与自然和谐共生的地球家园福建一直在努力！来源：海博TV、新华网、福建生态环境、福建梅花山自然保护区、闽北日报、武夷山国家公园、厦门晚报、厦门卫视编辑：王路遥、陈颖、林昉

文章编号: 1323f1e3a48133468c6b87a5673a60f4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (又 来 做 客 啦!) 2022-05-22 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247535324&idx=1&sn=beed141435d0935a20043af00914f41c

下图中有一只“神话之鸟”你能分辨出来吗？点击图片查看答案陈水华 摄中华凤头燕鸥中华凤头燕鸥是中国最珍稀鸟类，世界鸟类红色名录上被列为极危物种，专家称其为“神话之鸟”。由于种群稀少，中华凤头燕鸥经常混杂在大凤头燕鸥鸟群中。大凤头燕鸥国家二级保护动物。主要以鱼类为食，也吃甲壳类、软体动物和海洋无脊椎动物。近日，据宁波科研人员先前安装在部分大凤头燕鸥背上的卫星定位系统显示，宁波、台州、温州、福州、厦门是每年大凤头燕鸥“北上”“南下”的必经之路，“神话之鸟”的迁徙路线也被揭开一角。今起，这五座“神话之鸟”迁徙驿路上的城市主流媒体联动，在“国际生物多样性日”来临之际，共同探寻如何保护生物的多样性，人与鸟类如何和谐相处。“它，又来了！”近日，厦门市观鸟协会会长彭志伟在厦金海峡靠近澳头一侧的滩涂又拍到了大凤头燕鸥彭志伟 摄为什么是“又”呢？有30多年拍摄鸟类经历的彭志伟介绍 每年4、5、6月以及10、11月 候鸟“北上”“南下”两个时间段在这里都能拍到大凤头燕鸥5月19日下午，记者来到厦金海峡靠近澳头一侧的滩涂。天空碧澄，平缓、开阔、静谧的滩涂上青葱绿草间不时飞出三两只鸟儿。它们大多慢悠悠地在低空中盘旋两圈，随后降落在较为干燥的泥土上。当天下午，记者多次邂逅“大凤头燕鸥”，还看到了六七种形态各异的鸟。彭志伟表示，除大凤头燕鸥外，每年候鸟迁徙季节都能在人类活动干扰较少的湿地周边观测到黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、勺嘴鹬等国际一级保护动物。“近年来，每年至少有七八种新鸟种现身厦门，白鹭数量保持稳定，鸬鹚等鸟类数量更是稳步增长……”吴洪贵 摄● 据厦门市观鸟协会从2002年以来的观察记录统计，截至2021年12月初，厦门野生鸟类记录共计22目79科413种，占中国鸟种数的27.91%（413/1480），相较于2020年1月份发布的《厦门市鸟类名录》（2.0版）新增了20种记录。其中除了2017年2月份首次发现但并未第一时间纳入名录的蓝喉太阳鸟外，其余19种都是在2020年和2021年两年时间内新记录的野生鸟种。阔嘴鹬和青藏沙鸻厦门的濒危物种勺嘴鹬黑眉拟啄木鸟红腹滨鹬和黄嘴白鹭白额燕鸥▲图片来源：厦门市观鸟协会这些可喜的变化最大的原因是厦门的生态环境在不断变好厦门大学环境与生态学院林清贤博士：湿地与森林、海洋并称为地球三大生态系统，共同维护着地球生态平衡，为全球20%的已知物种提供了生存环境，维护着丰富的生物多样性，是宝贵的种质和基因资源库。湿地生态系统可在候鸟迁徙时提供捕食、休息、求偶、交配场所。同时，湿地也是人类最重要的生存环境之一，不仅可以给人类提供水和食物，还在抵御洪水、调节径流、控制污染、调节气候、美化环境等方面起着重要作用。陈卫华 摄● 据厦门市资源规划局森林资源与保护区管理处工作人员介绍，厦门拥有丰富的湿地资源，湿地总面积约36905公顷。近年来，厦门不断完善湿地管理措施的顶层设计，通过落实责权分工，利用林长制采用网格化管理优势，加大对湿地类型自然保护区、重要湿地、湿地公园以及其他湿地的巡护巡查力度。▲须浮鸥（厦门市观鸟协会提供）1.筼筜湖在经历了多年重点湿地保护项目攻坚战后，如今的筼筜湖碧波荡漾、白鹭翱翔，已从令人望而生畏的“臭水湖”蝶变成了厦门的“城市会客厅”。修复后的筼筜湖，生态多样性显著提升，湖区已成为繁华市中心的城市湿地公园和白鹭保护区......2021年，“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板。在啃下这块“硬骨头”后，厦门积极将筼筜湖的实践经验应用于下潭尾、五缘湾、杏林湾、马銮湾等多个湿地公园的建设。图片来源：筼筜湖公众号图片来源：厦门日报2.下潭尾湿地公园修复后的下潭尾湿地公园，鱼类、贝类和虾蟹类的物种数提高了2.4倍，成为白鹭等珍稀水禽重要栖息地和候鸟生产繁殖的优良场所，生物量提高了3.6倍......陈卫华 摄3.五缘湾湿地片区五缘湾湿地片区生态修复，片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，建成厦门市栗喉蜂虎自然保护区（五缘湾片区）和10余座无人生态小岛，据2020年综合科考报告显示，保护区内栗喉蜂虎数量稳中有升，繁殖亲鸟数量保持在60~100余只……立足厦门市海湾型城市特点，厦门市还扎实推进海岸线滨海湿地保护与修复工作，统筹推进红树林保护修复工作。截至2021年底，最美岸线（西海域、环东海域等）共完成投资10.1亿元，其中修复红树林湿地面积达160公顷。滨海湿地的综合修复为中华白海豚等珍稀物种、鹭科鸟类提供了良好的生境。▲春迁过境厦门大嶝岛的黑脸琵鹭（厦门市观鸟协会提供）近年来，厦门生态环境质量持续保持全国前列☑ 2021年厦门1-11月空气质量综合指数2.56，在全国排名第6，优良率达到了99.7%。☑ 饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”。☑ 近岸海域水质持续提升，全年优良水质面积比90%、点位比81.8%，分别提高了7.6个和15.1个百分点。☑ 土壤环境质量保持稳定，危险废物处置率100%。城市声环境功能区昼间、夜间达标率分别为100%和85%，保持全国领先。记者 马啸凌责任编辑 王颖达信息源森林资源与保护区管理处厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 8dc169a76324953883e181ec8c084c10
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (蒂升电梯斩获商用扶梯项目,170多台设备服务厦门东部体育会展新城) 2022-05-22 中国电梯   中国电梯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgyODMwNQ==&mid=2650174572&idx=2&sn=deaea81876bbb74e0649a0bb74f9add4

作为中国七大经济特区之一的厦门，正朝着一座有颜值、有品质的国际化大城市方向发展。如今，厦门经济特区建设40周年项目——厦门东部体育会展新城，其建设正如火如荼地进行中，蒂升电梯将为这一正在崛起的靓丽城市新名片提供170多台设备。该项目包括124台自动扶梯，是蒂升电梯近期斩获的大型商用扶梯项目之一。厦门东部体育会展新城厦门东部体育会展新城以“新体育中心、新会展中心”作为两大发展引擎，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。其中，新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆；新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。依托“新体育中心、新会展中心”，东部体育会展新城被列入厦门重点实施的千亿投资工程之一，这里也是厦门跨岛发展的战略性工程，也将成为厦门沟通世界的新窗口。鉴于该项目的高定位，客户对各项技术都提出了极高的要求。蒂升电梯充分利用自身技术优势、品牌实力、优质服务等，通过不懈努力成功中标新会展中心及新体育中心项目，将向新会展中心提供124台扶梯，同时为新体育中心提供47台电梯。厦门是国内最早重视会展业的带动作用并着力推动会展业发展的城市之一，厦门东部体育会展新城将进一步提升厦门会展城市国际化水平，并极大推动当地会展经济发展。蒂升电梯将继续用优质的产品、卓越的德国工程技术以及专业的产品解决方案，为厦门经济建设持续做出贡献。你“在看”我吗？

文章编号: 5c120f8d2e749a22830d451c3ce70af5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【爆款返场】￥229/1大1小「特房波特曼七星湾」平日午晚餐自助通用券!200+种环球美食盛宴:鲜活海鲜+现烤扒档...惊喜开餐) 2022-05-22 集美生活圈   集美生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYxNzE0OQ==&mid=2247521441&idx=4&sn=489a46b9b2ed4340c257382a4320c338

套餐详情请看下方图片   长按下方图片识别二维码查看详情或购买奢华法式星级酒店五星级自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！且史无前例！首波限时抢购价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店〤〤〤〤经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带着鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带着家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫更多吃喝玩乐优惠，请加下方微信地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号  自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

文章编号: b082d47c2cc30d281654c28ab84cc1ae
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-22 SketchUp吧   SketchUp吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI1OTY4MA==&mid=2650258452&idx=1&sn=861bdab26a6a5ec8a39919a6da47efbb

本文转自：建道筑格ArchiDogsID：ArchiDogs_AD上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络 THE END 

文章编号: cf6d9dc1038f3c614e071aa6a0051668
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》完整版(1-100集)) 2022-05-22 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570621&idx=1&sn=70613241702a6b84a569113cd1b24a5b

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。《世界历史》视频总目录：01 人类历史的开端-石器时代的人们02 文明的曙光03 古代文字的起源04 古代两河流域文明（1）05 古代两河流域文明（2）06 古代埃及文明（1）07 古代埃及文明（2）08 印度河文明之谜09 克里特-迈锡尼文明10 古希腊文明的回声11 古希腊的文化12 古希腊化时代13 罗马共和国14 罗马帝国15 古代罗马文化16 欧亚民族大迁徙与中世纪的开端17 西欧封建国家18 拜占庭帝国19 基辅罗斯和俄罗斯统一国家的建立20 历史上的伊斯兰世界21 中世纪西欧的社会生活22 十字军东侵23 文艺复兴（1）24 文艺复兴（2）25 古代印度26 古代日本27 古代非洲黑人文明28 美洲古代文明(上)29 美洲古代文明(下)30 古代中外文化交流（1）31 古代中外文化交流（2）32 欧洲人新航路的开辟与早期殖民33 英国资本主义的起源34 尼德兰革命35 三十年战争36 英国资产阶级革命37 奥地利王位继承战争38 七年战争39 英国工业革命40 西欧北美工业革命41 美国独立战争42 法国启蒙运动43 法国大革命44 拿破仑时代45 神圣同盟46 非洲奴隶贸易47 十九世纪初拉丁美洲48 俄国彼得一世改革49 俄国十二月党人起义50 英国议会改革51 英国文官制度改革52 欧洲1848年革命53 德意志统一54 俄国农奴制改革55 美国西进运动56 美国内战57 日本明治维新58 英国对印度的侵略59 列强对亚洲的殖民侵略60 列强对非洲的瓜分61 奥斯曼帝国的兴衰62 资本主义向垄断过渡63 三次早期帝国主义战争64 墨西哥资产阶级民主革命65 马克思主义的诞生66 第一国际67 巴黎公社68 英帝国的兴衰69 美国的崛起70 欧洲近代生活的变迁71 近代文化与艺术(1)72 近代文化与艺术(2)73 俄国资产阶级民主革命74 从威斯特伐利亚体系到维也纳体系75 第一次世界大战(1)76 第一次世界大战(2)77 俄国十月社会主义革命78 凡尔赛-华盛顿体系79 苏联的成立80 苏联社会主义工业化和农业集体化81 印度的非暴力不合作82 土耳其凯末尔革命83 资本主义经济大危机84 罗斯福新政85 德意法西斯主义86 日本法西斯主义87 西班牙内战88 第二次世界大战(1)89 第二次世界大战(2)90 第二次世界大战(3)91 第二次世界大战(4)92 纽伦堡审判和东京审判93 联合国的诞生94 埃塞俄比亚抗意战争95 冷战的形成96 犹太复国主义及以色列建国97 古巴革命98 苏伊士运河的开通99 埃及七月革命100 万隆会议友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-9091《第二次世界大战（4）》之前曾经有人说过，第三次世界大战爆发不是一件容易的事情，虽然一战结束20年就爆发了二战。但是，第二次世界大战结束到现在已经70多年了，三战还是没有爆发。这是为什么呢?第二次世界大战还没有结束的时候，美国就已经研制出了原子弹，并且在战争中使用了这款武器。核武器的出现，无疑是给了当时各个国家迎头一击，美国也因此展现了自己恐怖的实力。毫无疑问的是，到现在都没有爆发第三次世界大战的主要原因，就是因为核武器的威力太恐怖了。目前世界上排名前几的国家都拥有核武器。如果战争爆发的话，那么最后只会落得个两败俱伤的局面。这是谁都不想看到的，所以不会有一个国家冒着这样的风险，率先吹响战争的号角。92《纽伦堡审判和东京审判》1945年11月21日至1946年10月1日间，由第二次世界大战战胜国对欧洲轴心国的军事、政治和经济领袖进行数十次军事审判。由于审判主要在德国纽伦堡进行，故总称为纽伦堡审判。在这场审判中的被告共计22名，均为纳粹德国的军政首领。另外包括德国内阁在内的6个组织也被调查和判决，其中3个判决为犯罪组织，另外3个则无罪。东京审判是指1946年5月3日至1948年11月12日，远东国际军事法庭在日本东京对第二次世界大战中日本首要甲级战犯的国际大审判。这些人中包括东条英机、松井石根、土肥原贤二等对中国和亚洲乃至全世界犯下累累罪行的战犯。远东国际军事法庭由美国、中国、英国、法国、苏联、加拿大、澳大利亚、新西兰、荷兰、印度、菲律宾11国指派的11名法官组成。中国法官梅汝璈代表中国方面参加东京审判，任中国驻国际法庭法律代表团团长，首席检察官和首席法官。93《联合国的诞生》1945年4月25日，来自50个国家的代表在美国旧金山召开联合国国际组织会议。6月26日，50个国家的代表签署了《联合国宪章》，后又有波兰补签。同年10月24日，中、法、苏、英、美和其他多数签字国递交了批准书后，宪章开始生效，联合国正式成立。1945年4月25日，反法西斯同盟国中、苏、美、英等51个国家在美国旧金山召开联合国宪章制宪会议，6月23日签订联合国宪章。10月24日，联合国宪章开始生效，联合国宣告正式成立。40多年来，联合国的会员国由最初的51个发展到159个（截至1985年止），成为世界上最具普遍性和代表性的国际组织。联合国创建于世界反法西斯战争胜利的凯歌声中。1942年1月1日，正在对德、意、日法西斯作战的中、美、英、苏等26国代表在华盛顿发表了《联合国宣言》。94《埃塞俄比亚抗意战争》意大利法西斯政权建立后，墨索里尼企图通过战争确立意大利在红海、地中海和巴尔干的霸权地位，继而建立一个东起印度洋西至大西洋的法西斯帝国。为实现这野心，他发动了一些列侵略战争。1935年意大利侵略埃塞俄比亚并占领其大部分地区，这期间埃塞俄比亚人民不断坚持抗击，最终取得了胜利获得了自由。95《冷战的形成》1946年3月，英国前首相丘吉尔在美国富尔顿发表“铁幕演说”，正式拉开了冷战序幕。1947年美国杜鲁门主义出台，标志着冷战开始。1955年华约成立标志着两极格局的形成。1991年苏联解体，说明了苏联模式下的社会主义失败，标志着冷战结束，同时也标志两极格局结束，前后共44年。美国成为了世界上唯一的超级大国（世界格局变为世界多极化进程中的“一超多强”）。美国和苏联同为世界上的“超级大国”，为了争夺世界霸权，两国及其盟国展开了数十年的斗争。在这段时期，虽然分歧和冲突严重，但双方都尽力避免世界范围的大规模战争（第三次世界大战）爆发，其对抗通常通过局部代理战争、科技和军备竞赛、太空竞争、外交竞争等“冷”方式进行，即“相互遏制，却又不诉诸武力，因此称之为“冷战”。96《犹太复国主义及以色列建国》民族是指经长期历史发展而形成的一群基于历史、文化、语言、习俗等与其他人群有所区别的群体。犹太人，是世界民族之林中一个非常特殊的民族。在原始血统上，犹太人与阿拉伯人的血统非常接近。犹太人的祖先是雅各，雅各将自己的名字改为以色列，其意为“与神角力者”。在古代，犹太人先后经历由迁入埃及到沦为埃及人的奴隶，之后在摩西的带领下逃出埃及；经短暂建国后，以色列国家又被巴比伦帝国摧毁，犹太人再度沦为奴隶；公元1世纪，犹太人起义反对罗马人，耶路撒冷被罗马大军攻破，圣殿被拆毁，犹太人从此流落到世界各地。在近代，犹太人所遭受的苦难更为深重，一度险些被纳粹赶尽杀绝。即便是在非战时期，犹太人也饱受着来自各方的歧视，过着战战兢兢、饱受屈辱的生活。97《古巴革命》1:49:33古巴位于加勒比海西北部，是西印度群岛中最大的岛国，北距美国佛罗里达州仅90海里，1492年古巴被哥伦布所发现，此后，沦为西班牙的殖民地。古巴人民为反对殖民统治进行了长期的斗争。19世纪，古巴人民为争取独立和解放，进行了第一次独立战争（1868年～1878年）和第二次独立战争（1895年～1898年）。美国早有吞并古巴的企图，一向把古巴看作是北美大陆的“天然附属品”和一个迟早会落入美国怀抱的“熟果”。美国国务卿约翰·昆西·亚当斯说：“古巴在墨西哥湾和安得列斯海所处的险要位置，当地民风淳朴，它位于我国南海岸和圣多明各岛的中间，宽广的哈瓦那避风港与我国缺少良港的漫长海岸线遥遥相对，它的生产和消费的特点为双方互利的贸易提供了基础，所有这一切集中起来，就使古巴对我们民族利益具有如此重要的意义，任何其它外国领土都不能与它相比；而我们同它的关系，差不多与我联邦各州之间的关系一样。”美国曾想以1亿美元的代价购买古巴，但被西班牙政府拒绝。19世纪后期，美国资本主义迅速发展，逐步进入帝国主义阶段，美国资本控制了古巴的制糖、烟草、造船等工业部门。为了维护在古巴的经济利益，美国在古巴第二次独立战争即将取得最后胜利的时刻，以“援助”古巴独立为名，进行武装干涉。 1933年，巴蒂斯塔发动政变，以陆军参谋长身份控制和操纵政府，1940年出任总统，后在1944年的大选中失败下台。1952年3月，在美国政府支持下，巴蒂斯塔再次夺取政权。此次上台后，当年即解散议会，废除1940年以来带有资产阶级进步性质的宪法，制定了“宪法条例”和反劳工法。次年，宣布古巴人民社会党为“非法”。1954年，又宣布禁止罢工和群众集会。在其上台后的短短几年内，古巴就有数万人被杀或遭监禁、流放，10万多人流亡他国，上百万人失业。与此同时，美国资本近一步控制了古巴经济，古美还签署了《军事互助条约》，据此，美国在关塔那摩海军基地的军警直接参与了镇压古巴人民革命的行动。巴蒂斯塔的独裁统治激化了古巴国内矛盾，引起了人民的强烈反抗。98《苏伊士运河的开通》1859年4月开始开凿，1859年11月17日正式通航。全长172.5公里，河面宽180—200米，有效深度11.5米，可航行6.5万吨级油轮。运河的开通，极大地缩短了从欧洲到印度洋、太平洋西岸各国的航程。与绕道非洲好望角相比，从欧洲大西洋沿岸各国到印度洋缩短5.5千至8千公里；从地中海各国到印度洋缩短8千至1万公里；对黑海沿岸各国来说，则足足缩短了1.2万公里。运河开通后，英、法两国垄断了运河公司96%的股份。从1882开始，英国还在运河区建立了庞大的军事基地，驻扎军达10万人。此后，埃及经过艰苦斗争，于1954年10月迫使英国同意在1956年6月13日前撤出全部占领军。1956年7月26日，埃及宣布收回苏伊士运河，并引起了英、法、以的武装干涉。99《埃及七月革命》1952年7月22日，以穆罕默德·纳吉布·贝伊和加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔为首的埃及“自由军官组织”发动“七月革命”。 自由军官组织是第二次世界大战后期由爱国青年军官组成的秘密组织，它代表埃及民族资产阶级的利益和要求，1952年上半年，埃及国内反对英帝国主义和法鲁克王朝腐败统治的人民运动风起云涌。人民群众的爱国行动影响着自由军官组织。“自由军官组织”后来组成为“阿拉伯社会主义联盟”，其他政党全部解散。100《万隆会议》万隆会议，即1955年4月18日至24日，29个亚非国家和地区的政府代表团在印度尼西亚万隆召开的亚非会议。这是亚非国家和地区第一次在没有殖民国家参加的情况下讨论亚非人民切身利益的大型国际会议。这次会议由于在万隆召开，所以也称万隆会议。万隆会议主要讨论了保卫和平，争取民族独立和发展民族经济等各国共同关心的问题。主要目的是促进亚非国家之间的经济文化交流，并共同抵制美国与苏联的殖民主义和新殖民主义活动。万隆会议通过的《亚非会议最后公报》，涵盖了与会国在经济合作、文化合作、人权和自决、附属地人民问题、促进世界和平与合作等多个方面所达成的共识。公报中“关于促进世界和平和合作的宣言”，提出了载入史册的十项原则，是亚非国家对国际关系准则的重要贡献，是世界历史进程中划时代的里程碑。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]适合周末看的十部电影（6）最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: c9574366efec95b844beeef73f2a9c3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (北海合浦海面,又发现成群结队的中华白海豚) 2022-05-22 北海钓鱼网   北海钓鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247515467&idx=3&sn=d445ca2f9d919b063da0b0ba701d62ed

    5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。—END—来源：听北海文章转载微信公众号：今日北海原创编辑：今日北海 转载请注明出处如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|

文章编号: ea63b8d18dcfbb367d3f41629164b083
-----------------------------------------------------------------------------
