文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (投票开啔!快看,他们设计的刺桐海海IP长这样!) 2022-11-15 海丝泉州文旅之声   海丝泉州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE2OTgxMw==&mid=2651883555&idx=2&sn=b6993caa79df7cbbf25d60879863d8fb

“刺桐海海”的故事，在泉州这座写满海洋记忆的港口城市书写和传承。在“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功一周年之际，由泉州海外交通史博物馆衍生专属的“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛成功举办。大赛下设泉州海外交通史博物馆IP设计、泉州海外交通史博物馆文化创意设计两个赛道。自开赛以来，得到了来自全社会的热烈反响，共收到来自北京市、天津市、福建省、广东省、江苏省、浙江省、广西省、河北省、河南省、湖北省、山东省、中国香港、中国台湾、中国澳门等（排名不分先后）十余个省份/地区/直辖市的IP设计类作品98件、文化创意设计类作品99件。参赛人员从60后到00后均有涉及，00后居多。来自包括华侨大学、泉州师范学院、泉州工艺美术职业学院、厦门大学、福州大学、福建师范大学、广州美术学院、中央民族大学、大连海洋大学等（排名不分先后）在内的全国二十余所高校师生参与。根据赛事安排，从所有IP参赛作品中选取20件进入大众投票环节，大众投票结果占决赛总成绩的20%。11月18日由文博及设计领域专家学者、媒体及文旅行业从业者等组成的评委会将进行决赛评选。即日起，大赛开啔网络投票！来选出你心中的“刺桐海海最佳IP奖”吧！投票方式投票时间即日起-2022年11月17日23：59投票规则● 每天每个微信最多可投10票● 每天每个微信同一作品最多可投1票● 禁止刷票行为，一经发现取消大众投票评分投票通道进入投票环节作品名单（排名不分先后）01鱼娜娜参赛作者李梅珍作品简介参考博物馆众多古物形象进行设计，颜色以深蓝为主，橘红色泉州鲤鱼色为辅色。可爱的小鲤鱼，结合泉州当地特色服装，加之博物馆古物参考，使得人物形象更加可爱迷人。IP设计：鱼娜娜02白小豚参赛作者张金丽作品简介在海交馆外水池中静静停泊的“白豚号”，曾经驰骋泉州湾，后来镇守海交馆，是一艘陪伴泉州人二十一载的“有福之船”。“白小豚”提取白豚号元素，是融入白豚号精神的海水小精灵。“白小豚”灵动、活泼，小小的水滴，却十分有料，以包容的姿态幻化成各式各样的形态，是悠久辉煌、兼收并蓄的海丝文化和博物馆特别的象征。IP设计：白小豚03海海参赛作者郭雪妮作品简介当你走进海交馆，你很容易就能看见一个顶着船支头饰，个头小小的小男孩海海在各陈列馆中穿梭往来，像一艘活跃的小古船，快活的引领着初次来到海交馆陌生人，了解这座写满海洋记忆的“东方第一大港”泉州。作品基于泉州海外交通史博物馆元素，选用了象征海洋的蓝色作为人物的主色调，参考博物馆里陈列的以海为家的渔民服饰为设计灵感，进行再设计。将海上风浪为元素融入其中，皆在体现了泉州与海为伍的拼搏基因，不断开阔进取的海洋文明。IP设计：海海04刺桐海宝参赛作者徐学谦作品简介泉州海外交通史博物馆IP取名为“刺桐海宝”，泉州，面朝大海，蕴藏了“刺桐”的一切情感，一句“海海”五味杂陈仿若“嗨嗨”问候之后。“刺桐海海”象征泉州市市花刺桐花与海洋元素，体现泉州特色的博物馆品牌，具有鲜明泉州海外交通史博物馆特色。IP设计：刺桐海宝05大头阿福参赛作者蒲郁卉作品简介“大头阿福”以海交馆“白豚号”为灵感来源，提取船只元素作为IP形象的头部，全身采用刺桐花的橙红色色系，以泉城刺桐活力、热情的姿态，展示了中国人的航海与舟船智慧，也是海交馆丰富独特海交文化的生动再现，寓意白豚号承载着刺桐城的希望与故事，化身阿福常伴在我们身边。IP设计：大头阿福06鲸鱼船参赛作者杨超婕作品简介以馆内的帆船为基础与鲸鱼融合。IP设计：鲸鱼船07桐鲤参赛作者姚琪楠作品简介我的ip形象设计主题是泉州海交馆，是把锦鲤和浔埔女、海浪以及刺桐花相结合，绘制出一个具有泉州海丝特色的ip人物。1. 设计构思：主要提取了三个元素：刺桐花、浔埔服饰、锦鲤形体。色彩上选择了：红色、蓝色和黑色。造型上选择了一个浔埔小女孩。2. 草图设计：ppt中附有草图照片举例，我的人物造型主要从泉州沿海人民生活真实场景中提取，然后画出大概的型，最后再进一步完善。3.整个人物形象都采用了黑色描边描绘轮廓，不足是绘制上可能还有些许潦草。IP设计：桐鲤08海海参赛作者姚雨晨作品简介运用了海交馆的一个白瓷展品——渡海观音为主要形象。因为我认为海交馆最主要的展品之一可以体现出海交馆的特点。增加了刺桐花形象的头饰，脚踩的海浪做了简化变成花纹凝聚在观音裙边。整体造型简洁可爱。做成了棋子娃娃的形象，这样可以很好地作为装饰品立在桌面上。IP设计：海海09海交祈愿使者参赛作者吕宙作品简介灵感来源于闽南的“闽”字；远古时期生活在福建的闽越族，十分崇尚蛇；蛇，即门中有虫，称为“闽”；原型以具有闽南特色的蛇图腾为参考；蛇图腾，在古代海交航行途中的寓意为平安之意；因此，整体设定为具有闽南特色的海交祈愿使者形象；此外，细节设计还添加了刺桐花、云肩、山形冠、莲花十字、佛珠串、改良惠安头巾、飘带等具有闽南特色、泉州特色与海交意义于一体的地方特色元素。IP设计：海交祈愿使者10交流瓶参赛作者李文琪作品简介·泉州海外交通史博物馆IP形象设计，由漂流瓶为原型的吉祥物·由“海外”“交通”引申思考，结合“文化传播”“信息交流”·漂流瓶，是航海时代人类跨文化交流的象征符号·漂流瓶本身为极为简单的元素，于是将设计的重点放在展现漂流瓶形象同时承载更多于博物馆相关的含义元素·命名：交流瓶——含义一：“交”即“交通”、“流”即“海外漂流”含义二：“交流”即祖先们在未知与危险下还起航带来了各种物品、文化等层面的对外交流·结构：帽子——博物馆主体外观、头部——漂流瓶身、衣服——海洋蓝的古代服饰、鞋子——以馆藏文物为原型IP设计：交流瓶11海海参赛作者杜珍妮、甘露作品简介海海是以泉州一级海洋保护动物中华白海豚为中心，用戴头套的人偶为IP形象，从泉州海交馆是以反映古代海外交通、海上丝绸之路切入，海交馆以船舵为元素，融入泉州市花——刺桐花，用项链的造型表现，海上丝绸之路以青花瓷为原型，选取符合海洋元素的青花瓷纹样——浪花纹样，搭配鞋子为造型并寓有踏浪而来的意味。海豚头套与人偶结合的ip，造型可爱、颜色清新，手部造型亲切地在向大家问候，具有感染力。IP设计：海海12白狮洋洋参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州福狮，寓意万事如意、富贵平安、招财进宝。以泉州福狮为设计灵感，通过德化白瓷、石刻元素的提取，再加上海洋文化的元素融入到其中。头带白瓷帽子、蓝色波浪卷发型体现古今的结合潮流，白蓝配色更象征海上丝绸之路在海洋的历史踪迹，穿上宋代服饰见证从古至今的历史；整体形象Q版可爱。IP设计：白狮洋洋13海海参赛作者陈锦鹏作品简介泉州海外交通史博物馆，是专门反映古代航海交通历史的博物馆。所以我主形象设计灵感来自泉州闽南船舶，她戴着闽南特色的船形帽子，头发和船帽子可以看做一个整体，象征船在海上航行，衣服象征着海洋、大海，泉州是一个临海城市，面朝大海，在配色上我的作品采用了较多的蓝色元素来体现海交馆的特色。IP设计：海海14海小渔参赛作者林丹娜作品简介以海交馆为灵感，头发来源海浪，尖尖的耳朵与常人不同，头顶的帆船原型来自海交馆的古代船只。IP设计：海小渔15刺桐花开 扬帆远航参赛作者詹湘云作品简介1. IP形象整体造型设计来源于福建泉州的传统舞蹈拍胸舞的形象。2. 整体的配色以及脑袋的设计都来源于泉州海外交通史博物馆的标志。3. 圆脑袋、大耳垂、眯眯眼以及表情神态参考了佛祖的形象，体现了泉州浓厚的宗教信仰以及独具特色的泉州宗教文化。4.头饰融合了泉州市市花刺桐花的元素，使IP形象展现出泉州的独特魅力，更加符合“刺桐海海”这一名称。5.服饰是拍胸舞的特色服饰，融入博物馆内郑成功中军船模型的元素：马甲为船帆造型、腰带以及裤子是船身的造型、鞋子设计成海浪。更加契合泉州海外交通史博物馆的形象感觉。6.造型简单，应用性强，可适用于二维扁平化的现代印刷风格，也很适合做成手办盲盒等一些衍生品。IP设计：刺桐花开 扬帆远航16桐桐参赛作者赵长安作品简介吉祥物以刺桐花为原型，脚踩浪花，乘坐古船，体现了泉州海外交通史博物馆 “刺桐海海”IP文化特色。形象色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄阶层民众接受和记忆。后期可制作表情包等后期延展，希望大家喜欢。IP设计：桐桐17鱼岁岁参赛作者谢雨萱作品简介作品的主人公叫鱼岁岁，由于海外交通史博物馆坐落于闽南地区的泉州，于是以“闽南人家屋顶上的守护神”滴水兽为原型设计。岁岁是一个刚刚幻化为人形的滴水鱼，衣服融入了汉服元素、寓意平安幸福的吉祥物平安锁还有像浪花一样散开的裙子，并在岁岁的身上添加了鳞片和滴水鱼的纹理来使整体更加和谐。IP设计：鱼岁岁18刺桐海海参赛作者陈权作品简介刺桐海海，若大鹏鸟，若红头船，若刺桐树，头上若刺桐花。IP设计：刺桐海海19海海参赛作者许惠明作品简介泉州海外交通史博物馆（简称泉州海交馆）是以反映古代海外交通历史，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的专题博物馆，是中国第一座海事博物馆，2008年被评为首批国家一级博物馆。现有“泉州湾古船陈列馆”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”“泉州宗教石刻馆”“中国舟船世界”“阿拉伯—波斯人在泉州”等专题陈列馆。刺桐花是历史文化名城泉州市的市花。吉祥物以“海外交通”“古船”“刺桐花”为原型，运用拟人的表现形式，塑造了一个活泼可爱，活力十足，欢乐吉祥的卡通形象，取名“刺桐海海”，充分体现“刺桐海海”的泉州历史，那是与海为伍的拼搏基因，也是中华开拓进取的海洋文明，泉州，一座写满海洋记忆的港口城市，宋元辉煌的“东方第一大港”，“海海”的故事，在这里书写和传承，来泉州海外交通史博物馆，和泉州的大地上寻找吧，一起开辟“刺桐海海”的文化空间，海海人生，人生海海。IP设计：海海20观海音音参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州海外交通史博物馆的镇店之宝——明德化窑何朝宗瓷塑观音立像。以海交馆文物渡海观音立像为设计灵感，寓意圣洁宁静，形象是清净无染、圣洁宁静的形象，让我们觉得亲民和蔼，再通过文物元素提取，再加上海洋文化和泉州之花刺桐花的元素融入到其中。大耳朵的造型刻画更为独特特别，让人印象深刻；整体形象Q版可爱，配色淡雅干净。IP设计：观海音音来源：泉州海外交通史博物馆泉州市文化广电和旅游局

文章编号: 17abfd0d06a7de5668aa0c9f68aced61
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (十载勇立潮头,影像筑梦蓝海 | 厦门市海洋摄影协会会员作品选登) 2022-11-15 中国摄影报活动   中国摄影报活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAxMjU3NQ==&mid=2650711396&idx=1&sn=c00900cf4f0ca0d6b5f11e60c75542ba

■ 林亦曦 文■ 张军 点评行摄厦门，“高颜值”是最直观的印象。天风海涛、万石涵翠，城在海上、海在城中。厦门是“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”的海上花园，也是“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”的生态花园之城。海洋给予厦门浪漫的情怀，碧波荡漾的大海、漫长迷人的海岸、大片茂盛的红树林、与城共长的生态公园、游人如织的黄金沙滩、充满活力的临海彩色跑道、世界文化遗产鼓浪屿、享誉全球的集美学村、环岛路眺望金门、十里长堤露营、环东滨海浪漫旅游线、赶海拾趣……无比丰富的拍摄内容让摄影人佳作频出。漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群“海上精灵”中华白海豚正嬉戏腾跃，翻起阵阵雪白的浪花……摄影人竞相用镜头捕捉这美丽的瞬间。在筼筜湖西堤纳潮口和筼筜湖畔，白鹭翔集嬉戏，或在湖面展翅低飞，掠食来回游动的鱼虾。此情此景，吸引了不少人前来观鱼拍鸟。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。晨跑在浪漫滨海西彩虹跑道上。日出、朝霞、沙滩、海浪、迎面吹来阵阵湿润的海风……无人机高空航拍，红蓝相间的赛道犹如一条靓丽的彩带，依偎着大海，一路延伸。湛蓝的天空、蔚蓝的大海，与彩色赛道交相辉映。在被纳入国家蓝色海湾整治项目、作为“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”示范基地的下潭尾红树林公园，一片片红树林像宝石一样镶嵌在海上，水鸟在红树林中栖息觅食，成群的鱼儿在海中畅游嬉戏，滩涂上，招潮蟹从隐身的洞穴钻进钻出……昔日杂乱的淤泥滩地几经蜕变逐渐成了郁郁葱葱的海上森林，呈现“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥”的美景。下潭尾滨海湿地公园目前是厦门市海洋摄影协会摄影创作基地。越来越多摄影人被这里优美的环境、丰富多彩的拍摄题材所吸引，纷纷到这里采风。一时间，这里成为厦门新晋海洋摄影“打卡地”。厦门市海洋摄协成立10年来，一直以保护海洋生态、宣传厦门海洋发展成就为己任，每年配合厦门国际海洋周举办“爱海洋、爱厦门”摄影展。随着活动影响力逐年扩大，越来越多全国各地的摄影爱好者登陆鹭岛拍摄采风，“爱海洋、爱厦门”摄影展也由此成为厦门市海洋文化的一张崭新名片。十年春华秋实，镌刻非凡记忆；十载勇立潮头，影像筑梦蓝海。今年，为推进厦门海洋意识宣传教育和文化建设，抒发爱国、爱乡之情，厦门市海洋发展局举办了第十届“爱海洋、爱厦门”主题海洋知识宣传教育摄影展。厦门市海洋摄协围绕海洋文化建设工作重点内容，牢记肩负的记录厦门海洋生态保护、宣传厦门海洋事业发展成就的使命，精心策划活动，认真组织协会会员多次深入生活、深入基层、深入普通百姓，用一幅幅生动的图片表现生态环境优良、社会和谐发展的厦门新景象。海钓 林荔仙 摄点评：霞光渲染的暖色调奠定了悠闲的基调，对典型环境和典型人物的刻画则有效烘托了海钓主题。但画面背景有些杂乱，且主体人物位置并不突出，可适当调整机位再拍摄。绿野仙踪下 吴福生 摄点评：无人机广角拍摄海洋城市风貌，视野辽阔，气势十足。由近及远向城市延伸的跨海公路既分割了画面，又充当了视觉引导线。对海面绿地的展现，则有效凸显了城市生态发展主题。夜幕下潭尾 王云 摄点评：作者抢在夕阳未完全西下时拍摄，特殊的光线条件营造出静谧的意境。在夕阳余晖的照射下，海面仿佛镀上一层金，让人赞叹。构图方面，天空与海面在画面中的占比也较为合理。蓝色海洋 林丽真 摄点评：作者以长焦压缩镜头，聚焦船艇停靠的海港日常，并根据拍摄主题充分借助点、线、面组合构图。画面凌而不乱，元素排列有序，营造出一种韵律感。浦口晨曦 郑志龙 摄点评：旭日东升，染红天际，较为自然的色彩过渡和阴影表现让画面呈现油画般的质感。剪影表现各种施工设备，象征充满活力的一天开始了。生态平衡，和谐共生 吴翔鹰 摄点评：作者以特写的方式展现退潮后“聚集”在一起的海藻、贝壳、寄居蟹等生物，画面像是一幅彩色斑斓的油画，反映了厦门海洋动植物的多样性，也凸显了生态保护的主题。魅力红树林 张瑾 摄点评：作者以无人机近乎垂直视角拍摄海岸边一隅，将景物以曲线和符号化的形式局部展现，画面简洁，色彩鲜艳，深邃的海洋底色亦赋予观者想象空间。海洋雕塑 林亦曦 摄点评：作者逆光拍摄海边风景，在阳光照耀下，天地染金黄，海水泛金光。“@”造型的装置充当视觉中心，并恰到好处地起到承上啔下的作用，让画面远近过渡更加自然。光晕的出现也为画面的视觉效果添彩不少。宁静红树林 叶建军 摄点评：呈曲线形式延伸的海洋公路，恰似一条蜿蜒的引导线，上下分割画面，让主体更突出。两艘小船的点缀，不仅平衡了左右构图，更与矗立海面的红树林形成动静对比，让画面表现更加灵活。生态海洋 孙龙敏 摄点评：作者的观察力和瞬间把控能力较强，当两个人物划船驶过海面，“偶遇”一群海鸟的瞬间按下快门，人与自然和谐相处的主题得以表达。同时，长焦镜头压缩空间让主体得到凸显。多彩海洋  黄晓岚 摄点评：人工栈道围成的海洋湿地公园作为画面主体得以完整展示，栈道的线条美感也在“上帝视角”下充分展现。海水的浅蓝色作为背景色，赋予画面清新的感觉。马銮湾畔 郭建成 摄点评：大面积海面留白有效避免了飞鸟密集盘旋导致的构图过满，几艘小船的出现让画面有了视觉焦点。同时，飞鸟、海面与小船形成大小对比，表达了作者对大自然的敬畏之情。赛龙舟 陈永红 摄点评：作者以长焦镜头截取龙舟比赛的场景。队员们奋力划桨的动作姿态被瞬间定格，各支龙舟队伍你追我赶，氛围紧张激烈。建议适当裁剪背景以突出主体，并适当向左调整机位，更好地展现人物表情。湿地公园一角 陈划漪 摄点评：画面以绿色为基调，展现了湿地公园良好的生态环境。无人机垂直俯拍，将湿地小路和建筑抽象组合成有趣的造型，丰富了视觉表达。丰收的喜悦 张文福 摄点评：画面构图紧凑，左右对称平衡，满载的渔获呼应了丰收的主题。在灰白色背景中，船体的红色格外醒目，足以吸引观众视线。建议增加对人物面部表情的展现，以体现喜悦之感。二鱼相争，白鹭得利  刘剑颖 摄点评：作者以高速快门定格两条大鱼和禽鸟抢夺食物的瞬间。溅起的水花，以及大鱼张开大口和禽鸟展翅的动作，烘托了紧张的氛围，让画面充满动感。扬帆乘风破浪 张其雄 摄点评：海面林立的白色帆船在暗色调背景的衬托下格外显眼，成为一道亮丽的风景。天空乌云密布，海面浪涛起伏，似乎预示着风雨欲来，也让观者对“乘风破浪”多了几分期许。“鸬”约而至 陈亨长 摄点评：密密麻麻的鸬鸟飞掠海面捕鱼的场景，在无人机视角下，被抽象化地以点和面的形式展现出来。圆形装置在海面投下的影子，巧妙地丰富了画面元素，平衡了构图。那片海 洪祖溢 摄点评：夕阳余晖将天空染成暖黄色，人物舟行海面，与翱翔的鸟群为伴，享受着傍晚难得的悠闲时光。三分构图法有助于画面空间感和惬意氛围的营造。海洋城市的繁荣 蒋腾飞 摄点评：作者以厦门海岸一隅正在施工的跨海公路、低空掠过的飞机和干净亮丽的城市建筑，呈现出这座海洋城市高速发展的繁荣景象。同时，近、中、远景呈水平有序排列，呈现出较为规整的层次感。▼合作热线▼联系电话：010-65251661联系邮箱：wuping@chinaphotopress.com▼版权声明▼如需转载本公众号内容：1.保持图文完整2.完整标注版权及本公号ID、二维码3.未按此规定转载将被追究法律责任

文章编号: 34876a6b50ea357defdc4d5191efcd6e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (150米高空打卡厦门,唯一的浪漫路线,堪比无人机,还能看遍海天与城市风光) 2022-11-15 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539964&idx=5&sn=5f68b11291641da2ce71d3562e9357d3

打卡天然氧吧，呼吸来自150米高空的新鲜空气。解锁网红拍照角度，山与大海拍不停。厦门最浪漫的高空旅程，是每个文艺青年的不二之选。///Zhonggu Suodao钟/鼓/索/道散心|拍照你 · 的厦门行浪漫之旅全长1000多米，一共82个轿厢，往返时长约40分钟。无需劳累奔波，坐着就能打卡大半个厦门岛。拍拍拍的同时，还能感受最新鲜的空气，ins风美照+含氧max之旅即将开啔。既能激发沉寂的童心，又能满足内心澎湃的浪漫文艺，这个厦门上空的网红路线，到底好玩在哪呢？厦门是座有山有海的浪漫城市，环岛路的沙滩、双子塔的观景，以及日光岩、五老峰等等，都是来厦门必打卡的地标。但是你要想像歌里那样“我曾经跨过山和大海”，除了无人机，在厦门还有一个绝对浪漫冷门的方式，值得你亲身体验，那就是钟鼓索道。Ins风照片拍不停到达植物园西门，面对西门右手边往南走，抬头就能看到索道悬在不远处的半空中了，再往前行走不到100米就能到达索道入口。上二楼有一个小平台，还有一些浪漫主题的装饰可以打卡。轿厢是最普通的敞蓬式，单排能容纳两个人，距地面高度约10-15米。不过行驶速度大约也就每秒钟半米，所以只要不任性探身太出来，也是很安全的！坐上轿厢之后，就可以尽情拍照啦！天气好的时候完全自带滤镜，而且360度景观无遮挡，平时只能通过无人机观察的视角，现在可以亲身悬空体验，快门简直停不下来。随着高度慢慢上升，依次可以俯瞰植物园、南普陀、厦大等等，升到最高点时，老城区建筑和双子塔都能同屏出现，甚至还可以眺望到远处的鼓浪屿，层次分明，在其他任何地方都见不着的美景。高空中浪漫之旅因为轿厢最多只能容纳两人，所以成为很多情侣打卡的首选。在日落时分搭上车，还能赶上逐渐变得温柔的太阳，是另外一种独特的体验。在山与海的交界处，看夕阳的余晖洒落在城市的每个角落，如此浪漫的场景，可能在那一刻，所有的隔阂都会被软化、被包容。和喜欢的人分享海天与落日的美丽，这个场景想必此生都不会忘怀。如果是夜晚来到这里，就是另外一番体验了。傍晚的森林宁静祥和，其中点缀着星星点点的灯光；远处的厦门夜景则灯火璀璨。在高空俯瞰时，整座城市就像海边的整片星光，闪烁的双子塔是其中最耀眼的存在，只一眼就很难忘记。一站全包甜蜜之旅轿厢到达五老峰旁鼓山终点站后，可以选择下车，也可以继续折返回程。如果是情侣出游的话，可以选择到钟鼓山景区里走走。永不沉没的“泰坦尼克”，以及通往泰坦尼克的情人桥和溜索等等，都是情侣拍照打卡的好去处。如果还是觉得不过瘾的话，返程结束后，下了钟鼓索道就是沙坡尾和猫街，吃点东西逛逛街，都是不错的选择。情侣打卡圣地坐上悠悠运行的缆车，和喜欢的人飞过山川，越过森林，将厦门的美景一览眼底。呼吸着新鲜空气的同时，还能打卡属于你们独一无二的情侣照。更多惊喜，等着你坐上缆车亲自收获~///1.受疫情影响，景点开放以实际为准，最新消息请关注“友艇公众号”，会第一时间通知大家2.图片来源于供应商及网络，侵删下单方式1.长按下图二维码识别“友艇小程序”，搜索“钟鼓索道”下单；或直接点击👉🏻传送门👈🏻即可快速购买。2.点击文章左下角“阅读原文”，跳转后可直接下单。厦门环岛的这条航线，可以开车上船，还能近距离观赏白海豚和海鸥，性价比超高！厦门的这个“世外桃源”，每天限流5万人，却还是吸引各地网红前来打卡1元限量抢购！价值200元的帆船抵用券等你来拿，多种海上项目一价全包，手慢无

文章编号: e8080cc28c04eb3beefb8c43466dcf3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (秋季旅行地推荐!厦门五缘湾或遇海豚活跃期!游艇终复航,和赶海一起更惠玩噢!) 2022-11-15 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539964&idx=2&sn=c6bdaa356a10ee9911d9fc9f3b877346

啊啊啊为什么假期过的这么快！假后上班的状态，用一句话形容那就是：人在办公室，魂好像还在家飘着。刚开工的苦要怎么才能缓解？当然是计划下一场旅行！这次长假因为出游人多，天天上热搜人多难免玩得不过瘾，还有不少小伙伴因为各种原因未能出行……没关系！因为——接下来的10月和11月，将迎来年末错峰旅游的黄金时期，错峰价更低！人少景更美！最适合10-11月错峰出行之一的，便是厦门适宜的气候和温度总上热搜的厦门蓝柔软的沙滩……厦门总是能给你无时无刻的舒服而且，根据厦门资深航海工作人员的经验每年的10月份到次年1月份都是厦门五缘湾海豚最活跃的季节！也就是说，这段时间来厦门坐帆船不仅人少不用排队天气适宜不热不晒还有最大概率邂逅白海豚！五缘湾水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风。航海人士称赞它是 “少见的适合帆船运动的海湾”。你可以站在船头远眺大小金门也可以光着脚丫坐在船尾等待海浪拍打你的脚面。喜欢刺激的朋友可以让船长调整风帆，帆船在海面上随着海浪上下起伏翻飞，帆船都倾斜60度，令人兴奋得尖叫，享受浪花肆意的熊抱！中午12:30-14:30是风最大效果最好的时候噢~不希望船太晃的朋友也可以让船长平稳点驾驶阳光微醺，帆船随着海浪一下一下缓缓地律动身体渐渐远离城市的喧嚣，烦恼也随之慢慢远去慢慢沉醉于这片蔚蓝~点击下方小程序一键购票除了帆船以外令人期待已久的游艇也终于复航了！足足有三层的豪华大游艇顶层是半露天飞桥层和望台拍照自带蓝色滤镜！可以到甲板沙发上任意凹造型打卡！点击下方小程序一键购票在游艇上，不仅可以拍出美美的大片还可以深度体验互动式玩法游艇驾驶体验除了美美的照片更可以体验海钓丰收的乐趣金秋十月正好是渔期养得又肥又大的鱼儿争先恐后地排队上钩除了包船，也有散拼可以选择不到200元就能拥有！点击下方小程序一键购票游艇上还有最可贵的一点就是绝对的私密和舒适承包一艘不输五星级酒店的游艇开到大海上可以尽情嗨歌蹦迪不用担心扰民，也不可能被打扰在游艇可以怎么玩01游艇轰趴生日会/单身趴/公司团建去哪轰趴？在酒吧？在会所？在沙滩？这些统统都 out 了！水上狂欢派对才算是真正的参加过派对！相对于在各类酒吧、KTV或者自己的大House里乌烟瘴气，还不如去海上呼吸新鲜空气，让人记忆犹新。02游艇婚礼“面朝大海春暖花开”对于很多新人来说，大海是浪漫的代名词。在游艇上交换戒指许下诺言，天海共作证，仪式的背景随着游艇在行进中不断变化着，游艇婚礼的新颖度、豪华度、浪漫度、私密度，是一般婚礼无法比拟的。03游艇求婚求婚，一生中没有比这更浪漫的时刻了想要为心爱的她打造一个永生难忘的浪漫回忆在游艇上的仪式感一定也是最佳的选择之一另外，宝藏好地五缘湾还有这几款敲有特色的海上项目可以选择！赶海 体验赶海还有这些优势！皮划艇 锻炼“核心肌群”消耗卡路里，轻松GET健康的体魄！零距离接触大海增进亲子关系！而且！现在皮划艇和赶海一起体验还有远低于市场价的折扣优惠哦！点击下方小程序一键购票浆板 这项风靡全球的流行水上运动不仅能够放松身心，锻炼身体考验人的力量和协调性也是健康的有氧运动，老少皆宜初学者也可以立刻上手！帆板 新兴水上运动帆板项目帆板集合了帆船、滑水、滑板及雪板的部分特点玩一次就相当于全体验了，相当酷炫！点击下方文章，了解皮划艇/浆板/帆板更多详情厦门除了帆船游艇，还有这些特色水上运动，集美景、刺激、放松、锻炼身心于一体！当然，以上项目都是需要提前预约的~点击下方小卡片即可预约啦— END —最后给大家推荐一位爱旅游爱美食又爱生活爱分享的可爱小姐姐~👇🏻👇🏻👇🏻您身边的旅行管家规划食住行玩的安排~欢迎来找PLJJ聊天哦~节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！把黄轩乐成表情包，王一博开心到不想走！《夏日冲浪店》同款快乐，现在到三亚打卡正好！

文章编号: d46af324f61ca435c0fd7b6fcef01b67
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (招聘 | 北部湾大学2022年招聘高层次人才公告(含汉教方向)) 2022-11-15 武汉国际汉语教育中心   武汉国际汉语教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE4ODgzNg==&mid=2651949721&idx=3&sn=940d9b22dcc9c6515318ab4752ea4f0a

北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。四、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011                来源 | 北部湾大学官网分割线同时欢迎你关注武汉国际汉语教育中心微信号了解国际汉语招聘那些事。往期好文★2020年国际汉语教师优秀学员代表证书授予表彰暨2021年迎新茶话会★招聘 | 常州大学2021年人才招聘啔事（含汉语国际教育岗）★招聘 | 墨西哥Universidad del mar campus Huatulco招聘中文老师★招聘 | 山东大学补录招募6名公派出国教师★招聘 | 上海外国语大学孔子学院2021年国际中文教师招聘公告★招聘 | 本科起！天津外国语大学补充招聘孔子学院（孔子课堂）公派汉语教师★招聘 | 中国政法大学补充招聘外派国际中文教师★招聘 | 九江学院补充招聘14名孔子学院公派教师★招聘 | 山东师范大学补充招聘15名孔子学院公派教师★招聘 | 湘潭大学关于2021年度补充推荐公派出国教师的通知★招聘公告 || 汉考国际招聘若干岗位工作人员★【兼职招聘】线上兼职对外汉语教师招聘3-5名★招聘 | 2021年下半年同济大学国际文化交流学院高层次人才公开招聘！（含汉语国际教育岗）★招聘 | 延安大学2021年教师岗位招聘公告（含汉语国际教育岗）★招募 | 528名！2021年国家公派出国教师招募简章★招聘 | 2021年北京大学对外汉语教育学院招聘啔事★招聘 | 一次性购房补助25万起！渤海大学招聘汉语国际教育专业的你★招聘 | 2021年太原理工大学国际中文教师志愿者选拔通知★招聘 | 新华社2021年招聘留学人员公告★招聘 | （无单位可报）华东师范大学公开招聘赴阿联酋教育部担任汉语顾问专家人选★招聘 | 菲律宾爱国中学招聘幼儿园中文教师★招聘 | 北京国际汉语研修学院招聘国际汉语教师★招聘 | 集美大学海外教育学院对外汉语任课教师招聘啔事★招聘 | 南非德班理工大学孔子学院招募国际中文教师志愿者★招聘 | 吉林大学海外孔子学院招聘国际中文教师志愿者（乌克兰、俄罗斯）★招聘 | 华侨大学招聘来华留学生专职教师！★招聘 | 北京大学招募73名孔子学院国际中文教师志愿者★招聘 | 上海外国语大学国际文化交流学院招聘全职对外汉语教师★线上招聘 | 时薪高达250元，急聘线上汉语教师★对外汉语常用教材电子版（更新）★活动回顾丨搭建中外文化交流平台，推动中外文化深度融合★国际汉语教师课表｜千里之行，始于足下★【活动邀请】主题中文体验沙龙活动报名啦！★【对外汉语】国际注册汉语教师培训班近期开班公告★【海外就业】美国中文教师招聘项目说明（招聘中）★重磅来袭！国际英语教师证书（TESOL/TEFL）可以提上日程了！★“IPA国际注册汉语教师资格证”到底是啥？？？★通知 | 2021年《国际中文教师证书》考试日期发布★【对外汉语】国际注册汉语教师资格证考试报名简介★【汉办证书】《国际汉语教师证书》线上课程全新升级啦！★ IPA国际注册汉语教师考证流程★【征文啔事】《汉教-我的语言文化之旅》★兼职传送门｜在线双语对外汉语教师招聘★【功夫汉语】做对外汉语教师赚钱吗？最全解析国际汉语教师就业前景！★《疑问解答》15个问题搞清楚了，拿《国际汉语教师证书》轻而易举！！！联系我们武汉国际汉语教育中心考证｜培训｜留学汉硕 ｜就业｜外教武汉国际汉语教育中心 （www.yanedu.cn）功夫汉语KFCC（www.gfhycn.com）地址：华中师范大学（东门）武汉农村商业银行二楼202武汉国际汉语教育中心联系电话：027-87055811 15171431274 15107103410武汉对外汉语培训就业QQ交流群：514748186、707228086识别二维码，关注我们  点下“在看”呗

文章编号: c5b466d249c3969a678cf51ed24548db
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门:蓝色引擎 燃动海洋新兴产业高质量发展) 2022-11-15 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247520461&idx=3&sn=e86fa55986399acfd060cc396992355e

● 遥望海洋这片“蔚蓝疆土”，风劲潮涌中蕴藏着我国建设海洋强国的梦想。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”当前，我国已进入海洋经济高质量发展的新阶段。●  聚焦我国东部沿海，厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，发展蓝色经济潜力巨大，正不断释放创新动能——2021年，全市海洋生产总值1645亿元，比增17.1%；海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋生产总值的比重为38.74%，新兴产业成为推动海洋经济高质量发展的“蓝色引擎”。● 为贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国，持续提高海洋开发能力，优化海洋产业结构，11月9日，作为2022厦门国际海洋周的重要活动之一，以“蓝色新引擎，高质量发展海洋新兴产业”为主题的2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛成功举办。论坛围绕水产种业、海洋生物医药、海洋高端装备等新兴产业发展，邀请专家学者、龙头企业高管等进行演讲交流和对话访谈，思维之光淬炼“蓝色引擎”，燃动厦门海洋新兴产业高质量发展。力促“蓝色转型” 水产种苗业澎湃新动能沿海人民以海为田、耕波犁浪，传统渔业正以科技创新为助推器实现现代渔业转型，“蓝色转型”成为世界渔业发展的趋势。实际上，我国在20世纪80年代制定的渔业法，提出“以养为主”的方针，是如今国际社会讨论“蓝色转型”的内核所在。论坛上，中国科学院院士、水生生物研究所研究员桂建芳以“蓝色转型推动水产种业竞争与发展”为题，回顾了水产遗传育种的发展历程，总结了从遗传和发育的基础上发展起来的有重大潜力的五条鱼类精准育种技术路径。论证了“蓝色转型”是世界渔业发展的必由之路。“渔业养殖更有营养、更加低碳是‘蓝色转型’的重要表现。”桂建芳告诉记者。而“以养为主”的“蓝色转型”离不开遗传要素影响，厦门市海洋发展局（以下简称海洋局）深谙此道，今年海洋局锚定前端布局，携手自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）签约共建厦门海洋生物基因库，预计通过五年建设，争取成为国家级海洋生物遗传资源创新平台。厦门海洋生物基因库的建设将推动海洋科技成果转化、共享与开发利用海洋生物基因资源，为包括水产种业在内新兴产业的高质量发展提供新路径、新平台。在演讲尾声，桂建芳还提到，当前我国食物结构面临从主粮向大食物的转变，不同于“粮食观”意在吃饱，“大食物观”是吃好、吃得安全的体现，“大食物观”对生态更友好，是新时代生态文明思想的延续，而水产种业和水产养殖在“大食物观”引领下，将驶入发展快车道，给世界起到良好的示范作用。放眼厦门，二十年如一日开展增殖放流工作，正是践行“大食物观”和新时代生态文明建设的精彩例证。过去20年，厦门累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡。珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，同时也促进渔业更加可持续发展。不仅如此，厦门还通过一系列举措使得渔业朝着高质量发展。近年来，厦门市围绕传统渔业升级，脉动水产种业之“芯”，加快推进厦门现代水产种业园区建设，助力水产种苗龙头企业聚焦转型升级和产学研结合，培育了绿盘鲍、杂色鲍、金牡蛎等国家水产种业知名品牌，加快推进渔港经济区建设，布局渔港提升改造、高端水产品交易中心、海洋种业等项目。涉浅水者得鱼虾，入大海者擒蛟龙。在平台助力、技术赋能下，2021年，厦门水产品总产量达6.96万吨，其中远洋渔业总产量达5.49万吨、产值近4亿元。探索“蓝色药库” 海洋医药研发迈向新阶段向海而生，向海问药，全球生物医药产业正处于快速发展期，并逐步成为世界经济的主导产业和新一轮发展竞争的焦点。“蓝色药库”释放无限潜力，当前全国海洋药物和生物制品产业年均可比增速超过12%，是海洋经济高质量发展的重要抓手之一。清华大学医学部二级教授、福建吉特瑞生物科技有限公司董事长张其清认为，“厦门市高质量发展海洋新兴产业，在传统海洋产业发展比较成熟的当下，医药产业作为海洋经济最重要的部分，要推进其更快、更好、更高质量地发展，抓住医药‘牛鼻子’。”那么厦门该如何推进海洋医药产业发展的？张其清的回答掷地有声：“研究人员更需要关注如何‘把论文写在大地上’，从建平台开始引导研究成果转化落地，真正地产生社会效益和经济效益。尤其在生命科学领域，研究成果落地必须保持高度一致性、重复性、批量化。”实际上，近年来，厦门一直聚焦科研成果转化探索新发展，不断整合厦门海洋科研力量，推进“政产学研金用”协同创新机制，促进海洋科技福建省创新实验室建设，并以欧厝、火炬园三期、沙坡尾南方海洋创业创新基地为载体，大力培育创新型企业，同时，建设海洋药物和生物制品产业创新技术孵化中心，提高海洋生物资源利用率、研发产出率、成果转化率。持续深耕创新的研发者焕发出熠熠光辉，那些经过市场考验的研究成果点缀在厦门海洋生物医药的图谱之间。当记者来到厦门汇盛生物有限公司（以下简称汇盛生物）总投资2.3亿元的现代化厂房，厂房建筑边角圆润，通透的玻璃折射着湛蓝天空，该项目作为包括厦门大学、海洋三所等6家单位共同支持的厦门市“十三五”海洋经济创新发展示范项目，建成后将进一步拓宽汇盛生物的海洋微藻研发、发酵、生产业务。走进厂房，高达18米用来发酵藻体的银色不锈钢罐体从一楼通向三楼，破壁机、精炼设备、喷雾塔等依次排开，“藻体从发酵、分子破壁、精炼、干燥等，一共有七道工序，三条生产线所用设备投入9000多万元，皆为国际一流品牌，生产线建成后将能实现全程数字化控制。”汇盛生物总工程师钟惠昌向记者逐一介绍，待到厂房2023年投产后，产能将较现今翻一番，投产后两年内预估产值达5亿元以上。汇盛生物扩大产能的战略布局，源自于企业产品专业化的底气。公司拥有从藻体到DHA藻油全流程多项专利，公司主打产品DHA藻油获得美国FDA GRAS认证和欧盟NOVEL FOOD双认证。据了解，DHA藻油能应用到奶粉、液态奶、软胶囊、食用油等多个领域，钟惠昌表示，由于专业和不可替代性，公司的产品定价能比同行高出30%左右，藻粉产品受到伊利、蒙牛、光明乳业集团等行业龙头的应用推广，并生产出国内外首款类母乳的原生DHA牛奶，产品供不应求。市场的认可给公司带来了极大的信心，公司将继续瞄准乳业和保健品板块，进一步推动实现规模化发展和全产业链布局。作为厦门海洋新兴产业龙头企业，汇盛生物的产品愈焕其彩，是海洋局持续强化创新驱动海洋药物和生物制品领域发展的生动缩影。如今，厦门拥有海洋药物和生物制品业企业近50家，今年上半年实现增加值25.97亿元，增长23.57%，氨糖、辅酶Q10、海洋工具酶等生物制品的品牌效应进一步凸显。未来，厦门将以高端生物制药为重要抓手，推动海洋产业向全球价值链中高端迈进。耕耘“蓝色沃土”智慧装备锚定探海新航向蔚蓝之海广袤无际，激荡着我国海洋强国的嘹亮强音，如今的海洋强国已不再满足于“渔盐之利、舟楫之便”，而是瞄准国际公共海底的未来战略性资源，如此一来，“走向深海”必须装备先行。本次论坛邀请到中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉，他从事卫星海洋遥感研究，是我国海洋遥感科学技术发展的主要开创人之一，他在报告中介绍了海洋蓝碳的作用与潜力，以及我国海洋蓝碳卫星遥感监测产业、在线装备产业和交易信息产品的进展和潜力，为海洋智慧装备布局蓝碳测评提供新思路。作为国家“万人计划”科技创业领军人才，北京海兰信数据科技股份有限公司董事长申万秋曾经自主开发船舰载黑匣子、海洋监测雷达等海洋智慧装备系列产品并实现国产替代。论坛上，申万秋探讨了自主研制船舶导航关键设备并实现智能船的解决方案，阐述了面向国家重点领域引进并突破关键技术的实践以及构建中国近海雷达网并向运营服务转型的思考，为海洋智慧装备高质量发展建言献策。申万秋表示，“厦门可以站在国家视角梳理海洋科技领域产业链的短板，并结合自己的优势深耕发展，推动绿色低碳的海洋经济发展，探索并建立院所与企业紧密合作机制，建立行业科技‘大牛’与企业‘结对子’机制。”换言之，企业可以在发展中选择与行业战略科学家合作，推动政产学研结合形成发展范式。如今，研发实力转换成拳头产品落地正在厦门海洋智慧装备发展领域蔚然成风。2020年，全球首艘7500车LNG汽车滚装船交付，填补了我国双燃料大型汽车滚装船自主设计建造技术的空白；今年3月1日，被誉为“全球最适应气候变化和最智能环保的船舶”——维京荣耀号在北欧投入运营……这些由厦船重工承建的船舶，彰显出“厦船造”的实力。“厦船造”助力人们挺进广阔深蓝，而海洋科技将为产业发展开拓新视野。“厦门把海洋科学作为一个新兴产业高质量发展的切入点，我觉得是非常明智和高瞻远瞩的设想。”中国科学院院士、微生物代谢国家重点实验室（上海交通大学）主任邓子新表示，海洋资源的潜力无限大，需要继续联动多学科的力量，向海要资源。当前，海洋局正探索搭建多学科联动、产业聚集发展的平台，推进厦门海洋高新产业园建设。目前，园区落地了海洋三所翔安基地，梳理出海嘉生物、致善生物、罗普特等七个意愿强、可行性高的产业项目和福建海洋创新实验室、集美大学海洋科技产业园和福建水产研究所海西海洋生物资源高效开发工程技术中心等三个创新载体项目及渔港经济区、现代水产种业项目等。厦门市海洋发展局副局长吴国梁展望产业园的发展时表示：“以产业园为抓手，厦门将以前零散发展的海洋领域中小企业汇集到园区里来，进行成片规划和发展，并发挥海洋新兴产业联盟的成员力量联动国内外专家学者，将海洋项目做大做强。”由此可见，厦门将不断拓展海洋经济发展新空间，促进包括海洋智慧装备等领域在内的产业实现海洋科研成果转换。当前，厦门市海洋高端装备制造业以游艇帆船、特种船舶、海洋监测仪器设备、海洋装备仪器设备、膜材料等为主导，上半年实现增加值115.99亿元，增长6.55%。踏着海洋强国建设的澎湃浪潮，海洋科技发展之路将越走越宽广。高歌“蓝色畅想”海洋新兴产业擘画新图景风起鹭岛，潮涌万象。厦门举办海洋新兴产业创新发展高峰论坛搭建了一个共商共议海洋产业发展大计的平台，让国家乃至世界深耕海洋新兴产业高精尖领域的专家学者、龙头企业的目光锁定厦门，见证厦门海洋新兴产业的潜力所在。过去十年，厦门不断推进海洋经济创新示范试验区建设，着力发展以海洋生物医药与制品业、海洋高端装备制造业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等为主的海洋高新战略性新兴产业。过去十年，经过平台建设和产业培育，厦门形成海洋龙头企业26家、海洋高技术企业25家、海洋上市企业10家，培育包括海洋生物制品、海洋高端装备、海洋生物育种等领域共14条产业链。过去十年，厦门海洋新兴产业年均增速在10%以上，海洋经济结构不断优化，一、二、三产业比为0.5:34.2:65.3，形成了以三产为主导、一、二产协同发展的格局。碧海蓝天涌大潮，天宽地阔任驰骋。厦门市将以举办本次论坛为契机，将专家学者的前沿理念、对厦建议磨砺成“蓝色引擎”，从而转化成促进海洋高新产业发展的强劲动能，探索形成“机制有保障、产业有创新、资金有来源、平台有突破、空间有拓展”的厦门海洋产业发展模式，让迈向海洋强市的步伐更加铿锵有力，为我国海洋产业结构优化、产业链协同创新、产业孵化聚集，实现海洋强国作出厦门贡献！信息来源：中国商报转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。▼相关链接▼多个涉海！2022年度批准建设青岛市重点实验室名单公布！农业农村部渔业渔政管理局：水产养殖用药明白纸2022年1号、2号海洋贝类是怎样固碳的？适应新形势 瞄准新目标 | 2022年全国水生动物疫病防控工作座谈会召开管住船、盯住港、看住人！海上安全工作要做好“防”字大文章加快建设海洋强国是中国式现代化的必然选择！总投资约117亿元！海南首个渔港经济区建设规划通过评审福建平潭：拥抱深蓝 向海图强 写在中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛召开之际小型化 无人化 智能化：海洋赤潮灾害监测进入“快速”时代中韩海洋可持续发展合作论坛在青岛举办振兴“渔乐圈” 广东打造“年鱼”一呼百应专家视点 | 各展其能  各尽其才——为锻造海洋经济发展新引擎而努力助力渔业数字化转型升级智慧渔业为渔业高质量发展带来新契机

文章编号: 69e30896d793b27db17a351f00f68382
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《生态学报》2022年第21期目次) 2022-11-15 易Science   易Science

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1MzE3Mw==&mid=2247484446&idx=5&sn=9f2b581dfdec25f31b110fa288627d2c

封面目录封面+目次专论与综述珊瑚礁生态系统病毒研究进展陈飙, 余克服DNA宏条形码技术在海洋浮游动物多样性和生态学研究中的应用冯芸芝, 孙栋, 邵倩文, 王春生研究论文厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估何思璇, 张典, 吴福星, 王先艳, 胡文佳, 梁姗姗, 杜建国, 俞炜炜, 陈彬我国植被生态系统固碳能力提升潜力空间格局研究万华伟, 李灏欣, 高吉喜, 孙晨曦, 李广宇, 高彦华, 厉青青藏高原生态屏障生态系统时空演变及驱动机制李月皓, 王晓峰, 楚冰洋, 牛泽鹏, 符鑫鑫, 延雨贵州省生态游憩空间时空演化特征及其驱动因素唐明贵, 胡静, 吕丽, 龚雅莉, 覃小华新疆典型蝗虫适生区分布预测巨喜锋, 林峻, 吴建国, 陈吉军, 关靖云, 李漠岩, 郑江华内蒙古草原布氏田鼠与绵羊的营养生态位研究华咏乐, 谢燕锦, 殷宝法, 魏万红饵料、盐度和温度对刺巨藤壶幼虫生长发育的影响林岗, 饶小珍基于生命周期评价的本土化水足迹影响评价模型构建马逍天, 洪静兰, 翟一杰, 申晓旭面向居民生态福祉的国土空间生态网络构建——以临沂市为例王晨旭, 刘焱序, 于超月, 苏冲, 张文新西部地区县域碳排放核算及主体功能区解析——以四川省为例王正, 周侃, 樊杰面向连通性提升的旱区城市生态网络优化情景——以巴彦淖尔市及其周边地区为例张丽, 王晨旭, 徐建英, 刘鑫, 温晓金国土生态空间中现存建设用地与耕地退出的生态系统服务响应——以昆山市为例陶芹, 吴业, 陶宇, 陈公太, 欧维新南方丘陵地区生态系统服务变化对国土空间规划的指示意义邵宇婷, 肖轶, 桑卫国城乡建设用地关联对生态系统服务的影响——以洞庭湖地区为例欧阳晓, 王坤, 魏晓金沙江上中段大型底栖无脊椎动物群落结构特征和多样性分析池仕运, 王瑞, 魏秘, 徐靖, 戴逢斌, 吕克强, 李嗣新, 胡菊香基于稳定同位素技术的三峡库区短颌鲚营养生态位特征研究吕红健, 杨丽亚, 付梅, 唐晓琪, 邓华堂, 张志新, 姚维志秸秆覆盖配施氮肥根际土真菌群落及其与小麦产量的关系陈松鹤, 向晓玲, 雷芳, 邹乔生, 艾代龙, 郑亭, 黄秀兰, 樊高琼氮添加对乐山大佛裸露岩石与地衣覆盖岩石表面细菌群落结构的影响陈旭黎, 吴福佳, 孙博, 杨天宇, 宋会兴氮磷添加对荒漠草原植物-凋落物-土壤生态化学计量特征的影响刘姝萱, 安慧, 张馨文, 杜忠毓, 刘小平温带草原7种针茅植物根系特征及其对环境因子变化的适应袁野梅, 柳隽瑶, 高秀丽, 薛璟, 王仁忠长白山苔原带凋落物生态化学计量特征及其对模拟氮沉降的响应张慧慧, 白云玉, 张英洁, 靳英华, 许嘉巍, 陶岩, 水新利, 赵琛, 刘丽杰新疆三种独尾草的适宜分布及其对未来气候变化的响应董苏君, 马松梅, 张丹, 何大俊, 张林, 闫涵黄河流域内蒙古段植被时空变化特征及条带状分布成因张皓月, 占车生, 夏军, 胡实, 宁理科, 邓晓娟接种丛枝菌根真菌对云南石漠化土壤呼吸的影响赵爽, 王邵军, 杨波, 张昆凤, 张路路, 樊宇翔成土时间对黄河三角洲植物及微生物演替的影响侯冠群, 来剑斌, 李静, 刘振, 公华锐, 王兵, 孙志刚, 欧阳竹, 侯瑞星2000-2019年京津冀地区植被覆盖状况变化及驱动因素赵志平, 汉瑞英, 关潇, 肖能文, 李俊生库布齐沙漠南缘风沙-植被相互作用及其景观效应殷婕, 安晶, 哈斯额尔敦, 武子丰, 周炎广, 胡日娜地下水埋深和季节性干旱对古尔班通古特沙漠南缘梭梭生理和生长的影响刘深思, 徐贵青, 米晓军, 陈图强, 李彦生态保护红线监管台账关键技术研究与应用史园莉, 高吉喜, 张文国, 申振, 申文明, 张宏伟, 肖桐, 马万栋, 蔡明勇, 毕晓玲, 任致华学术信息与动态大熊猫研究文献计量分析李睿孜, 刘定震中国可持续发展政策试点文献计量研究——以可持续发展实验区和可持续发展议程创新示范区为例朱婧, 李秋杰, 赵文武声景生态学数据分析与应用王静怡, 李春明, 林婴伦, 李大锋后疫情时代生态保护与可持续发展——中国生态文明与可持续发展2021年学术论坛述评徐苡珊, 赵文武, 韩逸, 胡宝清封底封底↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】

文章编号: 5602e7b982cf5c19b0e6ea9d9a970875
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (投票开啔 | 海交馆“刺桐海海”最佳IP奖等你投票) 2022-11-14 泉州海外交通史博物馆   泉州海外交通史博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MzY3Mg==&mid=2247506952&idx=1&sn=53249645647a833fc9abe59c492a7d68

“刺桐海海”的故事，在泉州这座写满海洋记忆的港口城市书写和传承。在“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功一周年之际，由泉州海外交通史博物馆衍生专属的“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛成功举办。大赛下设泉州海外交通史博物馆IP设计、泉州海外交通史博物馆文化创意设计两个赛道。自开赛以来，得到了来自全社会的热烈反响，共收到来自北京市、天津市、福建省、广东省、江苏省、浙江省、广西省、河北省、河南省、湖北省、山东省、中国香港、中国台湾、中国澳门等（排名不分先后）十余个省份/地区/直辖市的IP设计类作品98件、文化创意设计类作品99件。参赛人员从60后到00后均有涉及，00后居多。来自包括华侨大学、泉州师范学院、泉州工艺美术职业学院、厦门大学、福州大学、福建师范大学、广州美术学院、中央民族大学、大连海洋大学等（排名不分先后）在内的全国二十余所高校师生参与。根据赛事安排，从所有IP参赛作品中选取20件进入大众投票环节，大众投票结果占决赛总成绩的20%。11月18日由文博及设计领域专家学者、媒体及文旅行业从业者等组成的评委会将进行决赛评选。即日起，大赛开啔网络投票！来选出你心中的“刺桐海海最佳IP奖”吧！投票方式投票时间即日起-2022年11月17号23：59投票规则● 每天每个微信最多可投10票● 每天每个微信同一作品最多可投1票● 禁止刷票行为，一经发现取消大众投票评分投票通道进入投票环节作品名单（排名不分先后）01鱼娜娜参赛作者李梅珍作品简介参考博物馆众多古物形象进行设计，颜色以深蓝为主，橘红色泉州鲤鱼色为辅色。可爱的小鲤鱼，结合泉州当地特色服装，加之博物馆古物参考，使得人物形象更加可爱迷人。IP设计：鱼娜娜02白小豚参赛作者张金丽作品简介在海交馆外水池中静静停泊的“白豚号”，曾经驰骋泉州湾，后来镇守海交馆，是一艘陪伴泉州人二十一载的“有福之船”。“白小豚”提取白豚号元素，是融入白豚号精神的海水小精灵。“白小豚”灵动、活泼，小小的水滴，却十分有料，以包容的姿态幻化成各式各样的形态，是悠久辉煌、兼收并蓄的海丝文化和博物馆特别的象征。IP设计：白小豚03海海参赛作者郭雪妮作品简介当你走进海交馆，你很容易就能看见一个顶着船支头饰，个头小小的小男孩海海在各陈列馆中穿梭往来，像一艘活跃的小古船，快活的引领着初次来到海交馆陌生人，了解这座写满海洋记忆的“东方第一大港”泉州。作品基于泉州海外交通史博物馆元素，选用了象征海洋的蓝色作为人物的主色调，参考博物馆里陈列的以海为家的渔民服饰为设计灵感，进行再设计。将海上风浪为元素融入其中，皆在体现了泉州与海为伍的拼搏基因，不断开阔进取的海洋文明。IP设计：海海04刺桐海宝参赛作者徐学谦作品简介泉州海外交通史博物馆IP取名为“刺桐海宝”，泉州，面朝大海，蕴藏了“刺桐”的一切情感，一句“海海”五味杂陈仿若“嗨嗨”问候之后。“刺桐海海”象征泉州市市花刺桐花与海洋元素，体现泉州特色的博物馆品牌，具有鲜明泉州海外交通史博物馆特色。IP设计：刺桐海宝05大头阿福参赛作者蒲郁卉作品简介“大头阿福”以海交馆“白豚号”为灵感来源，提取船只元素作为IP形象的头部，全身采用刺桐花的橙红色色系，以泉城刺桐活力、热情的姿态，展示了中国人的航海与舟船智慧，也是海交馆丰富独特海交文化的生动再现，寓意白豚号承载着刺桐城的希望与故事，化身阿福常伴在我们身边。IP设计：大头阿福06鲸鱼船参赛作者杨超婕作品简介以馆内的帆船为基础与鲸鱼融合。IP设计：鲸鱼船07桐鲤参赛作者姚琪楠作品简介我的ip形象设计主题是泉州海交馆，是把锦鲤和浔埔女、海浪以及刺桐花相结合，绘制出一个具有泉州海丝特色的ip人物。1. 设计构思：主要提取了三个元素：刺桐花、浔埔服饰、锦鲤形体。色彩上选择了：红色、蓝色和黑色。造型上选择了一个浔埔小女孩。2. 草图设计：ppt中附有草图照片举例，我的人物造型主要从泉州沿海人民生活真实场景中提取，然后画出大概的型，最后再进一步完善。3.整个人物形象都采用了黑色描边描绘轮廓，不足是绘制上可能还有些许潦草。IP设计：桐鲤08海海参赛作者姚雨晨作品简介运用了海交馆的一个白瓷展品——渡海观音为主要形象。因为我认为海交馆最主要的展品之一可以体现出海交馆的特点。增加了刺桐花形象的头饰，脚踩的海浪做了简化变成花纹凝聚在观音裙边。整体造型简洁可爱。做成了棋子娃娃的形象，这样可以很好地作为装饰品立在桌面上。IP设计：海海09海交祈愿使者参赛作者吕宙作品简介灵感来源于闽南的“闽”字；远古时期生活在福建的闽越族，十分崇尚蛇；蛇，即门中有虫，称为“闽”；原型以具有闽南特色的蛇图腾为参考；蛇图腾，在古代海交航行途中的寓意为平安之意；因此，整体设定为具有闽南特色的海交祈愿使者形象；此外，细节设计还添加了刺桐花、云肩、山形冠、莲花十字、佛珠串、改良惠安头巾、飘带等具有闽南特色、泉州特色与海交意义于一体的地方特色元素。IP设计：海交祈愿使者10交流瓶参赛作者李文琪作品简介·泉州海外交通史博物馆IP形象设计，由漂流瓶为原型的吉祥物·由“海外”“交通”引申思考，结合“文化传播”“信息交流”·漂流瓶，是航海时代人类跨文化交流的象征符号·漂流瓶本身为极为简单的元素，于是将设计的重点放在展现漂流瓶形象同时承载更多于博物馆相关的含义元素·命名：交流瓶——含义一：“交”即“交通”、“流”即“海外漂流”含义二：“交流”即祖先们在未知与危险下还起航带来了各种物品、文化等层面的对外交流·结构：帽子——博物馆主体外观、头部——漂流瓶身、衣服——海洋蓝的古代服饰、鞋子——以馆藏文物为原型IP设计：交流瓶11海海参赛作者杜珍妮、甘露作品简介海海是以泉州一级海洋保护动物中华白海豚为中心，用戴头套的人偶为IP形象，从泉州海交馆是以反映古代海外交通、海上丝绸之路切入，海交馆以船舵为元素，融入泉州市花——刺桐花，用项链的造型表现，海上丝绸之路以青花瓷为原型，选取符合海洋元素的青花瓷纹样——浪花纹样，搭配鞋子为造型并寓有踏浪而来的意味。海豚头套与人偶结合的ip，造型可爱、颜色清新，手部造型亲切地在向大家问候，具有感染力。IP设计：海海12白狮洋洋参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州福狮，寓意万事如意、富贵平安、招财进宝。以泉州福狮为设计灵感，通过德化白瓷、石刻元素的提取，再加上海洋文化的元素融入到其中。头带白瓷帽子、蓝色波浪卷发型体现古今的结合潮流，白蓝配色更象征海上丝绸之路在海洋的历史踪迹，穿上宋代服饰见证从古至今的历史；整体形象Q版可爱。IP设计：白狮洋洋13海海参赛作者陈锦鹏作品简介泉州海外交通史博物馆，是专门反映古代航海交通历史的博物馆。所以我主形象设计灵感来自泉州闽南船舶，她戴着闽南特色的船形帽子，头发和船帽子可以看做一个整体，象征船在海上航行，衣服象征着海洋、大海，泉州是一个临海城市，面朝大海，在配色上我的作品采用了较多的蓝色元素来体现海交馆的特色。IP设计：海海14海小渔参赛作者林丹娜作品简介以海交馆为灵感，头发来源海浪，尖尖的耳朵与常人不同，头顶的帆船原型来自海交馆的古代船只。IP设计：海小渔15刺桐花开 扬帆远航参赛作者詹湘云作品简介1. IP形象整体造型设计来源于福建泉州的传统舞蹈拍胸舞的形象。2. 整体的配色以及脑袋的设计都来源于泉州海外交通史博物馆的标志。3. 圆脑袋、大耳垂、眯眯眼以及表情神态参考了佛祖的形象，体现了泉州浓厚的宗教信仰以及独具特色的泉州宗教文化。4.头饰融合了泉州市市花刺桐花的元素，使IP形象展现出泉州的独特魅力，更加符合“刺桐海海”这一名称。5.服饰是拍胸舞的特色服饰，融入博物馆内郑成功中军船模型的元素：马甲为船帆造型、腰带以及裤子是船身的造型、鞋子设计成海浪。更加契合泉州海外交通史博物馆的形象感觉。6.造型简单，应用性强，可适用于二维扁平化的现代印刷风格，也很适合做成手办盲盒等一些衍生品。IP设计：刺桐花开 扬帆远航16桐桐参赛作者赵长安作品简介吉祥物以刺桐花为原型，脚踩浪花，乘坐古船，体现了泉州海外交通史博物馆 “刺桐海海”IP文化特色。形象色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄阶层民众接受和记忆。后期可制作表情包等后期延展，希望大家喜欢。IP设计：桐桐17鱼岁岁参赛作者谢雨萱作品简介作品的主人公叫鱼岁岁，由于海外交通史博物馆坐落于闽南地区的泉州，于是以“闽南人家屋顶上的守护神”滴水兽为原型设计。岁岁是一个刚刚幻化为人形的滴水鱼，衣服融入了汉服元素、寓意平安幸福的吉祥物平安锁还有像浪花一样散开的裙子，并在岁岁的身上添加了鳞片和滴水鱼的纹理来使整体更加和谐。IP设计：鱼岁岁18刺桐海海参赛作者陈权作品简介刺桐海海，若大鹏鸟，若红头船，若刺桐树，头上若刺桐花。IP设计：刺桐海海19海海参赛作者许惠明作品简介泉州海外交通史博物馆（简称泉州海交馆）是以反映古代海外交通历史，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的专题博物馆，是中国第一座海事博物馆，2008年被评为首批国家一级博物馆。现有“泉州湾古船陈列馆”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”“泉州宗教石刻馆”“中国舟船世界”“阿拉伯—波斯人在泉州”等专题陈列馆。刺桐花是历史文化名城泉州市的市花。吉祥物以“海外交通”“古船”“刺桐花”为原型，运用拟人的表现形式，塑造了一个活泼可爱，活力十足，欢乐吉祥的卡通形象，取名“刺桐海海”，充分体现“刺桐海海”的泉州历史，那是与海为伍的拼搏基因，也是中华开拓进取的海洋文明，泉州，一座写满海洋记忆的港口城市，宋元辉煌的“东方第一大港”，“海海”的故事，在这里书写和传承，来泉州海外交通史博物馆，和泉州的大地上寻找吧，一起开辟“刺桐海海”的文化空间，海海人生，人生海海。IP设计：海海20观海音音参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州海外交通史博物馆的镇店之宝——明德化窑何朝宗瓷塑观音立像。以海交馆文物渡海观音立像为设计灵感，寓意圣洁宁静，形象是清净无染、圣洁宁静的形象，让我们觉得亲民和蔼，再通过文物元素提取，再加上海洋文化和泉州之花刺桐花的元素融入到其中。大耳朵的造型刻画更为独特特别，让人印象深刻；整体形象Q版可爱，配色淡雅干净。IP设计：观海音音编辑：小李  二审：西西  三审：陈颖艳

文章编号: 2182fa0fdfbe96c14d1243ebb6906790
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门:蓝色引擎 燃动海洋新兴产业高质量发展) 2022-11-14 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247550708&idx=4&sn=8c57dffaace0cc01daa64adc6f8d961b

● 遥望海洋这片“蔚蓝疆土”，风劲潮涌中蕴藏着我国建设海洋强国的梦想。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”当前，我国已进入海洋经济高质量发展的新阶段。●  聚焦我国东部沿海，厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，发展蓝色经济潜力巨大，正不断释放创新动能——2021年，全市海洋生产总值1645亿元，比增17.1%；海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋生产总值的比重为38.74%，新兴产业成为推动海洋经济高质量发展的“蓝色引擎”。● 为贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国，持续提高海洋开发能力，优化海洋产业结构，11月9日，作为2022厦门国际海洋周的重要活动之一，以“蓝色新引擎，高质量发展海洋新兴产业”为主题的2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛成功举办。论坛围绕水产种业、海洋生物医药、海洋高端装备等新兴产业发展，邀请专家学者、龙头企业高管等进行演讲交流和对话访谈，思维之光淬炼“蓝色引擎”，燃动厦门海洋新兴产业高质量发展。力促“蓝色转型” 水产种苗业澎湃新动能沿海人民以海为田、耕波犁浪，传统渔业正以科技创新为助推器实现现代渔业转型，“蓝色转型”成为世界渔业发展的趋势。实际上，我国在20世纪80年代制定的渔业法，提出“以养为主”的方针，是如今国际社会讨论“蓝色转型”的内核所在。论坛上，中国科学院院士、水生生物研究所研究员桂建芳以“蓝色转型推动水产种业竞争与发展”为题，回顾了水产遗传育种的发展历程，总结了从遗传和发育的基础上发展起来的有重大潜力的五条鱼类精准育种技术路径。论证了“蓝色转型”是世界渔业发展的必由之路。“渔业养殖更有营养、更加低碳是‘蓝色转型’的重要表现。”桂建芳告诉记者。而“以养为主”的“蓝色转型”离不开遗传要素影响，厦门市海洋发展局（以下简称海洋局）深谙此道，今年海洋局锚定前端布局，携手自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）签约共建厦门海洋生物基因库，预计通过五年建设，争取成为国家级海洋生物遗传资源创新平台。厦门海洋生物基因库的建设将推动海洋科技成果转化、共享与开发利用海洋生物基因资源，为包括水产种业在内新兴产业的高质量发展提供新路径、新平台。在演讲尾声，桂建芳还提到，当前我国食物结构面临从主粮向大食物的转变，不同于“粮食观”意在吃饱，“大食物观”是吃好、吃得安全的体现，“大食物观”对生态更友好，是新时代生态文明思想的延续，而水产种业和水产养殖在“大食物观”引领下，将驶入发展快车道，给世界起到良好的示范作用。放眼厦门，二十年如一日开展增殖放流工作，正是践行“大食物观”和新时代生态文明建设的精彩例证。过去20年，厦门累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡。珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，同时也促进渔业更加可持续发展。不仅如此，厦门还通过一系列举措使得渔业朝着高质量发展。近年来，厦门市围绕传统渔业升级，脉动水产种业之“芯”，加快推进厦门现代水产种业园区建设，助力水产种苗龙头企业聚焦转型升级和产学研结合，培育了绿盘鲍、杂色鲍、金牡蛎等国家水产种业知名品牌，加快推进渔港经济区建设，布局渔港提升改造、高端水产品交易中心、海洋种业等项目。涉浅水者得鱼虾，入大海者擒蛟龙。在平台助力、技术赋能下，2021年，厦门水产品总产量达6.96万吨，其中远洋渔业总产量达5.49万吨、产值近4亿元。探索“蓝色药库” 海洋医药研发迈向新阶段向海而生，向海问药，全球生物医药产业正处于快速发展期，并逐步成为世界经济的主导产业和新一轮发展竞争的焦点。“蓝色药库”释放无限潜力，当前全国海洋药物和生物制品产业年均可比增速超过12%，是海洋经济高质量发展的重要抓手之一。清华大学医学部二级教授、福建吉特瑞生物科技有限公司董事长张其清认为，“厦门市高质量发展海洋新兴产业，在传统海洋产业发展比较成熟的当下，医药产业作为海洋经济最重要的部分，要推进其更快、更好、更高质量地发展，抓住医药‘牛鼻子’。”那么厦门该如何推进海洋医药产业发展的？张其清的回答掷地有声：“研究人员更需要关注如何‘把论文写在大地上’，从建平台开始引导研究成果转化落地，真正地产生社会效益和经济效益。尤其在生命科学领域，研究成果落地必须保持高度一致性、重复性、批量化。”实际上，近年来，厦门一直聚焦科研成果转化探索新发展，不断整合厦门海洋科研力量，推进“政产学研金用”协同创新机制，促进海洋科技福建省创新实验室建设，并以欧厝、火炬园三期、沙坡尾南方海洋创业创新基地为载体，大力培育创新型企业，同时，建设海洋药物和生物制品产业创新技术孵化中心，提高海洋生物资源利用率、研发产出率、成果转化率。持续深耕创新的研发者焕发出熠熠光辉，那些经过市场考验的研究成果点缀在厦门海洋生物医药的图谱之间。当记者来到厦门汇盛生物有限公司（以下简称汇盛生物）总投资2.3亿元的现代化厂房，厂房建筑边角圆润，通透的玻璃折射着湛蓝天空，该项目作为包括厦门大学、海洋三所等6家单位共同支持的厦门市“十三五”海洋经济创新发展示范项目，建成后将进一步拓宽汇盛生物的海洋微藻研发、发酵、生产业务。走进厂房，高达18米用来发酵藻体的银色不锈钢罐体从一楼通向三楼，破壁机、精炼设备、喷雾塔等依次排开，“藻体从发酵、分子破壁、精炼、干燥等，一共有七道工序，三条生产线所用设备投入9000多万元，皆为国际一流品牌，生产线建成后将能实现全程数字化控制。”汇盛生物总工程师钟惠昌向记者逐一介绍，待到厂房2023年投产后，产能将较现今翻一番，投产后两年内预估产值达5亿元以上。汇盛生物扩大产能的战略布局，源自于企业产品专业化的底气。公司拥有从藻体到DHA藻油全流程多项专利，公司主打产品DHA藻油获得美国FDA GRAS认证和欧盟NOVEL FOOD双认证。据了解，DHA藻油能应用到奶粉、液态奶、软胶囊、食用油等多个领域，钟惠昌表示，由于专业和不可替代性，公司的产品定价能比同行高出30%左右，藻粉产品受到伊利、蒙牛、光明乳业集团等行业龙头的应用推广，并生产出国内外首款类母乳的原生DHA牛奶，产品供不应求。市场的认可给公司带来了极大的信心，公司将继续瞄准乳业和保健品板块，进一步推动实现规模化发展和全产业链布局。作为厦门海洋新兴产业龙头企业，汇盛生物的产品愈焕其彩，是海洋局持续强化创新驱动海洋药物和生物制品领域发展的生动缩影。如今，厦门拥有海洋药物和生物制品业企业近50家，今年上半年实现增加值25.97亿元，增长23.57%，氨糖、辅酶Q10、海洋工具酶等生物制品的品牌效应进一步凸显。未来，厦门将以高端生物制药为重要抓手，推动海洋产业向全球价值链中高端迈进。耕耘“蓝色沃土”智慧装备锚定探海新航向蔚蓝之海广袤无际，激荡着我国海洋强国的嘹亮强音，如今的海洋强国已不再满足于“渔盐之利、舟楫之便”，而是瞄准国际公共海底的未来战略性资源，如此一来，“走向深海”必须装备先行。本次论坛邀请到中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉，他从事卫星海洋遥感研究，是我国海洋遥感科学技术发展的主要开创人之一，他在报告中介绍了海洋蓝碳的作用与潜力，以及我国海洋蓝碳卫星遥感监测产业、在线装备产业和交易信息产品的进展和潜力，为海洋智慧装备布局蓝碳测评提供新思路。作为国家“万人计划”科技创业领军人才，北京海兰信数据科技股份有限公司董事长申万秋曾经自主开发船舰载黑匣子、海洋监测雷达等海洋智慧装备系列产品并实现国产替代。论坛上，申万秋探讨了自主研制船舶导航关键设备并实现智能船的解决方案，阐述了面向国家重点领域引进并突破关键技术的实践以及构建中国近海雷达网并向运营服务转型的思考，为海洋智慧装备高质量发展建言献策。申万秋表示，“厦门可以站在国家视角梳理海洋科技领域产业链的短板，并结合自己的优势深耕发展，推动绿色低碳的海洋经济发展，探索并建立院所与企业紧密合作机制，建立行业科技‘大牛’与企业‘结对子’机制。”换言之，企业可以在发展中选择与行业战略科学家合作，推动政产学研结合形成发展范式。如今，研发实力转换成拳头产品落地正在厦门海洋智慧装备发展领域蔚然成风。2020年，全球首艘7500车LNG汽车滚装船交付，填补了我国双燃料大型汽车滚装船自主设计建造技术的空白；今年3月1日，被誉为“全球最适应气候变化和最智能环保的船舶”——维京荣耀号在北欧投入运营……这些由厦船重工承建的船舶，彰显出“厦船造”的实力。“厦船造”助力人们挺进广阔深蓝，而海洋科技将为产业发展开拓新视野。“厦门把海洋科学作为一个新兴产业高质量发展的切入点，我觉得是非常明智和高瞻远瞩的设想。”中国科学院院士、微生物代谢国家重点实验室（上海交通大学）主任邓子新表示，海洋资源的潜力无限大，需要继续联动多学科的力量，向海要资源。当前，海洋局正探索搭建多学科联动、产业聚集发展的平台，推进厦门海洋高新产业园建设。目前，园区落地了海洋三所翔安基地，梳理出海嘉生物、致善生物、罗普特等七个意愿强、可行性高的产业项目和福建海洋创新实验室、集美大学海洋科技产业园和福建水产研究所海西海洋生物资源高效开发工程技术中心等三个创新载体项目及渔港经济区、现代水产种业项目等。厦门市海洋发展局副局长吴国梁展望产业园的发展时表示：“以产业园为抓手，厦门将以前零散发展的海洋领域中小企业汇集到园区里来，进行成片规划和发展，并发挥海洋新兴产业联盟的成员力量联动国内外专家学者，将海洋项目做大做强。”由此可见，厦门将不断拓展海洋经济发展新空间，促进包括海洋智慧装备等领域在内的产业实现海洋科研成果转换。当前，厦门市海洋高端装备制造业以游艇帆船、特种船舶、海洋监测仪器设备、海洋装备仪器设备、膜材料等为主导，上半年实现增加值115.99亿元，增长6.55%。踏着海洋强国建设的澎湃浪潮，海洋科技发展之路将越走越宽广。高歌“蓝色畅想”海洋新兴产业擘画新图景风起鹭岛，潮涌万象。厦门举办海洋新兴产业创新发展高峰论坛搭建了一个共商共议海洋产业发展大计的平台，让国家乃至世界深耕海洋新兴产业高精尖领域的专家学者、龙头企业的目光锁定厦门，见证厦门海洋新兴产业的潜力所在。过去十年，厦门不断推进海洋经济创新示范试验区建设，着力发展以海洋生物医药与制品业、海洋高端装备制造业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等为主的海洋高新战略性新兴产业。过去十年，经过平台建设和产业培育，厦门形成海洋龙头企业26家、海洋高技术企业25家、海洋上市企业10家，培育包括海洋生物制品、海洋高端装备、海洋生物育种等领域共14条产业链。过去十年，厦门海洋新兴产业年均增速在10%以上，海洋经济结构不断优化，一、二、三产业比为0.5:34.2:65.3，形成了以三产为主导、一、二产协同发展的格局。碧海蓝天涌大潮，天宽地阔任驰骋。厦门市将以举办本次论坛为契机，将专家学者的前沿理念、对厦建议磨砺成“蓝色引擎”，从而转化成促进海洋高新产业发展的强劲动能，探索形成“机制有保障、产业有创新、资金有来源、平台有突破、空间有拓展”的厦门海洋产业发展模式，让迈向海洋强市的步伐更加铿锵有力，为我国海洋产业结构优化、产业链协同创新、产业孵化聚集，实现海洋强国作出厦门贡献！END点击下方名片，关注【海上福建】来源：中国商报点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: dcc196168c7f5495ae8609bee920b30c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (保护它们,就是保护我们自己) 2022-11-14 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247541145&idx=1&sn=54da6b4f9f6726a28dc191ac3561e63c

郑钧浩“在日常生活中，你们可能并没有感受到塑料对环境造成的影响，可大自然中不少的动物正承担着乱扔塑料所造成的恶果......让我们少使用塑料制品，防止海洋污染！”11月11日下午在集美区乐海小学礼堂郑钧浩小同学真挚地呼吁大家当天，由厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心（下文简称“保护区事务中心”）承办的2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）啔动仪式在集美区乐海小学举行，主（协）办单位及乐海师生志愿者共200余人参与。啔动仪式上保护区事务中心主任蔡立波说保护野生动物就是保护人类自己由于环境的污染，各种水生野生动物的生存正在面临着各种各样的威胁，希望通过本次科普宣传月系列活动，让更多公众认识、了解保护海洋生态的重要性，自觉参与到保护海洋和水生野生动物的行动中来。活动现场老师给在场学生们带来了一堂生动有趣的《海上国宝——中华白海豚》科普课介绍中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、物种现状同学们聚精会神地听讲积极踊跃地互动抢答保护区事务中心工作人员还赠送给现场的学生们“小海豚公仔和科普图书”鼓励他们在未来的生活学习中主动参与保护海洋生态环境与会人员共同在塑料瓶盖上签上自己的名字，粘贴于宣誓墙上为保护野生动物、关爱水生动物共建生态和谐家园许下承诺科普宣传月系列活动还将陆续开展“废塑华丽转身”作品展“守护美丽海岸线”净海生态保护追溯活动进景区“保护（中华白海豚、文昌鱼、白鹭）从身边做起”进渔区开展“渔区现场咨询和科普宣讲”请密切关注哦！记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源森保处、海域处、保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 43ab943743be09125fc7d29450368835
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (明晚7:30 | 福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬(观演须持48h内核酸阴性证明)) 2022-11-14 常州保利大剧院   常州保利大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NzM0MA==&mid=2651562488&idx=1&sn=d8ff23576794f00f913fe3899af625c0

观演须知观众入场观演时，须规范佩戴口罩、主动扫场所码，出示48小时以内核酸阴性证明，保持社交距离 ，严格履行自我管理责任，遵守防疫要求 ，配合防疫管理。感谢您的理解与支持！明晚上演福尔摩斯探案 TAN AN巴斯克维尔的猎犬说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？演出信息《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月15日（周二）19:30演出地点：常州大剧院·大剧场演出票价：VIP/480/380/280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息*儿童需购票入场【扫码即可在线购票】购票优惠1. 剧院会员专享：购买180元及以上价位，钻卡会员享6折，金卡会员享7折，银卡会员购票享8折，普通会员购票享95折。2. 本场演出可使用圣诞套票兑换、生日月福利、限量积分兑换，积分兑换可前往积分商城在线兑换！3. 军人专享：本场演出退役/现役军人本人持有效证件，购买180元及以上价位享5折优惠（限剧院窗口购买），每人每证限购2张，持票凭军人相关证件、身份证入场。4. 大学生专享：本场演出大学生凭有效学生证件，购买280元价位享100元特惠（指定区域），每人每证限购1张（限剧院窗口购买），学生票限量50张，售完即止！持票凭学生证、身份证入场。*以上优惠活动均不同时享受剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事.....当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演出阵容张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等 赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》 姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人 陈邯 饰演 舞监助理  毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》 钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出 王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准常州大剧院票务咨询电话0519-85226666扫码添加票务客服了解更多详情注：本文部分内容来源于互联网，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。若侵犯了您的合法权益 ，请联系我们，我们将及时审核、更正或删除 。谢谢。延伸阅读点击“阅读原文”，即可购票

文章编号: 1173c5be37083868583ebe4e98d342de
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (诗会鹭岛  崭露头角——大同中学荣获“鹭岛诗会”优秀组织奖) 2022-11-14 厦门市大同中学   厦门市大同中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUyNjg2OQ==&mid=2650629276&idx=2&sn=330648c344addcc4f7a63e489bc999cd

诗会鹭岛崭露头角近日，第三届“鹭岛诗会”落下帷幕，大同中学“诗之校”特色在活动中大放异彩，受到社会各届的广泛关注及好评。本届“鹭岛诗会”增设了中华诗词少儿书法展览、中华诗词创作作品展和闽台书院中华诗词诵读交流展演三项系列配套项目，我校全程参与了所有项目并获优秀组织奖，陈晖校长代表学校在颁奖晚会上登台领奖。在本届“鹭岛诗会”中华诗词少儿书法展览选出的100幅优秀书法作品中，大同中学赛区有24幅入选。近年来，我校重视美术教育，组建了一支强有力的美术教育队伍，提升学生艺术素养，在各类比赛中成绩喜人。尤其是近年来引入书法专业硕士生教授书法，让中华优秀传统文化在大同中学这片沃土上更加根深叶茂。以“强国复兴”为主题的古典诗词创作作品征集展览共展出了100首原创古典诗词，我校学生有41首古典诗词入选，成绩格外亮眼，受到广泛好评。“诗之校”是大同中学的办学特色，在初一、高一起始年段学校专门开设了诗歌校本课程，由历任《大同诗歌报》主编詹荣康、陈丰辉老师授课。近五年来，陈老师对每一届初一年、高一年的全体学生进行了诗歌鉴赏与诗歌创作的指导，使全校学生都有了一定的古典诗词创作基础。因此，组织学生参加本次古典诗词创作活动就比较顺利。为了把本届“鹭岛诗会”古典诗词创作落到实处，我们从本校实际出发，组织开展了以创校宗旨“发扬踔厉，振我民族”为主题的“大同诗歌奖”征稿活动。同时，在暑假组织了第16届中学生诗歌夏令营，邀请集美大学刘利侠教授为营员们开设《诗词艺术与创作》的专题讲座，营员们对诗歌艺术与诗歌创作有了更为深入的了解。组织营员们参观“城记·中山路”和美璋照相馆，了解厦门城市的前世今生；参观高科技公司美亚柏科和罗普特，领略厦门创业者勇立潮头的时代风采。通过参观活动，使营员们对“强国复兴”这一主题有了更直观、更真切的感受。值得一提的是，本次“鹭岛诗会”古典诗词创作引发了参赛师生你追我赶的创作热情。当参赛方提出了“鼓励表现改革开放后厦门高颜值、高素质的风貌”这一最新要求时，早已交稿的杨国烨同学选取了史上字数最长的词牌《莺啼序》，填写了《莺啼序·厦门新貌》。何政昊同学得知后，填写了长达236个字的《兰陵王·厦门新风》，两词古朴、优雅，被老师誉为大同“词作双璧”。方楷喆同学紧随两人之后，创作了《望海潮·观鹭岛新颜》和《最高楼·喜迎二十大召开》两词。学生的创作热情感染了陈丰辉老师，他上网观看反映改革开放后厦门巨变的纪录片《蜕变》后，填写了长词《莺啼序·鹭岛蜕变》。这首词共240个汉字，把金砖会晤、火炬园、白海豚、红树林、山海健康步道等厦门元素以及武警战士在抗击超级台风“莫兰蒂”过程中收到市民“华夏一粒尘”的红色福袋等感人的故事融入词作中，从不同层面表现改革开放后厦门高颜值、高素质的风貌。我校师生教学相长，互相促进，共同谱写了大同诗意的新篇章，成为本届“鹭岛诗会”古诗词创作活动的一段佳话。在10月30日举办的第三届“鹭岛诗会”暨中华经典诵读总决赛颁奖仪式文艺晚会上，我校赖景琼与钟永许老师合作排演了诗词诵读与男声合唱联演，作为压轴节目展示了大同“诗之校”的风采和男声合唱队的实力，把晚会推向了高潮。节目中，张羽、卓凤凰、李英旗、王凯达、王领、张静婕等六位老师集体朗诵了陈丰辉老师的长词《莺啼序·鹭岛蜕变》，男声合唱团成员穿插演唱了《厦门亲像一首歌》。诗词朗诵与歌曲合唱无缝衔接，相得益彰，赢得了阵阵掌声。11月7日，厦门广电综合广播996会客厅访谈节目专门做了一期介绍第三届“鹭岛诗会”的访谈。我校《大同诗歌报》主编陈丰辉老师与集美大学文法学院副院长刘利侠教授同台接受访谈，介绍了学校在诗歌教育方面的实践经历与发展历程。据报道，本届“鹭岛诗会”由市委文明办、市教育局、市文联指导，市书院协会主办，是市委宣传部“强国复兴有我”主题宣传教育活动项目之一，同时被列入“厦门市文艺发展专项资金支持项目”。中青网、厦门网、海峡导报等媒体在报道本届“鹭岛诗会”时，都特别提到我校的古典诗词创作，并给予了高度的评价。撰稿：教科室编辑：林元红审核：李建林

文章编号: e6c4b0df2070247aeb49c4fa4add7b18
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-13 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650351323&idx=6&sn=38d69ec155910fd74b462722ebb1b2a6

2022年9月21日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1470160X22009396图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。—END—信息来源：中科院深海所。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 502c7b7fc57097c99f5a63b64ddf36d8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【揭之旅】十一月你好:周边驾自‬代订房&代订合票‬辑) 2022-11-13 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650038054&idx=5&sn=d33e076f87b8f0f560ed13babc72ee9c

周边自由行订房篇十一月你好南澳海代岛‬房订‬篇11~12月价格已出！！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地，贴心别墅管家服务✅11️~12️价格已出♡别墅提前订【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉青澳湾【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮悦墅轰趴馆房态南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时14800 周末15800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~📆11月价格已出！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离11月价格已出南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】📆11~12价格已出大特惠-雅致大床房288元起/套澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离03.云澳11-12月价格已出南澳海泉湾①公寓海景标准双床房298元/间②公寓海景2房1厅338元/套唯一户外无边际海水泳池🏻坐拥私家内湾/观海长廊订房送早餐&泳池券11月汕头/揭阳/潮州自由行代订房篇汕头【错峰出行·限量发售】仅199元抢《中海享海度假公寓》网红海景2房1厅主题房～一站式打卡中海8大网红打卡地，聚会、轰趴、度假首选！汕头自由行推荐～📆周末通用！广东海润莲花山温泉酒店仅398元/套住|别墅大床房或房车1间1晚赠|矿泉水两瓶+功夫茶1泡+免费WiFi、免费停车揭阳揭阳自由行推荐~温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房，现价仅需198元/间，周六加30元/间使用日期：即日起 至 11月30日（节假日可补差价使用）每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕游泳池持续开放中预定套房送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得入住需要24小时核酸证明⏰平时周末通用！利泰农业园区2天1夜自驾游套餐268元📆使用日期：即日起至2022.11.30✅套餐含：1）含利泰标双或大床房1晚2）含双人景区大门票3）含双人早餐4）房间带独立大泡池畅玩霍比特农庄、恐龙穀、飘雪乐园、自贡灯会、奇幻迷宫乐园、彩虹穀、无动力儿童乐园、喷泉、观看唯美灯光秀(19：30开演）亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住四点豪华大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期揭阳自驾游推荐~【揭西京明度假村自由行套票】 398元=京明/大洋住宿一晚（二选一）+酒店早餐+京明度假村门票+黄满寨自驾游2大1小瀑布门票揭阳自驾游推荐~温泉暖冬季盘龙湾温泉度假村①花园双床房430元起/套（周末+100元/套）②成人温泉票98元/张潮州⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票温泉票：平时108元/张；周末118元/张潮州自由行推荐~来紫莲打卡吧！可接受预订  萌宠逗趣，亲密互动🎊  含自助早餐+景区门票🏂 动物园/佛母寺/小猪跳水/鹦鹉表演/孔雀放飞/游乐园等 ⛰森林天然氧吧 远离都市喧嚣潮州‬自由推行‬荐~【潮州‬绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）全新面席貌‬卷而来‼住进绿岛森氧林‬吧潮州自驾游推荐～【凤凰乃兴石湖休闲避暑山庄】游天池仙境 观日出云海 标准房360元/间订房赠送双早/畅游石湖风景区11月江西/汕尾/河源/福建自由行代订房篇江西╭═ ═╮ ╭═══════╮╭╯双11钜惠套餐正在派送╰⊙ ═ ⊙╯  ╰═⊙═⊙══⊙╯机不可失时不再来灵石温泉酒店&青龙岩景区特惠套餐1）住宿套餐①318元/套，含双早+温泉票+青龙岩票②298元/套，含双早+温泉票2）灵石温泉套票①1大1小温泉套票59.9/套；②2大2小温泉套票99/套3）青龙岩景区套票①1大1小套票29.9/套②2大2小套票49.9/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆平时458元/套；周五周六508元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款汕尾汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~618元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！\ | /★河源【潮汕专享·一价全含】仅548元抢河源客天下国际大酒店《豪华园景房》～双人自助早餐～双人无限次温泉小镇门票～双人正餐（午/晚餐二选一），秋冬泡“汤”必备！福建福建漳州自由行推荐～金汤湾海水温泉酒店498元起/间【泡】温泉界的‘爱马仕’--海水温泉【住】漳州top五星级温泉酒店【玩】距旅游海岛东山县车程仅20min【行】北连厦门，南接汕头，交通便利潮汕独家代理，优势产品✔️旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城订房订票大门票含摩洛哥68元射箭➕攀岩树🦚萌宠乐园主楼水墨山居酒店328起购🏡亲子别墅三房/四房/六房/九房『世外桃源』~【灵龙穀景区】5周年钜惠299元/套星空木屋1间/晚+早餐+景区大门票体验返璞归真的生活，来一场真正的清心洗肺之旅！✔️旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城主楼水墨山居酒店328起购🏡亲子别墅三房/四房/六房/九房周边&温泉玩水篇领导致辞【潮州东山湖太安堂温泉】粤东首家养生温泉迷宫⏰平时108元/人；周六周日118元/人儿童1.1米下免票家门口天然温泉放松胜地莲花山温泉票特惠价1️⃣双人票99.9元一/套2️⃣59.9元/成人票3️⃣36元/儿（1.1-1.4m）30多种特色温泉可养颜润肤，强身健体！天气骤凉，温泉走起~╭╯双11钜惠套餐正在派送机不可失时不再来灵石温泉套票①1大1小温泉套票59.9/套；②2大2小温泉套票99/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31╭╯双11钜惠套餐正在派送机不可失时不再来青龙岩景区套票①1大1小套票29.9/套②2大2小套票49.9/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31周边&潮州篇潮州青岚怪臼穀单大门票抢购价55元/人⏰抢购时间：售完为止⏰使用时间：即日至2022.11.30周末通用，提前1小时下单节假日+20元/人惊爆价62元抢购【绿太阳景区】大门票+动物园+粉红色沙滩+恐龙园+梦幻之城（新），快来体验全新升级改造的一处户外游玩圣地！双热门景区，重磅来袭！绿太阳+东山湖温泉单人套票仅需99元限时疯抢~一次畅玩到底！📆有效期:即日起至2022.11.30周末节假日通用，游紫莲，假期好去处，门票+动物表演+朝圣，单人套票，仅需45元！✔旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城订票网红通票258元/人景区大门票➕摩洛哥王国➕滑板车➕卡丁车➕越野车周边&揭阳篇欢乐出行！⛩普宁利泰飞鹅岭农业公园优惠套餐①2人套餐39.9/套②单人套餐：成人票28/张；儿童票（1.0-1.5m）15/张白天体验各游玩项目：霍比特农庄/奇幻迷宫乐园/打卡彩虹穀……晚上体验花灯展/水幕电影📸多个拍照景点等你来打卡，走起～-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446

文章编号: 9a6ad50013791b5bb2d508955e441bf0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (小嶝岛) 2022-11-13 客从嶝山来   客从嶝山来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQzMTE4MQ==&mid=2247486897&idx=1&sn=11b23d5a7fb44f45edab2b710365af22

小嶝岛小嶝岛，位于翔安区东南部，东临角屿岛，西向大嶝岛，南对金门岛，北望南安市，面积0.88平方公里，是距金门最近的居民岛，两岸相距3600米 ，鸡犬之声相闻。 小嶝岛四面环海，没有污染，空气清新，气候宜人，四季如春，仿若净土，俨然是个现代的“世外桃源”。海岛海岸线长达5.6千米，海域辽阔，水质良好，蕴藏着丰富的水产资源，是白海豚、鲎等国家保护动物的主要栖息地，同时盛产石斑鱼、真鲷、对虾等水产品。滩涂养殖面积5千多亩，主要养殖紫菜和海蛎。小嶝紫菜，质优味美，驰名天下，远销海内外。2008年它还搭乘“神舟七号”飞上太空。小嶝海蛎，与众不同，个头不大，却多两个腮，有“七耳珍珠蚵”的美誉。小岛风光旖旎，历史悠久，积淀了厚实的历史文化，有着丰富的自然景观和人文景观。 宋末理学大师邱葵，为宋代鸿儒，也是著名爱国诗人，享有“泉南名贤”及“理学名贤”的尊称。宋亡后，坚拒不做元朝官，隐居小嶝岛隐藏院。如今邱葵故居，一直香火袅袅，足见深得后人敬仰。 清末，小嶝先民邱大顺率船队四次远航琉球，朝廷特御赐“任周海”匾额，现悬挂在“英灵殿”内。殿旁有棵常青树，此树由船队从琉球带回，已经历经650多年了，至今仍然郁郁葱葱，生机无限，尤其年年开花，最为令人叫奇称道。 在小嶝岛和金门岛之间的海域，有一礁石，色形如白兔，故名“白哈礁”。此礁又名“陛下礁”，源于1276年元兵入闽时，宋少帝泛海南航，曾在此抛砚轻船。不久由此南下，至广东崖山海面，跳入茫茫大海，南宋彻底灭亡。 1958年“八二三”炮战，小嶝人民英勇支前参战，付出巨大牺牲。村庄夷为平地，许多群众伤亡，其间涌现出一大批模范和英雄，洪顺利、洪秀枞等就是其中的典型代表，曾赴京出席英模大会，受到毛主席、周恩来等国家领导人接见。中央军委还授予“英雄三岛”光荣称号。1969年国内外政治形势激变，为响应毛主席“深挖洞，广积粮，不称霸”的口号，岛上军民秘密挖掘一条人防地道。整条地道贯穿全岛东西，蜿蜒1200多米，里头宛如迷宫。现在则成了人们探险首选之地。 此外，还有品泉、美人井、月亮湾、独木成林、炮堡、喇叭堡等在内的“小嶝十八景”。同样引来了众多观客驻足欣赏。在政府大力扶持下，小嶝于1990年通电、1991年通水，这让岛上人们的生活品质跃上一层楼。近年来，随着大厦门一体化建设和发展，家乡在时代大潮中变化显著，期冀未来更有美景。注：本文为旧作。部分图片摘自微信、网络。

文章编号: c00d4a8028c4cc477ecf0f6d33ad8273
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (爆笑悬疑话剧《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》:一出充满欢乐的古老谋杀案) 2022-11-13 慈溪大剧院   慈溪大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzIzMjA1Ng==&mid=2247673937&idx=2&sn=306d6f564265715a8f311ba48fcfe521

观演须知1、请您配合工作人员消毒、测体温、佩戴口罩、观演期间对号入座，不扎堆。2、所有观演人员以及参与活动人员应扫剧院场所码并提供48小时内核酸检测阴性证明或书面核酸采样凭证（大人小孩都要），对核酸超过48小时或健康码异常的不予进入。感谢您的理解与配合！说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情简介《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事.....年度大戏"Amazing"剧团当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛卡司阵容《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯 饰演 舞监助理毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准  演出信息《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月27日（周日）19:30演出地点：慈溪大剧院·大剧场演出票价：VIP280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息敬请关注 | 慈溪大剧院演出购票热线：0574-63229666电影购票热线：0574-63235800剧院地址：慈溪市文化商务区剧院路168号承接剧院影城广告位租赁、场地租赁、片头广告、影厅冠名、团体票采购、大客户票务合作、异业市场合作等各项业务。演出票团购0574-63229666影城前台热线0574-63235800演出租场洽谈0574-63235820影城合作洽谈0574-63235823党支部书记邮箱cixipoly@163.com投诉反馈专线0574-63235812识别二维码，即可关注我们哦点击下方“阅读原文”即可购票

文章编号: c2cc531b593c924d0be010fbb145feb2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【望潮帆船】特价49.9!厦门五缘湾帆船出海体验!逐浪追日落~偶遇白海豚~) 2022-11-13 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247644779&idx=2&sn=9f5381f5a5aa95e5f435162026f10681

 「望潮」五缘湾帆船出海 扫码购买使用有效期：11月13日-11月30日【期间有效】（下单时任意选择一天即可，无需按下单的日期出游哦！）*温馨提示：门票为期间有效，购买时请选最近日期~比如选了15日，就是10月15日-11月30日有效特价￥49.9原价￥198购买须知提前预约 建议至少提前2小时预约（购买后收到短信，内有电话预约），以免现场人多排不上。若未预约的订单（或无班次）， 请改期或者向购票方申请退款。 可退款 本产品有效期内，未预约未使用可退。逾期作废换票使用 持「短信券码」和「身份证」（儿童携带户口本）至景区窗口先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口入园方式持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以订单查询查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询学长小攻略：跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”嘀嘀嘀……哇呜，好想去坐帆船哦！厦门出海有推荐的吗？去五缘湾游艇港，坐帆船啊！风景宜人，安全可靠。当然一定要认准“望潮”品牌哦！傍晚时分，夕阳斜下，朝霞在平静的海面上洒下金色的光晖，一瞬之间整片碧蓝的大海都镀上一层名为温润的色彩，那是晨曦带给大海最沉静的温柔。在海上静看日落，这种感觉和在陆地上是完全不同的，阳光静静地倾泻到每个人的脸上，大家都有说有笑，仿佛将烦恼抛之脑后。某一刻，你甚至会希望，时间就在这一刻静止。这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 海豚邂逅视频~↓↓↓ 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓有幸能遇见越出海面的白海豚探寻心灵放飞心境Beautiful✦✦     晚霞“向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心    出海流程很简单   01提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心02提前20分钟，进行安检、行李寄存03持个人有效身份证，进行人脸识别04进入候船大厅，等候广播通知05根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥06了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船07开啔乘风破浪之旅     来到五缘湾不仅可以玩海       吃、喝、玩、乐 全都满足你  厦门国际游艇汇商业街边品美食，边赏海景五缘水乡酒店路桥旗下，星级酒店五缘湾湿地公园这里是厦门健康步道的起点之一五通灯塔滑动查看更多好了，话不多说，快来吧！小望已经在五缘湾游艇港等你啦！码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”附近公交车站： 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)

文章编号: a5ffdd290d4b528a859116f05d121919
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (点滴“小平安” · 幸福“大翔安”|翔安检察:为守护海洋生态贡献“检察力量”) 2022-11-12 清风内厝   清风内厝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzY2ODYzOA==&mid=2247538329&idx=2&sn=4ecbaea7f7745af852b2863b20a25408

开栏语党的二十大报告强调“建设更高水平的平安中国，以新安全格局保障新发展格局”。近年来，翔安区始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以打造最具安全感城区为目标，以平安翔安创建为载体，积极探索基层社会治理新路径，加快建设更高水平“平安翔安”，有效维护翔安社会大局和谐稳定，努力交出一份人民群众满意的平安答卷。即日起，“平安翔安”微信公众号推出“点滴‘小平安’ · 幸福‘大翔安’”系列报道，陆续展播各级各部门平安创建工作成果及特色亮点，为建设更高水平的平安翔安、法治翔安营造良好氛围。近年来，翔安区检察院依托翔安地域特色，紧扣辖区中心工作部署，结合刑事检察、公益诉讼、行政检察等检察职能，制定“翔金海域”生态保护专项活动方案，从督促推动污染整治、打击违法犯罪行为、探索多元共治机制、促进珍稀物种保护、守护海洋文化记忆等五大维度，以“七个一”工作法打造了海洋保护“司法盾牌”。激活全院协同“一盘棋”。紧靠党委政府中心工作，综合检察职能，形成“翔金海域”保护方案，获省检察院转发推广。院领导带头办案，督促推动工作，营造全院重视、全员协作的良好氛围。拧成多方合力“一根绳”。主动争取党委、人大支持，提升监督刚性。与区政府、行政机关建立多项协作机制，并在区人大见证支持下，与6家海洋执法单位签署海洋保护专项协作意见。坚持在检察建议制发全流程与行政机关保持沟通，共同推进海洋环境整治。织密打击违法“一张网”。依法起诉全省首例盗采海砂案，打击涉海生态环境犯罪。依托市区两级人大支持，推动侵占2万多平方米海域的行政处罚案件进入强制执行，入选全国典型案例。立足法治参谋定位，提供法律咨询、移送违法线索，服务保障我区滨海建设。拉紧陆海联防“一条线”。关注入海水域污染源管控。通过走访调查，针对污水直排、沿岸违建侵占等影响入海水域水质情形啔动监督，其中沿海村庄后村“回头水”池塘从黑臭水体转变为“五星小微水体”；张埭桥水库经岸线治理，水质和周边环境得到明显提升。“回头水”池塘整改前“回头水”池塘整改后张埭桥水库整改前张埭桥水库整改后护好自然物种“一方土”。以监督通报推动古渡口澳头社区多处古树名木虫害问题得到防治。广泛吸纳专家学者对白海豚、文昌鱼等“翔金海域”珍稀动物的保护意见。通过3份政协提案推动保护黑背紫水鸡等迁徙候鸟栖息地。铆足智强赋能“一股劲”。建立全省首个公益诉讼大数据应用平台，配合线索举报小程序、无人机勘查，设立海洋保护专项模块，实现智能化辅助办案。参与区人大专题调研，主动学习外地先进做法；聘请海洋领域专家及从业人士担任公益诉讼观察员、听证员，提升监督质效。引领社会共治“一条心”。出台线索举报奖励机制，发动群众提供涉海案件线索。向社会公开打击与治理案例，以案释法提升法治意识。普法进校园、进村居，营造全民共护海洋良好氛围。今年下半年省市“平安三率”测评将于11月20日至12月20日同步进行。近期，如果您接到了来自0591+固定电话，或显示为“福建调查总队民意调查热线”的调查电话，先别急着拒绝！这不是诈骗电话！这是关于“平安三率”的调查！请您代表翔安接起来!平安三率我点赞平安翔安我代言平安创建就在你我身边离不开大家的肯定和支持让我们一起为平安翔安打call～来源/平安翔安扫描二维码关注清风内厝

文章编号: 33c3241e2358005195a045e0ff4896a5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2022厦门国际海洋周丨海沧区海洋文化嘉年华来了~) 2022-11-12 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247555419&idx=2&sn=53ee029272a1254492fe38c5813f63eb

黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海作为本届厦门国际海洋周的重要系列活动11月11日上午“守护海沧蓝 扬帆向未来”2022海沧区海洋文化嘉年华活动啔动仪式在海沧湾公园“鱼之乐”广场举办现场进行了增殖放流活动主办方邀请市民朋友一起施放鱼苗借助补充渔业资源种群与数量来改善与修复因捕捞过度或水利工程建设等遭受破坏的生态环境保持生物多样性活动现场嘉年华活动期间将举行海洋科普宣讲主题绘画比赛线上公益答题等形式丰富的活动增强市民群众的海洋保护意识推动海洋文化交流融会贯通海洋经济高质量发展欢度海洋节日线上线下活动丰富现场，海沧区小学生海洋主题绘画比赛揭幕，该活动面向全区小学生征集海洋绘画作品，作品主题为“畅想海洋 守护未来”，内容可涵盖海洋生态环境保护、海洋生物多样性、海洋科技、海洋产品等。活动拟于12月初评选出一二三等奖，共20个作品，进一步增强学生海洋保护意识。此外，“海洋科普大篷车”开进基层宣讲活动也在现场进行授旗。活动邀请海洋专家走进学校、社区、企业，以海洋知识科普、海洋生态保护、海洋经济可持续发展等为主题进行科普宣讲活动。现场，来自海盛社区、天心岛小学和福建安井食品股份有限公司的三位代表上台接旗。11月12日，第一场科普宣讲将面向25对亲子，在海盛社区新时代文明实践站举办。值得一提的是，本次活动还发起“神奇海洋知多少”线上公益答题挑战。市民可以通过互动页面参与海洋知识线上问答，答对一定题数即可参与抽取现金红包，还有一定几率抽到公益金，抽奖获得的公益金将累计到捐赠账户，活动结束后将自动汇总所有公益金捐赠给海洋保护机构。扫码参加答题↓↓描绘蓝湾图景海域治理成效显著活动现场，记者探访海沧区蓝色海湾工程系列报道视频展播。现场观众跟着记者的脚步走进海沧，深度探访鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程进展，共睹鳌冠海域“蜕变”之美。2020年，海沧区啔动了鳌冠海域岸线的整治项目，并入库中央“蓝色海湾”项目，成为市级重点建设、重大项目。两年来，海沧区通过开展滩涂清淤、退垦还海、修复沙滩岸线、种植红树林等一体化保护和整治项目，切实改善海岸生态环境质量，着力拓展绿色空间。目前，鳌冠湾滩面清理完成373.82万㎡，清淤完成635.65万m³，沙滩修复5.2万㎡，种植36.2万㎡红树林，已于10月底全部完工。项目完工大大改善了东、西海域水质环境和泥沙冲淤环境，改善厦门西海域水动力、水环境和海洋生态。守护海上森林打造绿色生态屏障近年来，海沧区因地制宜开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，打造滨海地区海洋生态安全屏障，取得了显著成效。厦门海岸线长达254千米，滩涂面积广阔，曾经分布有大面积的红树林。但有些滨海被渔民占用围养，导致红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。海沧区委区政府将鳌冠湾发展定位为海洋休闲度假的生态绿色旅游港湾，开展红树林保护和种植工作，营造4处红树林湿地，面积共36.2万m²。鳌冠海域实施红树林种植工程后，将形成多层次、高质量的生态安全屏障，更有效地发挥滨海植被湿地巨大的生态作用。同时，在维护海岸安全、减少风暴潮损失、维持近海渔业、降低污染、净化空气水体、保护海洋生物多样性以及蓝碳增汇等方面也发挥着重要的生态作用。海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，先后开展了一系列海洋生态修复行动，包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等，坚持“陆海统筹、河海共治”，建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环境保护区域合作机制。通过不断努力，打造一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾，不断增强市民群众的体验感、获得感、幸福感。不想错过更多海洋周资讯请点击下方“厦门国际海洋周”小程序厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报编 辑:陈建新

文章编号: 16aadd7208c846b89e8f99d82785983c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海!海沧区海洋文化嘉年华来了~) 2022-11-11 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651831034&idx=2&sn=dfdb5afe1af77fdcf52424077ca7a2ac

黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海作为本届厦门国际海洋周的重要配套活动11月11日上午“守护海沧蓝 扬帆向未来”2022海沧区海洋文化嘉年华活动啔动仪式在海沧湾公园“鱼之乐”广场举办现场进行了增殖放流活动主办方邀请市民朋友一起施放鱼苗借助补充渔业资源种群与数量来改善与修复因捕捞过度或水利工程建设等遭受破坏的生态环境保持生物多样性活动现场嘉年华活动期间将举行海洋科普宣讲主题绘画比赛线上公益答题等形式丰富的活动增强市民群众的海洋保护意识推动海洋文化交流融会贯通海洋经济高质量发展欢度海洋节日线上线下活动丰富现场，海沧区小学生海洋主题绘画比赛揭幕，该活动面向全区小学生征集海洋绘画作品，作品主题为“畅想海洋 守护未来”，内容可涵盖海洋生态环境保护、海洋生物多样性、海洋科技、海洋产品等。活动拟于12月初评选出一二三等奖，共20个作品，进一步增强学生海洋保护意识。此外，“海洋科普大篷车”开进基层宣讲活动也在现场进行授旗。活动邀请海洋专家走进学校、社区、企业，以海洋知识科普、海洋生态保护、海洋经济可持续发展等为主题进行科普宣讲活动。现场，来自海盛社区、天心岛小学和福建安井食品股份有限公司的三位代表上台接旗。11月12日，第一场科普宣讲将面向25对亲子，在海盛社区新时代文明实践站举办。值得一提的是，本次活动还发起“神奇海洋知多少”线上公益答题挑战。市民可以通过互动页面参与海洋知识线上问答，答对一定题数即可参与抽取现金红包，还有一定几率抽到公益金，抽奖获得的公益金将累计到捐赠账户，活动结束后将自动汇总所有公益金捐赠给海洋保护机构。扫码参加答题↓↓描绘蓝湾图景海域治理成效显著活动现场，记者探访海沧区蓝色海湾工程系列报道视频展播。现场观众跟着记者的脚步走进海沧，深度探访鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程进展，共睹鳌冠海域“蜕变”之美。2020年，海沧区啔动了鳌冠海域岸线的整治项目，并入库中央“蓝色海湾”项目，成为市级重点建设、重大项目。两年来，海沧区通过开展滩涂清淤、退垦还海、修复沙滩岸线、种植红树林等一体化保护和整治项目，切实改善海岸生态环境质量，着力拓展绿色空间。目前，鳌冠湾滩面清理完成373.82万㎡，清淤完成635.65万m³，沙滩修复5.2万㎡，种植36.2万㎡红树林，已于10月底全部完工。项目完工大大改善了东、西海域水质环境和泥沙冲淤环境，改善厦门西海域水动力、水环境和海洋生态。守护海上森林打造绿色生态屏障近年来，海沧区因地制宜开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，打造滨海地区海洋生态安全屏障，取得了显著成效。厦门海岸线长达254千米，滩涂面积广阔，曾经分布有大面积的红树林。但有些滨海被渔民占用围养，导致红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。海沧区委区政府将鳌冠湾发展定位为海洋休闲度假的生态绿色旅游港湾，开展红树林保护和种植工作，营造4处红树林湿地，面积共36.2万m²。鳌冠海域实施红树林种植工程后，将形成多层次、高质量的生态安全屏障，更有效地发挥滨海植被湿地巨大的生态作用。同时，在维护海岸安全、减少风暴潮损失、维持近海渔业、降低污染、净化空气水体、保护海洋生物多样性以及蓝碳增汇等方面也发挥着重要的生态作用。海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，先后开展了一系列海洋生态修复行动，包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等，坚持“陆海统筹、河海共治”，建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环境保护区域合作机制。通过不断努力，打造一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾，不断增强市民群众的体验感、获得感、幸福感。加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟海西晨报融媒体编辑部出品来源：海西晨报 记者：许悦  摄影：唐光峰 叶嘉健 张建平 编辑：周详校对：刘子纯审核：易福进 缪蕴华

文章编号: fdd5659bad954e815a74af067767b828
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【半日营】海洋奇遇记 | 近距离观察海洋生物,畅游海底世界,围观人鲨共舞,一睹梦幻美人鱼风采) 2022-11-11 初心研学服务号   初心研学服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4MjU5Nw==&mid=2247519270&idx=3&sn=05dcfda5e06801f7384e7ce16abc8143

为什么要参加海洋研学呢？因为海洋是个充满神秘色彩的世界，它有无限的知识与宝藏等着我们去探索与发现~海洋研学是一种实践性的课外教育，更是课堂教育的一种补充教育。学海洋文化，兴强国之梦。通过科学知识普及与实践活动相结合，能够启发孩子们对海洋科学的兴趣，进而知海、亲海、爱海，达到海洋文化教育的目的。将海洋知识融合趣味科普，与海洋生物一同畅游知识的海洋；看鱼群摇曳共舞，倾听大海的声音；制作专属海洋瓶，播种环保梦想。你知道海洋里也有“老虎”吗？你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗？你想知道小丑鱼和海葵是什么关系吗？跟着我们一起探寻海底世界，get不一样的趣味知识！小丑鱼与海葵的秘密小丑鱼与海葵之所以关系密切，是因为海葵有毒刺，能保护小丑鱼不受其他鱼类攻击，而小丑鱼可以海葵消化剩余的残渣为食。亦可协助海葵清理体表坏死组织、寄生虫以及泥土等杂物，或当作海葵的捕食其他鱼类的“诱饵”。望着这些成群结队、自由自在的海洋动物，认识和了解海洋中各种生物的形态和生活习性，识别不同类别的海洋生物，启发对海底世界的思考和遐想。见识了瑰丽壮阔的海底世界、五彩斑斓的珊瑚海藻、形状各异的海螺贝壳、灵动的游鱼...快来制作专属于自己的梦幻海洋瓶吧。学习不应局限于学校的课堂中，更在广阔的自然生活中。通过参观绚丽多彩的海洋生态展区，让孩子们近距离接触海洋生物，了解海洋生态圈，在做做玩玩中亲身体验海底世界的神秘和美丽。把迷你的海洋装进瓶子，唤起爱护海洋生态、人与自然和谐共处的意识。（亲手制作的海洋瓶还可以带回家哦）鲨鱼在小朋友的心目中都是凶猛的，然而在专业潜水员挥舞的手势下，却能看到人类与鲨鱼和谐互动。紧张又刺激的表演节奏，让小朋友们目不暇接，感受到不一样的心灵触动。看完人鲨共舞，又到了科普小课堂了！跟随研学导师，了解海底信号手势。#手势展示你知道几种关于海底信号的手势呢？这些手势分别代表什么含义？遇到不同的情况，我们又应该使用什么手势？信  号手  势美人鱼演出是海底世界的特色之一。伴随着温柔的音乐声响起，美人鱼现身翩翩起舞。美人鱼的原型说到美人鱼，大家一定都不陌生。然而，“南海有鲛人，身为鱼形”中美人鱼的原型是儒艮。儒艮是海洋中唯一完全以海草为生的哺乳动物，外形和人类相似，繁衍方式也是。它们在哺乳期会怀抱幼仔仰面浮在水面上，远远看去就好像一个温柔的女子。在水中，美人鱼尽情地演绎着高难度动作，如精灵般让人仿佛置身梦幻海底王国，堪称一场视觉盛宴。椰风海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。上午场时间研学项目09：00-09：30活力开营09：30-10：15探索海洋世界10：15-11：00制作海洋景观瓶11：00-11：30人鲨共舞11：30-12：00闭营仪式下午场时间研学项目13：30-14：00活力开营14：00-14：45探索海洋世界14：45-15：30制作海洋景观瓶15：30-16：00邂逅美人鱼16：60-16：30闭营仪式*具体时间安排由导师根据当日情况调整，以群内通知为准，主办方享有最终解释权168元/1大1小学生 138元/人   大人 50元/人费用包含：专业研学导师、随队辅导员、课程物料费用、场地费、保险、门票等，不含午餐。（备注：人鲨共舞为上午场，人鱼表演为下午场，根据半日营时间安排）  配套服务SERVICE01研学课程与任务单课程导师结合课本内容，制定研学单中的主题和任务。通过完成研学单，孩子们自主归纳所学知识。02专业导师带队，经验丰富研学导师经过相关专业培训，拥有丰富的研学活动经验，降低孩子们在研学活动中的可控风险。03购买保险我们给每位营员投保意外险，制定高要求接待标准及规范措施执行，多方位保障个人安全。04摄影跟拍专业摄影师全程跟拍，记录孩子们的研学瞬间，可提供高清图片和回顾视频，留下珍贵回忆。左右滑动查看更多 最有温度情绪觉察情绪引导因材施教 课程开发厦门大学科研项目——理论支持中小学优秀教师——校本制作一线高级研学导师——专业执行导师团队来自985/211/双一流院校完善培训与成长体系深耕研学领域，多年执行经验让世界成为孩子的书本本文策划 | Ten部分图片源于网络，侵删报名须知：本活动属于研学课程活动，活动以学为主，以玩为辅，深入贯彻寓教于乐的教育理念。1. 报名活动时，监护人需填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息，疫情期间，请配合提供行程码、健康码等相关证明；2. 建议自带用品：水壶、防晒用品、驱蚊液。不同活动所需物品不同，请关注行前通知；3. 学员应当严格遵守活动规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，学员自行承担相关责任；4. 若因天气、疫情、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5. 报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权；6. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。退改机制：半日/一日营：（1）提前5天取消，全额退款。提前3天取消，退款60%，提前24h，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前1天。限转让1次。多日营（2~3日）：（1）提前10天取消，全额退款。提前5天取消，退款60%，提前2天，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前3天。限转让1次。冬/夏令营：（1）提前15天取消，全额退款。提前10天取消，退款60%，提前5天，退款30%。3天内不退款。（2）转让名额需提前7天。限转让1次。活动时间以开营时间为准。

文章编号: f68f7769fa2682d4acb581dc0592ca14
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (海洋研学在椰风寨|国企品质市、区研学基地) 2022-11-11 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247504237&idx=1&sn=09f503cbb0a76a754cd5e77e72ed1386

椰风寨海洋科普乐园研学实践基地椰风寨专注海洋科普研学国企品质·市、区研学实践教育基地椰风寨海洋科普乐园坐落于美丽的环岛路沿岸毗邻中华白海豚自然保护区与文昌鱼保护区是集海洋研学科普、海洋主题游乐海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题科普乐园  基地自开园以来，深耕海洋研学科普教育，先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地，思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等；厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议，共同推动厦门海洋文化科普；而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。课程内容结合中小学生研学需求，目前我司共研发了20门海洋研学课程，课程覆盖自然、历史、地理、科技、人文、艺术、体验等，课程适用人群覆盖K12年龄段，教育教学目的明确，课程体系完整。师资力量：厦门市名师工作室携手打造精品课程，基地配备有辅导员、综合讲解员和项目专员等教职人员，按劳动法有关规定，以招聘、劳务派遣、外包、志愿服务等多种形式建立我们的师资及教官团队。课程指导教授王淑红-教授厦门大学海洋生物专业博士 集美大学观赏水族繁育与检疫研究中心主任、硕士研究生导师研究方向--观赏海洋生物繁育、海水观赏鱼繁育珊瑚繁育与复育、观赏水母繁育、生物活饵料培养、休闲渔业陈楠-副教授厦门大学海洋生物学博士，集美大学硕士研究生导师研究方向--贝类环境适应性研究贝类抗逆性状解析、观赏海洋生物繁育研学课程授课师资刘改革-硕士研究生刘改革-椰风寨海洋科普乐园生物部经理研究方向为海水观赏生物人工繁殖以及休闲渔业中华人民共和国水生生物执业兽医师专职从事海洋生物科普、养殖、治疗、繁育等工作精品课程展示：潮间带探秘在夏日海边的傍晚怎能少得了去赶海呢跟上老师的脚步和小伙伴一起在夏日傍晚出发去探险体验一次难忘的赶海之旅夜探海洋馆夜宿海洋世界与万千鱼儿共眠静谧的海底世界带来了内心的平静是不是突然就没有那么燥热了？快来椰风寨海洋馆就能享受亲子露营的乐趣和鱼儿共眠吧水母课堂海洋馆必上水母课堂从另一个角度引导孩子感受自然，感受物种结合水母生物史、显微镜观测丰年虾将课程与实验趣味知识，寓教于乐淡水自制海水，亲手制作生态瓶把水母宝宝领养回家 椰寨趣学堂椰寨海课堂开课啦这是一场以海洋知识分享，创意手作萌宠互动打造的课程内容带领小朋友探索海洋世界，认识海洋生物加深对海洋的了解全方位提升孩子的理解能力、感触能力、共情能力空间感、色彩感及创造力课程咨询请联系↓小鱼老师 ：18106975515椰风寨海洋科普乐园主打符合厦门滨海城市属性的海洋文化将海洋科普科研、海洋环保、海洋保育海洋历史、海洋生态等理念通过寓教于乐的形式引导中小学生进行探究致力于推动海洋文化，宣传海洋保护的重要性结合学科教育与防溺水等安全教育注重培养学生的发展性学力和创造性学习力以达到“研”和“学”的双重目的乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：工作日：9:30-17:30周末及节假日：9:30-18:30人鲨共舞表演：周末：上午：11:00 下午15:30美人鱼表演秀因设备维护暂停（11月14日起至12月31日前）提前30分钟场馆停止检票— END —

文章编号: cfae9efd3753fd9e93c4d73d805f2cec
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (学习二十大|香山街道组织辖区市、区人大代表及区政协委员开展集中视察活动) 2022-11-11 香山家园   香山家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTg5MQ==&mid=2247517013&idx=1&sn=e0956c1469ac83e0fb0d13cc5b811c00

党的二十大报告提出，我们要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行，深入群众、深入基层，采取更多惠民生、暖民心举措，着力解决好人民群众急难愁盼问题，健全基本公共服务体系，提高公共服务水平，增强均衡性和可及性，扎实推进共同富裕。为深入学习贯彻党的二十大精神，11月10日上午，香山街道组织辖区市、区人大代表与区政协委员视察我区重点项目建设进展情况，实地走访“一场两馆”和翔安大桥项目，感受翔安日新月异的变化。第一站翔安新体育中心--白鹭体育场风劲满帆，新城腾翔。在厦门新体育中心--白鹭体育场的施工现场，各位代表和委员们由外至内探访工程建设进展，“零距离”感受到热火朝天的建设氛围。第二站翔安大桥在翔安大桥现场，各位代表和委员们，听取了该项目负责人的详细讲解。据介绍，翔安大桥是翔安第二跨海通道，计划于明年春节前建成通车。通车后将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，缩小岛内外差距，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。第三站厦门新会展中心代表和委员们现场观摩东部体育会展新城片区规划成果在新会展中心项目现场，各位代表和委员们观看了东部体育会展新城片区规划成果视频，并实地视察新会展中心施工现场。目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程已全面进入施工收尾阶段。据相关负责人介绍：该项目总投资额约30亿元的厦门新会展中心有了重要进展——其会议中心项目近日开始进入精装施工阶段，包括室内精装、金属屋面、幕墙、机电及室外工程施工阶段，项目可望在明年3月全面竣工。代表委员感言区人大香山代表小组代表 张姜知：为翔安建设的速度叹为观止，“一场两馆”将会成为厦门新的城市名片，第二三通道不仅为翔安的腾飞插上了一对翅膀，也将会是厦门最靓丽的两道风景线。期待看到便于市民使用的羽毛球馆、乒乓球馆、中华射艺馆等小型场馆和残疾人运动设施的建成。大学生是体育运动的主力军，期待厦门大学翔安校区到一场两馆之间轨道交通的建成。 区政协香山联络处委员 洪炳举：        厦门本岛东部一座中国式现代化新城正如火如荼的建设当中，这就是翔安区域内的“一场两馆”和“新会展中心”。这里犹如一颗厦门的未来之星，徐徐升起，发出璀璨的光芒。今天跟随翔安区香山街道，政协香山联络站参观调研，这是学习、践行党二十大精神的具体举措。视察中被富有“闽南特色”“厦门特色”的设计理念深深吸引。在这里随处可见“闽南式的燕尾脊”；在这里有厦门“市鸟”“市树”“白海豚”命名的场馆和设计理念；在这里随处可见传统与现代进行有机的对话；在这里随处可见传统与现代的交融并蓄；在这里的传统与现代正在擦出耀眼的火花。作为一名政协委员倍感鼓舞和启发，“自信自强、守正创新”，守正才能保持正确方向，创新才能引领时代发展。一座现代新城的繁荣，需人能引得进来，留得下来，因此作为一名从事文旅工作者的角度，建议后续应加大“吃、住、游、娱、购”的配套建设。选基层，听心声，谋良策，视察活动结束后，政协委员和人大代表们一致表示接下来会更加积极履行代表职责，充分发挥代表资源优势，为香山街道的经济发展贡献自己的力量！向上滑动查看完整通知书

文章编号: 3c881fa80e1fe0320d317d78aaf08eeb
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【双十一钜惠】￥39.9元速抢!椰风寨海洋科普乐园,超值门票,厦门海边の2600㎡深海世界,深海地铁、萌宠互动,8大项目一票畅玩) 2022-11-11 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247510007&idx=4&sn=05f03727c9f86df2f262d16a65e8e361

厦门必玩景点   「椰风寨·海洋科普乐园」interesting plays Taste of Fame● 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海● 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界● 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域● 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，鲨鱼与人类浪漫共舞、近距离感受海洋的奇妙生态。小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~· 点击海报立即购买 ·在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？ ·人鲨共舞喂食秀 · 就在椰风寨 🕚【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~ ·畅玩乐园8大主题区域 · 必须了解的海洋生态知识 海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea● 01.“ 珊瑚礁鱼类生态展示区 ”看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈● 02.“ 深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景 ”感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界● 03.“ 白海豚AR科普展厅 ”全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦● 04.“ 潮间带亲子互动区 ”孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？● 05.“ 萌宠广场 ”了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂● 06.“ 梦幻水母特展区 ”乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦！箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~● 07.“ 大洋海域生态区 ”🕚【人鲨共舞喂食秀表演时间】周六：11:00、15:30周日：11：00阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动● 08.“ 鸟语林区 ”鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦 ·全岛zui靠海的网红露台椰风拾里 · get一线海景椰厦餐厅下饭神器 置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福· 点击海报立即购买 ·

文章编号: af1350b6f57a9eefec50836268c2fda8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (漳州市龙海生态环境局多措并举 守护厦门湾碧海银滩) 2022-11-10 漳州生态环境   漳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247556068&idx=2&sn=a5897085bfa455d7ab1a8421153de3eb

漳州市龙海区地处九龙江入海口，海岸线191公里，呈C字形环抱厦门，具有得天独厚的自然条件，辖区内还保留有红树林生态系统和多种濒危野生动物。近年来，针对偷采海砂、过度养殖、船舶污染，海漂垃圾等突出生态环境问题，龙海区精准治污、部门联动、多措并举，推进海湾环境治理和生态修复。如今，中华白海豚时常嬉戏于海域，再现百姓引以为豪的“月港”美景，为厦门湾筑起了一道坚固的绿色屏障。加强联合执法，共建美丽海洋漳州市龙海生态环境局与中国海警龙海工作站信息互享，联合开展海上生态环境保护执法工作，加强海洋环境巡查，严厉整治往海域倾倒垃圾、偷盗海砂、船舶油污污染等破坏海洋生态环境的行为。清理海洋垃圾，建设清洁海洋龙海区全力开展近岸海域海漂垃圾大排查，建立区、镇、村三级联动机制。以镇、村为网格，采取网格排查、限期整治、水面打捞、岸边清理和挂账销号的“五步工作法”，推动近岸海域海漂垃圾清理，构建垃圾打捞、收集、运输、处理体系，形成海陆统筹、齐抓共管的工作格局。同时，委托漳州环境集团组建专业化“海上环卫队伍”，承接龙海区海漂垃圾清理工作。今年以来，龙海区累计投入海漂垃圾整治资金约360万元，出动打捞船舶75艘次，出动打捞人员6589人次，打捞海漂垃圾、清理岸上垃圾共819.08吨，有效改善了近岸海域生态环境。惩治污染行为，建设安全海洋船舶拆解活动涉及易燃、易爆和有毒物质，会产生垃圾污染环境。今年，龙海生态环境局全面开展修造船行业专项整治行动，共排查修造船厂25家次，下达3份修造船企业固废问题的整改通知书，依法对未办理船舶拆解环评审批等相关手续的船厂，予以及时制止并立案查处5起，处罚款约60万元。同时，警示非法拆解船舶者，要及时办理环评审批相关手续，规范配套污染防治设施、设置专门废弃物回收场，防止残油、废油、油泥、含油污水等废弃污染物流入海洋环境中，造成污染。来源：漳州市生态环境保护综合执法支队漳州市龙海生态环境局扫码了解更多编辑：漳州生态环境微信工作小组主办：漳州市环境信息中心主管：漳州市生态环境局

文章编号: b87ef41806786868fb0ff0d85a60c8d0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (期待值拉满!区五届人大金海代表小组集中视察,看东部体育会展新城最新变化→) 2022-11-10 潮起金海   潮起金海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI2ODY2Mg==&mid=2247527374&idx=1&sn=eb18f9e4a03db6bcb73346a871499e6c

风劲满帆，新城腾翔目前翔安新体育中心、新会展中心等多个重要项目正如火如荼地推进中想知道项目建设进展如何？跟着区五届人大金海代表小组视察去！11月10日上午，金海街道人大工委组织区五届人大金海代表小组视察辖区重点项目建设，实地走访了翔安大桥、新体育中心和新会展中心项目，了解最新建设情况。一路走、一路看、一路评代表们每到一处都认真倾听各重点项目建设情况视察组一行来到厦门新体育中心项目现场，“零距离”感受现场热火朝天的建设氛围。据介绍，厦门新体育中心包含“一场两馆”，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工，正在进行幕墙、金属屋面、装饰装修和机电工程等分项工程施工，配套商业和训练场工程也在同步推进。 在翔安大桥项目现场，视察组一行听取了建设单位对项目计划、进展情况的介绍。目前，翔安大桥已成功合龙，正加速推进枋钟路隧道、海中主线桥等后续建设，力争明年春节前实现项目建成通车。 随后，代表们来到了新会展中心项目现场，观看了东部体育会展新城片区规划成果视频，在相关负责人的讲解下，了解了新会展中心在新工艺、新技术方面取得的成果、亮点和经验、做法。目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程已全面进入施工收尾阶段，项目可望在明年3月全面竣工。通过视察代表们看到了东部体育会展新城片区的大变化对于这座即将崛起的现代化活力新城他们表示满怀期待翔安区金海街道人大代表蒋才兴今天看了这些重点项目之后，让我深刻感受到翔安的一个跨越式发展，从最初的农耕农田的农作模式到现在大城市的崛起，整个翔安就是一个类似于上海的“浦东模式”，未来这些项目落成后将对翔安的经济起到很大的帮助。翔安区金海街道人大代表彭永恒今天有幸参与“一场两馆”、新会展中心的视察，虽然平时一直关注媒体报道，但亲临施工现场后，还是被气势恢宏的整体设计和海天一线的美景震憾到。在这里处处能看到国际化、现代化的设计理念里融入了“闽南文化元素”和“厦门元素”，在现代化高颜值中体现了独特的区域性文化精髓。做为一名基层的人民代表，对新时代的翔安充满希翼，我们每个人正亲身参与其中，见证一座彰显体育会展产城融合的创新创业之城，在中国厦门东部乘风扬帆、劈浪啔航。感谢所有参与新城建设的工作者，他们将新城的美好蓝图绘成现实。下一步金海代表小组将继续发挥人大代表桥梁纽带作用为加快建设创新、繁荣、生态、活力、幸福的“五个翔安”而努力奋斗让翔安发展更有速度人民幸福更有温度！

文章编号: 8e616f61de5ea512c976c74f923d7331
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (去厦门住哪里?当然是国宾馆!) 2022-11-10 带上屁孩去旅行   带上屁孩去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMyOTYxNA==&mid=2649062114&idx=1&sn=7c550e4f271e8c797c2d4f0926640e52

喵妈主持人、作家、大型活动策划制作人。小屁孩8岁前共同行走了26个国家地区。双十一开始前，喵妈给大家交了一系列的福建国宾馆作业：👉高铁2个半小时！睡进国宾馆溯溪喝茶看山！👉有两个故宫大的国宾馆！我逛了三天也没逛完……还差一篇厦门，今天赶紧补上！说起来，喵妈一个爱给大家种草的，曾无数次被读者朋友反向种草：去厦门必须要住一次的酒店，唯有海悦山庄！被种草多了，加上自己其实也翻资料写过，我也极其向往！这次去厦门其实住了两家酒店，同为建发旅游旗下，一家厦门海悦山庄，国宾馆级的，你们都认识的人住过；一家厦门国际会议中心酒店，金砖国家峰会在此举行。两家各有特色，我觉得都非常值得一住。双十一套餐也已经帮大家挖来，最低700就能住国宾馆！你懂滴，手速拉到文末，跟喵妈走起嘞！厦门海悦山庄先讲国宾馆级的海悦山庄。只能再次发出感叹：大！真大！大到坐着电瓶车兜，也只逛了很小的一部分。给大家看张手绘地图：它分山庄、酒店、水苑三部分。我住在水苑这片。给大家看几个数字：100万㎡山海园林，20000多棵乔木，400多种珍稀植物……是不是够厉害？而且还自带青山、峡谷、湖泊，我可是一本正经地还去登了山！预估不足，竟然穿了双高跟鞋去爬山！怎么选住？三个区域住哪里好呢？这么说吧，能在房间看海的只有酒店区域；水苑很有巴厘岛风格，私密度更强；山庄相对人最少，地方最大，一般来说leader们都是住这里。水苑，住进泳池花园| 池畔房喵妈这次住的是水苑二楼的池畔房。一来我就惊了，我是在巴厘岛？普吉岛？马尔代夫？一眼俯瞰泳池花园和远处小山，刚好遇到台风带来的层云，鱼鳞一般卷裹着，景致格外好。房间里整个就是浓浓南洋风情，我一看到这扇百叶窗就受不了了！啊啊啊，我在新加坡吗？还是马来西亚？这年头，来假装一下也很好呀！戴森吹风机，铜制花洒，备品用的是德国肖邦Chopard，淡淡柑橘香，一下子就精致高级起来。我们点了个冲浪板下午茶送到房间，放到阳台正对泳池，嗲爆了。假装名媛拍起来！哈哈~盛装蛋糕的器具竟有精致的小躺椅，旁边还有太阳伞……现在写的时候才想起来，我不是说要带回来给小屁孩玩的么？去哪啦？| 亲水房如果是夏天来的话（5月厦门就挺热啦），喵妈强烈推荐这里的亲水房！看到没？一楼自带露台，直接跳进水里！嗲爆！| 庭苑阁SPA别墅别墅房型更有南洋风情。喵妈特意全部去打探了一番。房间到处都有百叶窗和绿植壁画，格外小清新。庭苑嘛，就是真有一个不小的庭院，自带泡池，扔娃进去玩很爽。| 海苑别墅不过“壕门女主角”上线的时候，还是更喜欢这个330平的海苑别墅！哈哈~别墅里自带电梯，四卧，都有独立卫生间。我帮大家看了一下价格，23849元含8大8小的权益，完全适合结伴共游。为什么呢？你敢信这么大的泳池居然是你们自家花园独享的？毕竟很多酒店，整个酒店的泳池可能也就这么大。平摊下来，一家5000多，真的适合去壕一把，体验一下！选住水苑区域还有一个什么好处呢？它有个自己的餐厅，可以在水苑咖啡厅吃早饭，也可以换换口味搭电瓶车去酒店区域的餐厅吃早饭。而且，水苑是提供免费下午茶的哦，一本正经很多东西，能吃得饱！相当于一个行政礼遇了。酒店，躺在浴缸里看海水苑固然好，但缺点是貌似东南亚，却看不到海。如果想看海的话，那还是去住酒店区域。| 天悦阁行政海景房话说，今天刚好是2022年中国金鸡百花电影节在厦门开幕的日子。这款海景房就是每年金鸡百花奖嘉宾的同款房，多去翻翻明星微博的话，你可能会发现自己也许就住了哪个明星的房间。嘻嘻~像喵妈这个款型，就是某明星的同款角度。真是一个超大的观景圆浴缸，绝对可以躺看星辰大海，美极了（应该也包括我自己哈哈哈，快来夸喵妈~）！而且和三亚的感觉不太一样，它更优雅，更偏南洋风格。| 高级海景房如果选高级海景房，也是能看到海的，我觉得角度也很不错哦，窗外同样可以看到室外泳池全貌。| 花园豪华池畔房想要夏日直接跳进泳池的，一楼的池畔房绝美，而且可以直接冲进中庭花园，颇有野趣。住在酒店区域还有一个好处是，餐厅、室内泳池和儿童乐园都在这里。冬日甩娃玩很方便。山庄，睡进植物园海悦一半的园林景致其实都在山庄区，它也是最早建成的区域，只有5栋矮层小楼，对外几乎不太售卖，你们懂滴，谁住过呀？哈哈！反正你们都认识就对了。这张是网图，看上去，有点点偏老干部风。但优点也是巨大的，因为真正能兜的“植物园”和能爬的小山其实都在这一区域，感觉可能也更偏“国宾范儿”点，毕竟是leader同款嘛，哈哈。老实讲，真让喵妈选起来还挺难的，最好三种都住一住（虽然我还是先站我的水苑哈哈哈~）。别说，同一个酒店就能让你住出完全不一样的三种感觉来。怎么玩？因为酒店体量实在是大，玩起来就爽了！我本来打算第二天的下午离店，结果玩到了傍晚都不想走！这……反正你起码来住个两到三晚，才对得起这么大的园子。水苑专享水苑专享的这片区域，完全是一个热带海岛风的园林，喵妈也忒爱了！只可惜我去的那两天恰逢台风，天气有点灰蒙蒙的。不然这也太阳光大海巴厘岛了吧~小屁孩们最喜欢的戏水区！茂密的大树，碧蓝的池水，撷一朵鸡蛋花，我就是那海岛姑娘，哈哈哈！不谙水性的喵妈竟然在这里学会了划船！最搞笑的是，为了在网红玻璃船里拗造型，喵妈把桨递上了岸，结果，一阵风来，我被吹进了水中央，等发现小船偏离时，岸上再递桨给我也拿不到了！咋办咋办？好在喵妈很快镇静了下来，等着风把我吹到另一头岸边（我是有多轻啊哈哈哈~），看管的大叔认真又厚道，一路看着风向，“翻山越岭”到对过给我送桨，一努力，我还真给拿回来了！只是一不小心，大叔回去的时候给绊了一跤，真是对不住大叔！谢谢！对了，这里还有桨板、水上自行车等可以玩。受此一惊，得，喵妈还是去吃吃吃吧！酒店公区| 泳池论水的话，酒店区域的水是最多的！无边泳池美呆，这里也是厦门唯一一个标准池长的海景泳池。天气冷也不怕，恒温的室内泳池一年四季可以玩，看到天顶上的白海豚了吗？海悦山庄的吉祥物哦。室外泳池更是夏天的最爱！18个泳池的国宾馆天团，果然名不虚传。| 儿童乐园甩娃不怕，这里有小海豚俱乐部，还有一个规模不算太小的儿童乐园。扔屁孩进去放个小半天的电不愁。山庄游玩前面喵妈就说了，山庄是面积最大的部分，能玩的也最多。给大家先提个醒，去前台可以领到植物手册，带上屁孩在酒店里寻找那些珍稀植物，一一打卡，也是一个很有趣的玩法。可以兜全场的小火车是免费的，不过每天有个固定时间开啔，可以跟酒店礼宾部问询，又多一个娱乐项目喽！最最要给大家推荐的是木栈道的登山。喵妈轻视了，本以为只是站在木栈道上看看而已，直接穿着之前的高跟鞋就去了。结果……是真山！真能攀到几乎山巅！好在700米缓坡，全部铺设成原木栈道，并不难走。我也就一路高跟鞋噔噔噔地上去了。眼前豁然开朗，哇哦，我看到了什么？两岸共一家！蔚蓝的大海在我面前徐徐展开，照片里海中的岛屿就是台湾岛的小金门及大担、二担岛形成的“双龙戏珠”景。据说每年大年初一，两岸会不约而同在小金门与海悦山庄前的海滩上，共同燃放烟花，天涯共此时。果然，这一天的过境台风，也是你中有我，我中有你……专属通道，直连海滨住在海悦山庄，想要去玩海，真的是分分钟的事情。酒店有道后门，刷一下房卡，这就来到了一小片树林里，藏着一条专属地道，穿过去就是大海！厦门的海边更有小清新的浪漫格调，餐饮车、长廊、藤蔓……可惜那天的风真是大啊，分分钟要吹跑人的架势。不然去挖个贝壳啥的，应该不错。吃什么？终于该说吃了。 | 水苑咖啡厅我们住的水苑，连餐厅也是一样的复古南洋风。前面我就说了，这里可以吃免费的下午茶。早餐也是可圈可点，厦门当地小吃海苔枝、芒果酥、花生汤、面线糊、沙茶面、自制酸奶……坐在窗边，百般美好。| 香茶宫中餐厅想要吃古早闽南味，一定要去尝尝这家餐厅。四味美碟里的土笋冻是一道闽南经典名小吃，被列入厦门市非物质文化遗产代表美食。一定要尝一尝。所谓土笋，就是厦门小嶝岛滩涂沙虫啦，虽然喵妈也觉得有点怕怕的，但蘸上有点芥末味道的酱汁，一口咬下，倒也是脆生生的胶质口感，并不腥气。南洋咖喱肉蟹，我好爱！据说早年下南洋的福建华人返回家乡时，也将南洋特色佐料咖喱带了回来。这里的肉蟹搭配泰国椰浆调制而成的咖喱汁，蟹肉清甜，咖喱微辣，浓淡之间，我只想呼，来碗米饭拌着吃吧！闽南特色姜母鸭也强烈推荐，本地穀饲小番鸭母，加入老姜母，本地海堤酱油，慢火煨焖而成。一定要跟姜丝混合着一同嚼下，才能吃出它独有的味道。还有闽味三拼、藤椒蒸本港石斑……都非常好吃。招牌功夫海蚌汤，真是一杯“功夫汤”了！特别有福建情调。它是精选东山岛生态海蚌搭配生态河田鸡，熬制5小时成汤，再用特制紫砂功夫茶具盛装，每一口都是原汁的鲜！这道可是曾经在“九八”接待国宴上宴请过九国元首的，一定要尝！最后，再来一碗厦门古早味卤面，今日圆满！| 爵士西餐厅意大利风格的爵士西餐厅也太有邮轮格调了。喵妈一时恍惚，以为自己是真站在邮轮的旋转大阶梯上呢。墙上的各式老照片和陈设，都透露出一种流金岁月的安宁感。别的菜品都不说了，战斧牛排必尝！当切开后，粉红的肉质饱含着牛肉鲜香的汁水，喷薄着香气时，我的味蕾就已经开始分泌了！只需一点点红酒汁，这迷醉的感觉啊，无与伦比！厦门国际会议中心酒店离开海悦，我去住了厦门国际会议中心酒店。最大的亮点是——这里是金砖国家领导人厦门会晤主场馆核心区，而且它独有环岛路首排无遮挡一线豪华海景，与台湾大小金门岛隔海相距仅4600米！在这里看个日出是绝佳的。对了，它的外形很讨巧，犹如一艘航行在21世纪海上丝绸之路的豪华游轮。走进去从一头到另一头真的很长，跟坐邮轮无异，我一问，全长达325米。果然了！房间这里有一半以上房间都有阳台直面大海，看到了吗，就是我这个样子的！夜景也超赞，灯火辉煌间，有海滨城市的独特魅力。我也去打探了一下其他房型，像豪华海景家庭房，有两间，外间有两张儿童床，你们不用再担心二胎的问题啦！最赞的是豪华全海景套房，看看人家霸气的超大海景露台（我这只是拍了一半而已哦）！直接把早餐叫到房间来吃吧，这种feel，你猜多少钱？很划算就对了，哈哈！酒店遛娃这家酒店的遛娃设施很不错，室内外都有儿童乐园。注意看椅子，酒店是提供宇航员服装给娃们cosplay着玩的哦！我要快点带屁孩来，看看他还能不能套得上宇航员服了，哈哈。室内外泳池也是各有各的迷人。也是冬天可以在室内玩水的恒温泳池。值得一看住在这家酒店，喵妈要推荐大家去看国宴大厅，这是金砖国家领导人会晤主要会场，2500平方米、挑高8米的无柱设计，时尚宏伟，融入了诸多闽南建筑特色元素。顶部三组巨型吊灯有如意的形制，来自闽南建筑特有纹样的演绎；墙面的设计来源于闽南建筑花窗、山墙元素的演绎，妙的是，还能解决国宴厅的吸音降噪问题。地毯的灵感则来自珊瑚海花。姚舜熙大师创作的巨型花鸟画作品——《骄阳——2017》，是以厦门市鸟白鹭及厦门市树凤凰木为题材。老实讲，国宴大厅，果然够辉煌，够震撼，值得一看！酒店美食既然说国宴嘛，下一趴来讲酒店美食正合适。| 雅轩中餐厅曾经在金砖欢迎晚宴上亮相的美食美器，惊艳了全世界。注意看哈，大人物面前的这套瓷器叫“先生瓷·海上明珠”。据说，瓷器外观的“中国浪”与会标上的五国风帆相呼应，金色小岛和万国建筑相互映衬，寓意金砖国家的合作将千帆竞发，驶向更加美好未来。来也来了，喵妈自然要亲身体验一把金砖同款。看看这造型嗲伐？潮汕橄榄囤角螺，青橄榄的淡淡甘甜混合在海螺的鲜味里，既去腥又提味，一口鲜甜。活拆蟹肉玉环烩竹笙带着荤素搭配的巧心思，口感丰富却不杂乱；黄贡椒海古斑，带着一点点辣味，鲜香动人。爆汁陈皮玻璃乳鸽，是真一口爆汁！又嫩又香，难忘。最后的阳春面清清爽爽，非常配这一晚上的美味。| 彩云全日餐厅一定要吃一次他们的招牌——龙虾沙茶面！看这一碗上来的时候，我光是拍拍拍，就已经忘记了吃，哈哈。龙虾、牛肉、各种小海鲜……配上劲道的面条，太满足！| 行政酒廊酒店的最佳观景点在哪里呢？去有电影元素装饰的行政酒廊吧！真面朝大海，豁然开朗。随意拿本书（我是装的啦），又是一个美好的下午。酒店周边酒店周边，一定要逛一下。看看金砖国家领导人厦门会晤的合影点，走走“他们”曾经走过的路。更要去海豚湾沙滩走一走。看渔民挖牡蛎，或是骑着自行车一路沿海而过……数不清的海滨浪漫。当海潮浪起时，远方又是何方？是的，这风貌，太像是在对岸。不远，很近，无比想念……其它厦门玩法厦门不大，却实在太美太好玩也太好吃，有时间的话，四处逛逛兜兜吃吃……都会创造一个特别完美的假期。比如，买一张35元的普通轮渡票，去逛鼓浪屿。有不少博物馆和名人故居，强烈建议带上屁孩去了解一下。比如钢琴博物馆、风琴博物馆等。如果不追求必须去几个知名景点打卡，随意走走，也会发现很多不经意的美好。另一个不错的选择是去“扫荡”老城区。上次喵妈去逛了厦门最著名的八市海鲜市场，体验了一把真正厦门本地人的生活。还去老城区“大元路”尝了百年老字号美食。子承母业的“古早味”赖厝埕扁食店，只做厦门同安传统名菜“封肉”的聪辉同安封肉，一家四代传承的老店芋包王，永远的“排队王”阿吉仔馅饼……啊，真希望多点时间，再带上屁孩去一趟。最后，喵妈该来讲套餐啦！记住！先领券再下单更优惠！所有套餐有效期都超长到明年6月30日，不约可退，放心囤。我来解释一下，海悦山庄的房型很多，怎么选，可以参考我之前说的内容。水苑是我住的那款，有巴厘岛风格的；高级海景房在酒店区，价格最划算，而且现在有升级明星同款的机会；山庄就是有最多可玩区域的leader专属啦。当然，想要壕一把，别墅走起，真心很值得！下面的套餐里还有两个通兑，国宾馆通兑包括了喵妈之前写过的武夷山大红袍山庄（👉戳攻略）、福州的福建鲤鱼洲宾馆（👉戳攻略）以及今天的海悦山庄，最低不到700一晚，非常划算。建发的2晚通兑，包括喵妈之前写过的武夷山悦华酒店（👉戳攻略）和今天的厦门国际会议中心，还可以拆分，最低才450不到一晚。反正全都入一个也没错啦，毕竟不约可退，花呗可囤，不到用的时候不还款的便宜，不占白不占！最后两天啦，抓紧入吧！不会后悔的！海悦山庄1999/2晚水苑池畔房连住+下午茶（喵妈同款）1599/2晚连住高级海景房12月24日前核销有机会升级天悦阁行政海景房23999/晚海苑阁泳池别墅（8大8小吃住玩权益）1999/晚精致套房送1晚山庄豪华房999/晚山景或山庄别墅豪华房    完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪58￥ CZ0001 1Xf72AFWKp7￥ https://m.tb.cn/h.UVkJ64T 国际会议中心酒店699/晚高级海景房+下午茶（喵妈同款）1299/2晚豪华CBD景观房999/晚豪华海景卡通主题亲子套房1099/晚超大海景房 完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪49￥ CZ3457 99U9dYpDX3O￥https://m.tb.cn/h.U5rWLQo建发国宾馆通兑1399起/2晚连住1999起/3晚连住完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪17￥ CZ3457 915o2AFeXfW￥https://m.tb.cn/h.UVkqkMh建发酒店2晚通兑899起/2晚（可拆）完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪38￥ CZ0001 Zr4XdYu2xtH￥ https://m.tb.cn/h.U5D9lNw往期推荐高铁2个半小时！睡进国宾馆溯溪喝茶看山！睡过这家国宾馆后，以后又很难挑酒店了……睡在西湖上的国宾馆，承包一片没有游客的西湖！在上海，睡进国宾馆是什么感觉？有两个故宫大的国宾馆！我逛了三天也没逛完……终于圆了20年的梦，这家传奇酒店此生必住一次！▲戳蓝字可读▲编辑 |  Lisa欢迎点击菜单栏！搜索：用关键词搜索文章目录：公号精华文章目录买买买：各种好物买起来戳我关注↓↓↓

文章编号: c45b5e40f1323e05dc797e5944d60d1d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱?2022最新台湾高粱酒报价) 2022-11-10 忘川河畔剧场   忘川河畔剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE5ODYyOA==&mid=2247485393&idx=8&sn=c814ffa570e491a435152dd9b9a0e01d

阅读本文前，请您先点击上面的“忘川河畔剧场”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                              

   

 在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。 奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。 

   

 台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250 

 台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790 

 台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298 

 金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元 

 台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元 

   

 由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。

文章编号: 9ace8b9ede78b4eeabb20c26285bcd70
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (感悟二十大  喜看新发展——厦门司法强戒所组织老干部参观厦门经济社会建设发展成果活动) 2022-11-09 厦门红罂   厦门红罂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY5MDg2MQ==&mid=2247565482&idx=2&sn=09bba276ee5c3c9a49ccc516a052d44a

为深入学习贯彻党的二十大精神，不断丰富离退休干部的组织生活，弘扬中华民族敬老、爱老、助老的传统美德， 11月4日，厦门司法强戒所组织老干部党支部开展“共啔新征程，喜看新发展”参观厦门经济社会建设发展成果活动，部分离退休老干部欢聚一堂，共学党的二十大精神，共话厦门经济特区新发展，共看腾飞翔安新变化，共叙旧情。活动中，傅青山副所长介绍了本次活动的主题和要求，并为老干部们发放《高举中国特色社会主义伟大旗帜为全面建设社会主义现代化国家而奋斗——在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告》与最新修订的《中国共产党章程》读本。在厦门新会展中心，老干部们仔细聆听工作人员的讲解，详细了解新会展中心建设设计、最新进展以及未来展望，认真观看各类新会展中心的宣传演示。站在项目部顶楼，看到即将“展翅高飞”的厦门新会展中心，老干部们赞不绝口，纷纷感厦门新城市发展迅速，叹老翔安天翻地覆的变化。在新体育中心项目现场，看到宏伟“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）的混凝土结构、钢结构施工，老同志们豪情满怀、激动不已，不停地为钢铁巨馆点赞，畅谈心得体会，赞叹厦门经济社会建设发展变化，抒发家国情怀，倾诉爱党真情，并合影留念。老干部们一致表示，参加此次的学习参观活动，既加深了彼此的情感交流，又锻炼了身体，还体会到了城市的蓬勃发展，并感受到了组织的温暖和关怀，纷纷表示要学习贯彻好党的二十大精神，做到离岗不离党，退休不褪色，积极传播正能量，为司法行政戒毒事业继续发挥余热，为美丽现代化厦门贡献力量。供稿：政治处编辑：刘晓峰    审核：吴清勇    签发：汪志远 健康人生  绿色无毒 分享！点赞！在看！ 三连击的你最好看！

文章编号: a9f2ba7fe61bde87fd8e2a09aa38aa3d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (聚焦全国典型丨厦门海洋经济发展示范区建设成效显著) 2022-11-09 三新咨询2025   三新咨询2025

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTExMzU4Nw==&mid=2247486259&idx=2&sn=9ce240bf85634ecaf3a2147bb5d4e2c0

习近平总书记多次就发展海洋经济建设海洋强国作出重要指示批示，党的十九大和十九届四中、五中全会对坚持陆海统筹，推进建设海洋强国提出要求，国家“十四五”规划《纲要》明确提出建设一批高质量海洋经济发展示范区。为贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，2018年起，国家发展改革委、自然资源部支持16个海洋经济发展示范区建设，指导各示范区围绕1—2个重点领域，探索海洋经济高质量发展路径，积累可复制、可推广的经验做法。16个示范区立足自身优势，主攻“海洋”文章，经过两年来的努力，示范任务有序推进，建设发展成效显著，在推动海洋经济高质量发展方面形成了重要引领示范。中国改革报、改革网、中国改革报微信公众号日前特别推出“聚焦全国海洋经济发展示范区”专栏，对部分示范区典型经验做法进行系列报道，供有关方面参考借鉴。多措并举全方位推动——厦门海洋经济发展示范区经济高质量发展纪实2020年，福建省厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重22%，海洋经济三次产业比重为0.52:24.8:74.68，形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的态势。厦门港已具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件，2020年完成港口货物吞吐量2.07亿吨，集装箱吞吐量1140.53万标箱，“丝路海运”航线达51条。全市近岸海域国省控点位优良水质（一二类）面积比例为82.4%。厦门海洋经济发展示范区建设各项任务进展顺利，海洋新兴产业链进一步延伸，产业配套能力大幅提升，海洋环境治理和生态保护取得阶段性成效。▲ 图一 鹭江道▲ 图二 厦门港一、主要措施（一）注重企业培优扶强，实现产业发展新突破一是加强政策扶持引导。编制推进现代海洋产业发展工作方案和实施路线图，出台海洋经济惠企政策18条，加大财政支持力度，支持海洋战略性新兴经济发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展，“十三五”期间累计新增研发投入16.6亿元，助力企业发展新动能。二是提升服务供给水平。建立专业化海洋产业招商队伍，为企业提供全周期优质服务。落实“五个一” 、“六必访”等机制，做到“无事不扰、有事上门”。建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序，让政策便利可得，让企业安心舒心。三是完善金融支持体系。鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，支持涉海企业通过资本市场融资，推动银行、保险、信托与股权投资、担保等机构合作，成立投贷联盟，为海洋企业快速发展提供充沛的资金扶持。设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元。推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。四是召开海洋发展大会。2020年11月，举办厦门市海洋发展大会，累计洽谈招商引资项目68个，总投资达355亿元。其中，25个海洋产业项目现场集中签约，总投资达291亿元。▲ 图三2020厦门海洋发展大会现场图（二）促进产业孵化集聚，开辟产业发展新阵地坚持优化空间、节约集约原则，构建环岛产业带、环湾产业带，打造海沧园区、同集园区、翔安园区，形成“两带三园”发展格局，实现产业错位发展。以南方海洋创业创新基地和厦门南方海洋研究中心基地建设为突破口，充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地，获评“福建省级专家服务基地”、“厦门市科技企业孵化器”，逐步形成“众创+实验+中试+生产”的孵化生态。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，创新建立“政府+园区+平台+基金+专家委员会”运行机制，采取“企业自主评价+行业专业评价+市场发展评价”的评价模式，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。▲ 图四南方海洋创业创新基地▲ 图五南方海洋创业创新基地内景（三）加快平台开放共享，探索产业服务新模式依托厦门大学、集美大学及自然资源部第三海洋研究所等知名高校和科研院所，调动有关企业积极性，搭建涵盖海洋生物医药、海洋装备、海洋信息化、海洋高技术服务等领域共计23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台，建立平台开放共享创新工作机制，切实降低企业研发成本。“十三五”期间，对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。▲ 图六海洋生物产业服务平台▲ 图七厦门市“互联网+海洋”协同创新公共服务平台（四）实施科技创新驱动，打造产业发展新引擎推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，目前建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，坚持创新驱动发展，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003、多形态微藻DHA、以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。▲ 图八高效的产业创新生态▲ 图九科研人员正在进行实验（五）坚持绿色发展战略，生态建设迈上新台阶厦门是全国首批海洋生态文明示范区，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等经验。通过加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，实现海洋生态环境高水平保护。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海上环卫“四化”海漂垃圾治理机制。成立以市政府分管副市长为组长的海漂垃圾综合治理工作领导小组，印发实施《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，提高保洁效率，实现垃圾海上收集、陆上处置。2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。▲ 图十“四化”海上环卫机制▲ 图十一五缘湾生态港（六）加强区域合作交流，拓展协同发展新空间主动融入“一带一路”建设，贯彻大海洋理念，加强与“海丝”沿线国家和地区的海洋交流合作，坚持以发展蓝色经济为主线，构建多层次的“蓝色朋友圈”。着力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家产业、科技、文化等领域交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门在国际社会、学术领域影响力，建设深化两岸交流合作先行区。▲ 图十二2020厦门国际海洋周现场图二、下一步工作考虑一是构建现代化海洋产业体系。积极发展壮大海洋生物产业、海洋高端装备设备与材料业、海洋信息产业等海洋新兴产业，持续提升海洋高端现代服务业，大力发展现代都市渔业。二是加快推进海洋高新产业园区建设步伐。划定12.9平方公里的空间范围作为海洋新型综合产业园区的战略用地，侧重布局新型业态项目，延伸拓展产业链。制定促进海洋高新产业发展的园区扶持政策，构建集科研、人才、资本和产业发展“四位一体”海洋高新产业创新生态系统和集聚发展示范基地，形成海洋高新产业新集群。三是打造新型海洋科研创新高地。推动新型高效创新载体建设，大力引进国内外海洋类创新型科研机构落户，打造国家南方海洋智库，筹建海洋大学。四是拓展开放的海洋合作空间。打造跨区域海洋新兴产业集群。推动海峡两岸联动发展。拓展国际海洋开放合作，探索建立“金砖+”海洋产业合作机制。五是加快提升沿海生态绿带。加强陆海污染防治，积极发展蓝碳，开展蓝碳交易、蓝碳生态补偿标准研究。实施“蓝色海湾”整治工程，完善红树林湿地公园建设，维护海洋生物多样性，抓好海洋生态系统修复。（本专栏稿件由国家发展改革委地区经济司组织）免责声明本文来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。我们尊重作者的成果，如涉嫌侵权，请联系我们及时删除。

文章编号: d4ed011c6dc252daa6835742733069ba
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中珠科技眼 | 海上大熊猫) 2022-11-09 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651399115&idx=1&sn=3e424a7a774a43bd9e738191508e3567

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。我校海洋科学学院吴玉萍教授研究团队分析了2008-2018年珠江口海域中华白海豚鲸脂中皮质醇激素含量，并利用广义加性模型反演了中华白海豚皮质醇的时空变化趋势。结果显示，2008-2018年以来，中华白海豚鲸脂皮质醇水平呈现明显下降趋势，表明近年来该海域中华白海豚的生理压力可能正逐年下降（左图）。中华白海豚的皮质醇水平与其体内污染物富集水平呈显著正相关，而与其摄食压力呈负相关。这表明，中华白海豚生理压力的下降可能主要由其体内污染物富集水平降低所决定，与食性转变产生的捕食压力关系不大（右图）。图1中华白海豚皮质醇水平时空变化（左）及其与污染物富集水平和摄食组成的关系（右）（校内网扫描二维码获取原文）中华白海豚  //  中华白海豚（Sousa chinensis），又被称作印度洋-太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin），为海豚科白海豚属，是一种哺乳动物，需要母乳喂养后代，在海洋中用肺部进行呼吸，体温也不会随周围环境的变化而发生改变。  //  在中国水域，白海豚主要分布在珠江口（包括香港）、九龙江口（厦门水域）、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾西海岸，而其中珠江口处是目前白海豚数量最多的地方。  //  中华白海豚属于鲸目，它们在现代哺乳动物中最近的亲缘类群是河马，与骆驼、猪和牛、羚羊等反刍动物一样归入偶蹄目，即偶蹄类哺乳动物。鲸豚是由陆生哺乳动物古偶蹄兽经过1000多万年的演化而来的，大致经历了六个阶段：古偶蹄兽-巴基斯坦古鲸-游走鲸-罗德侯鲸-龙王鲸-齿鲸-须鲸。鲸豚演化阶段古偶蹄兽生活在5000万年前的欧洲、亚洲和北美洲。体型如现在的猪，生活在森林里，善于奔跑。由于环境的巨大变化，生活所迫，开始下水捕食鱼虾，慢慢进化成古鲸。巴基斯坦古鲸已知最古老最原始的鲸类，主要生活在浅海或大的湖泊岸边的陆地上，以捕食鱼类为生。因体型较小以及游泳技术受限，并不能很好地适应水中生活，在距今约 4900万年前灭绝。游走鲸可以同时行走及游泳，是一种半水生哺乳动物。生活在4900万年前，以浅海和湖泊里的鱼虾等为食，体型发生明显变化，更具流线型像水獭与鳄鱼的合体，五趾间长出脚蹼，更适宜水里生活。罗德侯鲸生活在4700万年前，已灭绝。它是从陆地进入海洋生活的典型过渡性物种，后臀、脊椎与后肢融合，特别是后肢大而有蹼，犹如船桨，尾巴变得强壮，已经明显适应水里生活，但也是半水生哺乳动物。 龙王鲸现代鲸的祖先，生活在4500~3400万年前的非洲、亚洲和北美洲，体长可达18~20米，身体修长，后肢短小，已经进化成肉食性哺乳动物，常以鱼、鲨鱼、和其他海洋哺乳动物为食，为完全水生哺乳动物。齿鲸现代鲸目的一个大类，最明显的特征是具有圆锥状牙齿，是肉食性哺乳动物，如虎鲸、抹香鲸、各种海豚等。四肢完全进化成船桨形，游泳速度可达 70~100千米 /小时。须鲸体长15~20米，体重约25吨。牙齿犹如巨大的毛发，有三四百之多，故名须鲸。如露背鲸、座头鲸、蓝鲸等。不同的须鲸食谱不一样，进食常常是“狼吞虎咽”，张开盆状大口。More   书目推荐  施工海域中华白海豚声学保护技术王丁等著人民交通出版社股份有限公司珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号: Q959.841/7采用声学记录、行为观察、照相识别、听觉电生理测量等技术，记录和分析中华白海豚的发声及行为特征，测量中华白海豚的听觉能力，获得能真实反映施工海域中华白海豚状况的数据，提出具有普遍适用性和可推广性的针对施工海域中华白海豚保护的声驱赶技术规程。海豚：人类在水下的一面镜子(美) 苏珊·凯西著海洋出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:Q959.841-49/2在毛伊岛海岸附近与野生海豚同游的经历令苏珊念念不忘，并鼓舞她尽一切所能去探寻有关海豚。在探寻途中，她先去了夏威夷，拜访了一个被称为“海豚镇”的社区；接着参观了一些海洋主题公园，并在那里目睹了人类对鲸目动物造成的伤害；她还去了日本和所罗门群岛捕杀海豚的地方；很后又到了克里特岛，几千年前在这里生活的米诺斯人为后世提供了与海豚和谐共处的范本。神秘的海豚——海豚是人类的祖先吗(加)弗兰克·约瑟夫著；曲茹茹等译青岛出版社珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841/8讲述了人类与海豚的相似性，探索海豚疗法背后的原因以及海豚与其他生物的交流方式。鲸与海豚(英)马克.卡沃尔廷著中国友谊出版公司珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841-64/1一本集全世界79种鲸与海豚体的彩色图鉴，内容详实、精确、生动地展现了奇妙的自然生态。每册都有栩栩如生的彩色照片和文字简洁、内容丰富的描述。海面之下：海洋生物形态图鉴(美) 托马斯·M. 尼森著大象出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1海洋生物拥有绚丽、奇特的外貌，它们以有趣又匪夷所思的方式生活着。对于动物学与植物学研究来说，科学绘画能够展示动植物的形态与分类，色彩能够快速且准确地传达信息。全书详细介绍了18大类450余种海洋动植物的生境、摄食、繁衍、发育等生活方式，以及各生物之间的奇妙关系。用专业且精美的插图展示了海洋生物的形态与结构。此外，本书还介绍了深海潜水科考船等研究技术。南海诸岛海洋生物奇趣宋盛宪,翁雄,林黑着等编著化学工业出版社珠海校区自然科学中文(2楼)南校园中文新书库(1楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1详细介绍我国南海诸岛种类繁多、生态类型多样化的海洋生物知识, 包括我国独有的珊湖礁鱼类、贝类、棘皮动物、爬行动物等奇趣生物, 文图配合, 内容丰富。推荐阅读“  众神之地  导演: 曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话首播: 2022-07-11(中国大陆)人类一直在探索自然的奥义，本片制作团队通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。团队跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。参考资料[1]布莲思,许家耀,黄遂心,Naomi Brannan.中华白海豚的过去与未来[J].森林与人类,2021(07):50-53.[2]肖乃花,李顺球.看，中华白海豚“游”到你身边[N].中国自然资源报,2022-08-02(008)[3]高广银.中华白海豚进化史[J].海洋与渔业,2019(5).24-25.[4]中山大学海洋科学学院.海院科研动态（59）| 近岸鲸类环境健康效应的鲸脂激素表征研究取得新进展[EB/OL].https://mp.weixin.qq.com/s/o9Bw5qejjIrCBbOk-rwmPQ. 往期回顾  中珠科技眼丨冰上游龙中珠科技眼 | 水中的“沙尘暴”——有害藻华中珠科技眼 | 热红外遥感中珠科技眼 | 地幔深处的星星：含钻岩石的神秘起源中珠科技眼 | 格陵兰冰盖——冰化的危机中珠科技眼 | 地球重力场中珠科技眼 | “生气的”海洋中珠科技眼 | 探秘月球上的半透明玻璃球中珠科技眼 | 环绕在身边的大气颗粒物 中珠科技眼 | 会变色的星星！ 中珠科技眼 | 气候变化进行时 中珠科技眼 | 推开拓扑大门中珠科技眼 | 探寻月壤奥秘中珠科技眼 | 千里航行始于轮机稿件来源：珠海校区图书馆撰写|何兰满编辑|夏   茹初审|王   晗复审|冯   东审核发布|何文平“中山大学图书馆智慧与服务长按二维码关注

文章编号: f438bd7829841676778b3b95d2bc4926
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【福建拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2022-11-08 惠州趣旅行   惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247507585&idx=2&sn=c5ec9690b26a6c9f2d2a3e376529fa0a

报名详情 >>>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 活动排期】封顶6人精品小团，天天发班，2人成行。【✈ 活动费用】【✈ 关于保险】我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 特别声明】新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机/接站，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海--曾厝埯--网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。D3厦门--云水谣土楼住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***【✈ 温馨提示】1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。【✈ 活动装备】1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。【✈ 注意事项】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。    注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: 2b0c47f0264af8d12d7767905a6a4a4f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (探秘海洋世界,拥抱星辰大海——记二年段“祎行正心”部落假日小队活动) 2022-11-08 厦门五中   厦门五中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM2OTcyMA==&mid=2651324599&idx=2&sn=dc586c0f1e1c2d8eed154c2523cff1a6

探秘海洋世界二年段 "祎行正心"部落假日小队活动海 洋 馆 研 学 之 旅世界像是一本书若不到处走走看到的总会是同一页的内容孩子们的成长应该是在路上而不是在教室导语海洋，离我们很近，也很远。神秘的海底世界、多样的海洋生物，一直是同学们向往的地方。为了点亮他们对海洋奥秘的好奇心，在学习和生活的旅途中，能够拥有发现的眼光、探索的精神，我们开啔了一段科学视角的海洋世界发现和探索之旅。海洋馆开篇之旅—参观海洋馆     二年三班的同学，在老师的组织下，一起走进厦门椰风寨海洋科普乐园，开啔了一段神奇的海洋探索之旅。     进入海洋馆后，雌雄同体的小丑鱼，通体透明、婀娜多姿的各类水母，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚等，一下子就把大家吸引住了，孩子们目不转睛地欣赏着这一个个神奇而美丽的海洋生物。海洋馆第二站—观看潜水员表演在讲解员的带领下，我们往深海整体展窗前走去。在这一路上，有令人生畏的鲨鱼与大家擦肩而过，有活泼好动小带鱼跟着大家游动，还有一个个躲在水底的海螺偷偷地看着大家...等我们到达目的地后，这里的潜水员哥哥带着小朋友们学习了水中安全知识和水底手势等等。他们在学习后，便模仿着在水中的情形相互打手势、猜意思。在这个站点上，我们和小朋友们一起，懂得了如何以爱护海洋的正确方式，更好地探索地球上那71％的蔚蓝世界！海洋馆第三站—海洋奇趣课堂     世间万物皆是学问，研学就是一个“移动的课堂”，它让课本上的知识变得鲜活，让电视屏幕里的海底世界走进我们的眼帘，变得可以触摸和感受。在听着讲解员详细介绍海洋里的奇妙事件时，小朋友们也拿着小笔小本，来记录自己的所见所得。走进科普学堂海洋馆第四站—萌宠饲养员     最后一站，小朋友们在讲解员的带领下，来到萌宠饲养地。在这里讲解员给小朋友们讲解了动物的生活习性、饮食习惯等等，并带着他们为小动物准备丰富美味的食材。✓     在一个接一个丰富多彩的活动实践中，我们的海洋馆之旅就悄悄的结束了。小朋友们心满意足的交流着自己这一趟旅行学习到的知识和认识到的“小伙伴”，并相互提醒着，回去之后也要好好了解海洋知识，下一次一定要比一比谁了解的海洋知识更多....END世界这么大只有走出去才能让孩子们更好地看到这个世界才能真正去了解它、融入它、认识它从而真正地了解自己，认识自己长按二维码关注我们编辑：二年3班思行部落沈翼遥妈妈、陈艺婷老师稿件审核:罗燕玲、 陈艺婷

文章编号: bacacac04119a0e02d57547199c919b9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (今天记者节,海峡导报就这Young!) 2022-11-08 海峡导报大东山   海峡导报大东山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODE2MjAwOA==&mid=2247541570&idx=5&sn=35fe17e12df7b6908d2d64d71860327d

点击蓝字 · 关注我们今天11月8日是第23个中国记者节正义感热心肠这是你们心中的记者模样吗发钱吗放假吗这是记者眼中的记者节疑问不管怎样一路风尘一路新闻今天让我们来认识海峡导报的这群年轻人传统纸媒做视频，是时代之变，媒体融合所需。    2021年8月，海峡导报发力本土视频新闻，成立专门的视觉中心，壮大队伍。如今，这支队伍已具雏形，一群“95后”从选题、策划、文案开始，再到拍摄、剪辑、分发等，撑起整个流程，未来可期。    视频新闻打破图文新闻的传统，用视频、文字、音乐，以最直观、最强烈的方式，把真相用一个个不同的视角维度，在受众面前一一展开。传统纸媒做视频，是文字、影像、声音的多向奔赴，征程是一片星辰大海，归途依旧是万家灯火，新闻的属性不变，初心不变。    因“海峡”而来，海峡导报视觉团队也有了“S视觉”之名（Strait）。“S”可柔可刚，柔是浪漫之美，刚是闪电之速。话不多说赶紧跟小编一睹风采组合：万花镜记者：施婉淯 黄靖荔释义：千变万化，万变不离其宗施婉淯：出镜记者的多面挑战我是“万花镜”组合里的“万”，施婉淯。今年是我的第二个记者节。 我的工作是负责选题、出镜，目前面临最大的挑战——当每个人都能拍视频，我们用什么吸引观众？    基于@海峡导报大厦门 抖音账号的地域性质，在选题时，我通常会将社会热点话题，结合厦门本地的热点事件或人物展开内容策划，增加单一选题的内容丰富性。今年10月，厦门第一次降温时，我策划拍摄了《又到厦门人乱穿衣的季节》，视频发出后，仅3小时突破50万播放量，引发厦门网友的热烈讨论，其中有多条评论写到“今天的厦门就是这样！原来不只我一个人觉得冷！”通过这样一条短视频，我们让受访者和看到视频的人找到一份感同身受。    出镜记者怎么说，直接影响传播的效率。因此，我会根据选题内容和现场实际情况，及时调整报道形式，尽可能将观众带入场景中，创新形式，增强体验。在视频《厦门观察：晾衣服晒被子，晒出文明新风尚》中，我们没有采用在摄影棚内录制的播报形式，而是根据内容选择3个外景地点，进行现场报道，让观众更直观地看到公共晾晒区的晾晒模式。    万变不离其宗，无论选题内容如何变化，现场报道形式怎么创新，最终我们都要去贴近生活，让视频作品离受众所思所想、所需所盼更近。    记者节，是荣誉也是责任。很荣幸，我仍在探索的路上，时刻准备用视频记录更多真实而有趣的故事。黄靖荔：一段视频的N种可能我是“万花镜”组合里的“镜”，黄靖荔。今年也是我的第二个记者节。我是学编导专业出身的，主要工作是拍摄和剪辑，眼下和今后最大的挑战——如何展现一段视频的N种可能？    一部手机有N种可能。手机轻便易带好运镜，外加一个小小的稳定器，可快速出动，在拥挤空间应付自如。10月29日晚，中国田径街头挑战赛在中山路举行室外撑杆跳高赛，虽然我是女孩子，个子不高，但在短短的29秒视频中，我放进了手机拍摄的22个分镜头，视频发布后冲上了14万播放量。    一台相机有N种变化。一台好的相机+镜头，运用恰当的拍摄技法，能保证高质量的视频效果。《后浪主播》第一期“厦门追海豚的男子”，就是我和施婉淯扛着重重的相机和脚架拍摄完成的。我们一路从上鼓浪屿的渡轮开始，再到鼓浪屿上换了3个拍摄地点，通过延时拍摄，突出主人公蹲守白海豚过程中的辛苦，表达时光的流逝。    一段视频有N种剪辑。在视频编辑上，我认为“套路化”是大忌，“剪辑”这门技术更需讲究灵活性和多样性。在制作《厦门观察：公共晾晒区》专题栏目时，我考虑到选题都是与日常生活息息相关的话题，适当加入一些动画效果，增加视频的可读性；在引用规范文件时，将文件内容关键信息进行动态处理，配合音效和字幕进行高光处理，使原本冗长乏味的内容，更加便于阅读。    你看到的是一种可能，而我们已尝试了N种可能。万变不离其宗，在视频记者的道路上，我愿一直守着心中的美好，坚持多元创新，让作品百花齐放。组合：双星系记者：林芯谊 叶鑫洋释义：视觉和文字的双向奔赴林芯谊：我们的征程是星辰大海我是“双星系”组合中的第一颗“星”，林芯谊。我是一名出镜记者，主要负责主持、文案，兼剪辑。《海峡导报》这份创办了23年的报纸背后，积蓄着厚重的文字力量，这也正是传统纸媒的优势。信息爆炸流量称王，以秒为单位的短视频新闻，更需要栏目意识，《二十四节气》系列短视频就是这么探索出来的。我和搭档拍了几期节气之后，终于开窍，结合节气特点，展现厦门的地域、人文、美食特色。由此，我们制作了以风景为主的《寒露·深秋降八闽》，表现城市浪漫的《白露·来一场说走就走的旅行》，充满烟火气的菜市场系列《秋分·厦门人又到了吃蟹的季节》等，在多个视频平台都获得了较好反响。出镜记者作为视频里穿针引线的角色，就要雕琢出具有个人特色的个人IP。九八投洽会期间，我利用英语专长采访了多位与会外宾，以双语口播方式引入主题，从厦门美食、气候等生活化的人文角度展开采访，短视频新闻《厦门到底有多好！来听九八外宾的真实评价》在平台获得了350万的热度。视觉和文字双向奔赴，征程是星辰大海。我是学播音主持出身的“电视人”，来到海峡导报后，我觉得自己如同一块海绵，不断地学习和精进新技能：视频拍摄、文字采编、后期、直播……叶鑫洋：我们的归途是万家灯火我是“双星系”组合中的另一颗“星”，叶鑫洋。我是一名摄影摄像记者，负责拍摄、剪辑。曾自嘲是一名风光摄影师的我，喜欢游走行摄于四方，捕光捉影，与日出为友，和日落为伴，每天幻想与黄昏邂逅浪漫，向往漫天极光的冰雪世界。    2022年6月6日，满怀着向往，我来到海峡导报视觉中心。此时，我已玩坏了自购的两架航拍机，拥有航拍实战经验，积累大量城市夜景美景素材。很快，我在航拍领域发挥特长，被派往厦漳泉三地，拍摄“单车天使第一家园行”，记录两岸民间交流的浓浓温情。    壮美的景象，必有壮丽的人和故事。8月份，我被派往宁夏采访乡村振兴，走在“希望的田野上”，让我震撼的，不只是雄浑的大漠风光、塞上江南的万亩荷塘、数千亩的稻渔空间，更有背后一个个鲜活的人物故事，水质治理、防沙治沙、脱贫致富的感人故事。    征程是星辰大海，归途是万家灯火。以天地、城市为背景的航拍展示，加上人物专访的近景、特写拍摄，在一段段视频远程传回厦门，由剪辑人员制作出7集《乡村振兴看宁夏》系列短视频，登上今日头条同城热榜。我渐渐明白，视频记者所拍摄的一切记录，都离不开人的核心。    带着这样的理念，我和林芯谊走向厦门的山上、田野、海边、公园，去寻找城中景、景中人，只有人方能最直击内心深处。离得越近，故事才越动人；靠得更近，画面才更生动。组合：零视角记者：江俊霖 邵诗涵释义：零视角叙事，无死角关照江俊霖：不要我看见，要让你看见我是“零视角”组合里的“零”，江俊霖。我的任务，是通过视觉影像真实记录，全方位展现，无死角叙事。大学期间，我学的是数字媒体专业，毕业后从事建筑物拍摄、人物采访。在海峡导报半年时间，一次次拍摄与采访，逐渐充实视频记者的内涵。    视频新闻，不是“我”看见，而是要你看见、更多人看见。海沧疏港隧道通车之前，我们提前探访，设计了3个场景，航拍大景前后俯视、隧道口近拍讲解、隧道中沉浸体验，每个场景再设计2-3个不同镜头。后期剪辑中，加入隧道的断面图，呈现更加立体；把视频分成两部分，一条鱼两种做法，满足碎片阅读的不同需求。    2022年，我看过高山大海，看过冬雪夏草，我也把它们一一呈现出来。《植物园，绿野仙踪》短视频，在光线中用逆光和侧逆光拍摄，增加层次感与美感。《十里长堤》和《厦门滑雪场》，通过多视角的变换拍摄，剪辑节奏的引导，精选音乐，让受众如临其境。    时间也是空间的运动，视频是最佳的表现方式。在参与拍摄环东海域变迁时，我们引入了前后对比照片，通过剪辑手法，让变迁“看得见”。在拍摄集美灌口“东辉九十九间”时，我们通过老宅与老人的视角结合，让保护“看得见”。   这是我的第一个记者节，真实是新闻的第一生命，客观记录是视频新闻的本真，达到真实更需要全方位、多角度的零度叙事。未来，我们一起“看见”。邵诗涵：不要我知道，要让你知道我是“零视角”组合里的“视”，邵诗涵。我是一名出镜主持兼视频拍摄、剪辑，我的任务是：第三者观察，第一视角体验，全视角感知。2021年进入海峡导报社至今，我印象最深刻的事，是连续两年因疫情被隔离，而且隔离在同一家酒店。    2021年8月，我第一次因密接被隔离。刚开始，我是迷惑的，不知道该干什么，后来和同事线上探讨，每天策划、拍摄、剪辑一篇不同主题的隔离日记，涉及隔离流程、吃住环境、检测体验、个人心态等。短视频突出个人感受和真实体验，获得了较大的流量。    这是我第一次从第三者的观察视角，转变为个人体验的第一视角。今年8月，我又被隔离了，相似的时间、相同的地点，我拍摄制作了“时隔一年，厦门防疫措施系统升级”。我记录它“升级”，它见证我成长。    作为一名记者，有机会观察到少有的角度，率先体验和感受。“厦门90后男护士练就‘无痛针’”这一新闻，如何做得跟其他媒体不同？我就想着不如从“感觉”出发，记者亲身体验，左手臂体验“无痛飞针”，右手臂体验普通推针，既可以验证“无痛飞针”是否真的无痛，又可以体验两个针法的区别。抽点血事小，这条短视频却多了一层“触觉”。    从一名新闻接收者变成一名离新闻事实最近的记者，我通过视频新闻，从我知道到你知道、大家知道，让受众看到了更全面更真实的世界。记者，就是记着使命，记着责任，传播最远的声音。YOUTH征程是星辰大海归途是万家灯火导报“S视觉”团队就这Young!今天是第23个中国记者节祝愿所有的记者同仁节日快乐！！！▌海峡导报记者报道东山啥天气？点击下方蓝色字体东山最新天气扫码加微信备注"东山读者"拉你进爆料群！欢迎向海峡导报“大东山”后台留言提供报料！我们将根据线索的新闻性给予报料费奖励！

文章编号: 48a9d5d7cac535519751d7e5e57d9132
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (离谱!?古老谋杀案现场为何爆笑不停?且看《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》!) 2022-11-08 啔东保利大剧院   啔东保利大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYyOTgzNA==&mid=2247559925&idx=1&sn=b9ce2c21fc6049ea7790b39c7d9d59c4

爆笑解压话剧福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬 火热售卖中！ 说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁演员阵容张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博鼓手   独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛*以上剧照均来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准）下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！ 2022年11月18日 尽在啔东保利大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！演出信息时间 | Date&Time2022年11月18日 19:30地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场票价 | Tickets150/120/80/50元*本场演出1米以下儿童谢绝入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票 END 版权声明：部分内容来源于网络如有侵权，请及时联系删除 热卖剧目，点击上方图片，即可了解详情......啔东保利大剧院二周年演出一览分享收藏点赞在看 ↙听歌赏剧，尽在保利，点击阅读原文即可购票

文章编号: 72bff8a505c5d8cbc8d89940530605ce
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (今天记者节,海峡导报就这Young!) 2022-11-08 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651618374&idx=2&sn=9abf7d4d8ecd9e98dfb2882608e82986

今天11月8日是第23个中国记者节正义感热心肠这是你们心中的记者模样吗发钱吗放假吗这是记者眼中的记者节疑问不管怎样一路风尘一路新闻今天让我们来认识海峡导报的这群年轻人传统纸媒做视频，是时代之变，媒体融合所需。    2021年8月，海峡导报发力本土视频新闻，成立专门的视觉中心，壮大队伍。如今，这支队伍已具雏形，一群“95后”从选题、策划、文案开始，再到拍摄、剪辑、分发等，撑起整个流程，未来可期。    视频新闻打破图文新闻的传统，用视频、文字、音乐，以最直观、最强烈的方式，把真相用一个个不同的视角维度，在受众面前一一展开。传统纸媒做视频，是文字、影像、声音的多向奔赴，征程是一片星辰大海，归途依旧是万家灯火，新闻的属性不变，初心不变。    因“海峡”而来，海峡导报视觉团队也有了“S视觉”之名（Strait）。“S”可柔可刚，柔是浪漫之美，刚是闪电之速。话不多说赶紧跟小编一睹风采组合：万花镜记者：施婉淯 黄靖荔释义：千变万化，万变不离其宗施婉淯：出镜记者的多面挑战我是“万花镜”组合里的“万”，施婉淯。今年是我的第二个记者节。 我的工作是负责选题、出镜，目前面临最大的挑战——当每个人都能拍视频，我们用什么吸引观众？    基于@海峡导报大厦门 抖音账号的地域性质，在选题时，我通常会将社会热点话题，结合厦门本地的热点事件或人物展开内容策划，增加单一选题的内容丰富性。今年10月，厦门第一次降温时，我策划拍摄了《又到厦门人乱穿衣的季节》，视频发出后，仅3小时突破50万播放量，引发厦门网友的热烈讨论，其中有多条评论写到“今天的厦门就是这样！原来不只我一个人觉得冷！”通过这样一条短视频，我们让受访者和看到视频的人找到一份感同身受。    出镜记者怎么说，直接影响传播的效率。因此，我会根据选题内容和现场实际情况，及时调整报道形式，尽可能将观众带入场景中，创新形式，增强体验。在视频《厦门观察：晾衣服晒被子，晒出文明新风尚》中，我们没有采用在摄影棚内录制的播报形式，而是根据内容选择3个外景地点，进行现场报道，让观众更直观地看到公共晾晒区的晾晒模式。    万变不离其宗，无论选题内容如何变化，现场报道形式怎么创新，最终我们都要去贴近生活，让视频作品离受众所思所想、所需所盼更近。    记者节，是荣誉也是责任。很荣幸，我仍在探索的路上，时刻准备用视频记录更多真实而有趣的故事。黄靖荔：一段视频的N种可能我是“万花镜”组合里的“镜”，黄靖荔。今年也是我的第二个记者节。我是学编导专业出身的，主要工作是拍摄和剪辑，眼下和今后最大的挑战——如何展现一段视频的N种可能？    一部手机有N种可能。手机轻便易带好运镜，外加一个小小的稳定器，可快速出动，在拥挤空间应付自如。10月29日晚，中国田径街头挑战赛在中山路举行室外撑杆跳高赛，虽然我是女孩子，个子不高，但在短短的29秒视频中，我放进了手机拍摄的22个分镜头，视频发布后冲上了14万播放量。    一台相机有N种变化。一台好的相机+镜头，运用恰当的拍摄技法，能保证高质量的视频效果。《后浪主播》第一期“厦门追海豚的男子”，就是我和施婉淯扛着重重的相机和脚架拍摄完成的。我们一路从上鼓浪屿的渡轮开始，再到鼓浪屿上换了3个拍摄地点，通过延时拍摄，突出主人公蹲守白海豚过程中的辛苦，表达时光的流逝。    一段视频有N种剪辑。在视频编辑上，我认为“套路化”是大忌，“剪辑”这门技术更需讲究灵活性和多样性。在制作《厦门观察：公共晾晒区》专题栏目时，我考虑到选题都是与日常生活息息相关的话题，适当加入一些动画效果，增加视频的可读性；在引用规范文件时，将文件内容关键信息进行动态处理，配合音效和字幕进行高光处理，使原本冗长乏味的内容，更加便于阅读。    你看到的是一种可能，而我们已尝试了N种可能。万变不离其宗，在视频记者的道路上，我愿一直守着心中的美好，坚持多元创新，让作品百花齐放。组合：双星系记者：林芯谊 叶鑫洋释义：视觉和文字的双向奔赴林芯谊：我们的征程是星辰大海我是“双星系”组合中的第一颗“星”，林芯谊。我是一名出镜记者，主要负责主持、文案，兼剪辑。《海峡导报》这份创办了23年的报纸背后，积蓄着厚重的文字力量，这也正是传统纸媒的优势。信息爆炸流量称王，以秒为单位的短视频新闻，更需要栏目意识，《二十四节气》系列短视频就是这么探索出来的。我和搭档拍了几期节气之后，终于开窍，结合节气特点，展现厦门的地域、人文、美食特色。由此，我们制作了以风景为主的《寒露·深秋降八闽》，表现城市浪漫的《白露·来一场说走就走的旅行》，充满烟火气的菜市场系列《秋分·厦门人又到了吃蟹的季节》等，在多个视频平台都获得了较好反响。出镜记者作为视频里穿针引线的角色，就要雕琢出具有个人特色的个人IP。九八投洽会期间，我利用英语专长采访了多位与会外宾，以双语口播方式引入主题，从厦门美食、气候等生活化的人文角度展开采访，短视频新闻《厦门到底有多好！来听九八外宾的真实评价》在平台获得了350万的热度。视觉和文字双向奔赴，征程是星辰大海。我是学播音主持出身的“电视人”，来到海峡导报后，我觉得自己如同一块海绵，不断地学习和精进新技能：视频拍摄、文字采编、后期、直播……叶鑫洋：我们的归途是万家灯火我是“双星系”组合中的另一颗“星”，叶鑫洋。我是一名摄影摄像记者，负责拍摄、剪辑。曾自嘲是一名风光摄影师的我，喜欢游走行摄于四方，捕光捉影，与日出为友，和日落为伴，每天幻想与黄昏邂逅浪漫，向往漫天极光的冰雪世界。    2022年6月6日，满怀着向往，我来到海峡导报视觉中心。此时，我已玩坏了自购的两架航拍机，拥有航拍实战经验，积累大量城市夜景美景素材。很快，我在航拍领域发挥特长，被派往厦漳泉三地，拍摄“单车天使第一家园行”，记录两岸民间交流的浓浓温情。    壮美的景象，必有壮丽的人和故事。8月份，我被派往宁夏采访乡村振兴，走在“希望的田野上”，让我震撼的，不只是雄浑的大漠风光、塞上江南的万亩荷塘、数千亩的稻渔空间，更有背后一个个鲜活的人物故事，水质治理、防沙治沙、脱贫致富的感人故事。    征程是星辰大海，归途是万家灯火。以天地、城市为背景的航拍展示，加上人物专访的近景、特写拍摄，在一段段视频远程传回厦门，由剪辑人员制作出7集《乡村振兴看宁夏》系列短视频，登上今日头条同城热榜。我渐渐明白，视频记者所拍摄的一切记录，都离不开人的核心。    带着这样的理念，我和林芯谊走向厦门的山上、田野、海边、公园，去寻找城中景、景中人，只有人方能最直击内心深处。离得越近，故事才越动人；靠得更近，画面才更生动。组合：零视角记者：江俊霖 邵诗涵释义：零视角叙事，无死角关照江俊霖：不要我看见，要让你看见我是“零视角”组合里的“零”，江俊霖。我的任务，是通过视觉影像真实记录，全方位展现，无死角叙事。大学期间，我学的是数字媒体专业，毕业后从事建筑物拍摄、人物采访。在海峡导报半年时间，一次次拍摄与采访，逐渐充实视频记者的内涵。    视频新闻，不是“我”看见，而是要你看见、更多人看见。海沧疏港隧道通车之前，我们提前探访，设计了3个场景，航拍大景前后俯视、隧道口近拍讲解、隧道中沉浸体验，每个场景再设计2-3个不同镜头。后期剪辑中，加入隧道的断面图，呈现更加立体；把视频分成两部分，一条鱼两种做法，满足碎片阅读的不同需求。    2022年，我看过高山大海，看过冬雪夏草，我也把它们一一呈现出来。《植物园，绿野仙踪》短视频，在光线中用逆光和侧逆光拍摄，增加层次感与美感。《十里长堤》和《厦门滑雪场》，通过多视角的变换拍摄，剪辑节奏的引导，精选音乐，让受众如临其境。    时间也是空间的运动，视频是最佳的表现方式。在参与拍摄环东海域变迁时，我们引入了前后对比照片，通过剪辑手法，让变迁“看得见”。在拍摄集美灌口“东辉九十九间”时，我们通过老宅与老人的视角结合，让保护“看得见”。   这是我的第一个记者节，真实是新闻的第一生命，客观记录是视频新闻的本真，达到真实更需要全方位、多角度的零度叙事。未来，我们一起“看见”。邵诗涵：不要我知道，要让你知道我是“零视角”组合里的“视”，邵诗涵。我是一名出镜主持兼视频拍摄、剪辑，我的任务是：第三者观察，第一视角体验，全视角感知。2021年进入海峡导报社至今，我印象最深刻的事，是连续两年因疫情被隔离，而且隔离在同一家酒店。    2021年8月，我第一次因密接被隔离。刚开始，我是迷惑的，不知道该干什么，后来和同事线上探讨，每天策划、拍摄、剪辑一篇不同主题的隔离日记，涉及隔离流程、吃住环境、检测体验、个人心态等。短视频突出个人感受和真实体验，获得了较大的流量。    这是我第一次从第三者的观察视角，转变为个人体验的第一视角。今年8月，我又被隔离了，相似的时间、相同的地点，我拍摄制作了“时隔一年，厦门防疫措施系统升级”。我记录它“升级”，它见证我成长。    作为一名记者，有机会观察到少有的角度，率先体验和感受。“厦门90后男护士练就‘无痛针’”这一新闻，如何做得跟其他媒体不同？我就想着不如从“感觉”出发，记者亲身体验，左手臂体验“无痛飞针”，右手臂体验普通推针，既可以验证“无痛飞针”是否真的无痛，又可以体验两个针法的区别。抽点血事小，这条短视频却多了一层“触觉”。    从一名新闻接收者变成一名离新闻事实最近的记者，我通过视频新闻，从我知道到你知道、大家知道，让受众看到了更全面更真实的世界。记者，就是记着使命，记着责任，传播最远的声音。YOUTH征程是星辰大海归途是万家灯火导报“S视觉”团队就这Young!今天是第23个中国记者节祝愿所有的记者同仁节日快乐！！！海峡导报记者报道编辑 图图海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑11月7日福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况又一起！厦门东坪山突发！现场紧急救援……这种药水热卖！专家提醒：或有癌变风险恭喜了！厦门一中庄泓昊同学！名单公布，福建唯一！导报微信矩阵一起为导报记者点赞祝记者们节日快乐点和↓↓↓

文章编号: 5ca6209cd1661e5ca0f2f0f4a5c4f50
-----------------------------------------------------------------------------
