文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (假期「洲」游厦门 ·  打卡攻略) 2021-04-30 厦门宸洲海景洲际酒店   厦门宸洲海景洲际酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzc0MzI2OA==&mid=2247490559&idx=1&sn=4eafbcdcb0fde8ab20db284e7b8561b4

MAY DAY

LET'S GO!

不可辜负的旅行

HELLO

AMOY

五月的厦门

已然是可以戴著草帽、裙裾轻舞的小岛

水清沙幼的沙滩、微风下的冰咖啡

厦门宸洲海景洲际酒店

等著与你细数假期慢悠时光

DAY 1 · 环岛路一线海景

2021 · MAY

AMOY

落地后入住酒店

拉开窗帘就能饱览厦门海岸线的美景

还可预定趣味小帐篷等亲子房布置

一起享受倍感温馨得静谧亲子时光！

FAMILY ROOM

酒店依傍最美环岛干道

延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

阳光伴著海面晶莹的波光

还你厦门海滩最真实的面貌

SEASIDE

夕阳把海面染成金黄

余晖在海里流窜

海边奔逐的人们被拉出长长的剪影

慢慢感受这个鹭岛的慢节奏

傍晚

带著海边奔跑过后的惬意回到酒店

海峡全日制餐厅

「小龙虾」主题自助餐正等著你大快朵颐！

冰镇，话梅，麻辣，十三香，蒜蓉

畅食“无限量”美味小龙虾

才是迎接夏天的最好方式！

Q弹紧致的饱满虾肉蘸点浓爽汤汁

精选五种风味，每一种都令人欲罢不能

海峡全日制餐厅还兼汇海陆盛宴

带你将夏天吃个痛快！

更有免费畅玩

专为1到12岁的小朋友们精心打造的梦幻乐园！

午餐178元/位 | 晚餐258元/位

点击购物车 打开美食世界新大门~

预约电话

0592-3309999 转海峡全日制餐厅

LOUNGE BAND

DUO DUO & DAVID

黑夜静默 , 包容所有声音

而一场酩酊

不如微微醺然

DAVID & DUO DUO

以音乐邀您 倾听这个夜的声音

洲际行政俱乐部开啔欢唱欢饮

酒单任选啤酒半打/鸡尾酒两杯/烈酒两杯

小食一份+ 辣味鸡翅一份+ 时令水果盘一份

188元/套 - 288元/套

点击购物车 开啔您的微醺时刻

DAY 2 · 帆船出海 占领秘密营地

2021 · MAY

初夏里 扬帆起航

酒店背后的香山游艇帆船出海体验

步行即达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

DIM SUM

行家知味

在吹过海风，逐过白浪之后

回来彩丰楼中餐厅，享用港式茶点任点任食

一屉屉小而精致的蒸笼

慢炖明火靓汤

味美醇香的甜品

是舌尖上的自由，味蕾的快乐！

自助午茶138元/位

点击购物车 打开美食世界新大门~

预约电话

0592-3309999 转彩丰楼中餐厅

甜蜜的下午茶

惬意的香槟

逃离城市喧嚣

只属于你的营地

CAMP

ESCAPE

SUNSET

HI-TEA

//

轻松安全、放肆玩耍、无忧无虑

我们热爱生活，在6楼户外

感受秘密营地下午茶

秘密营地下午茶 ￥398 / 套

点击购物车 打开营地世界新大门~

预约电话

0592-3309999 转大堂吧

DAY 3 · 逃离城市 野餐仪式感

2021 · MAY

色彩缤纷健康沙拉

层次感十足的三明治

秀色可餐的甜点与沁心的冷饮……

给你完美的野餐聚会~

野餐篮套餐

赠送指定野餐篮、野餐垫1套

2-4人野餐篮套餐 ￥258 / 套

点击购物车 开啔野餐仪式感

预约电话

0592-3309999 转大堂吧

五一"洲"游厦门 快乐不放假

2021 · MAY

厦门明艳的蓝天，娇羞的三角梅

亦或文艺小厝与蔚蓝大海

更多打卡地

都值得你的奔赴与热爱

不管是乘风破浪得拥抱海风

还是寻个秘密营地下午茶

心里有光 慢食三餐

AMOY

文章编号: bbed68aeeb0f3f27df82dadbeb7a8a77
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【美丽中国 | 亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-04-30 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650657515&idx=1&sn=150b60be51294f6dcf66cc54cb109389

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: 9f848f23bce467e290ba6dad570bf3ff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (注意了!厦门五一有限行!违者记3分罚200!五一的天气是....) 2021-04-30 厦门笔记   厦门笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU5OTA5OA==&mid=2247484259&idx=1&sn=a64f749594df02bd8268e3be2a4ac77c

小伙伴们注意啦

厦门五一有限行！

违者记3分罚200元

2021厦门五一限行

为纾解“五一”假期我市重点景区周边道路交通压力，保障市民、游客出行，厦门市公安交通管理局决定在思明区部分道路采取交通限行措施！

单双号限行示意图：

限行日期：

5月1日至4日

限行时段：

9:00～13:00、15:00～19:00

限行路段：

思明区鹭江道厦禾路口至镇海路口段

演武大桥镇海路口至大学路口段

环岛南路大学路口至云顶南路口段

思明北路

思明南路

演武路

虎园路文园路口至钟鼓山隧道口段

钟鼓山隧道

成功大道文屏立交至演武立交段

环岛干道白城隧道东口至演武立交段

镇海路思明南路口至鹭江道路口

限制车型：

1、2021年5月1日至4日，每日9:00～13:00、15:00～19:00，对小型汽车实行按号牌尾数(指车牌号码中阿拉伯数字的最后一位，下同)单双号限制通行措施：

●5月1日、3日允许车牌尾数为奇数的小型汽车通行，禁止车牌尾数为偶数的小型汽车通行;

●

5月2日、4日允许车牌尾数为偶数的小型汽车通行，禁止车牌尾数为奇数的小型汽车通行。巡游出租车、旅游客车、新能源号牌汽车、道路清障车、邮政快递车以及执行任务的特种车辆(警车、消防车、救护车、工程救险车)行驶不受单双号限制。

2、2021年5月1日至4日，思明区思明南路演武路口(原演武西路口)至厦门大学大南校门路段全天禁止旅游客车驶入，需要上下客车辆可以在成功大道演武立交下方道路临时停靠。该路段其他机动车仍按《厦门市公安交通管理局关于在思明区思明南路演武西路口至厦门大学大南校门路段采取机动车道路交通限制措施的通告》(厦公交管通〔2016〕24号)规定限制驶入。

处罚措施：

对违反本通告交通限行规定的，公安机关交通管理部门将依据《中华人民共和国道路交通安全法》《厦门经济特区道路交通安全若干规定》等法律法规予以处罚（罚款200元、记3分）。

图源：摄图网501196351

五一人流量大

建议大家绿色出行！

接下来就到了宝粉们最关心的

▼五一天气情况▼

厦门一周天气预报

受冷暖空气交汇影响

厦门将迎来新一轮的降雨

27到29号厦门将出现较明显降水过程

本轮降水过程预计将在29日夜间趋于结束

而后转为多云天气

气温也将显著回升至30℃

大家期待的五一小长假

将是以美好的多云天气开场

天竺山桐花节

➤时间：4月24日-5月5日

➤地点：天竺山森林公园

➤活动：2021天竺山桐花旅游节于4月24日拉开大幕，并延续至五一长假！大家可在天竺山漫步赏花，还可参与汉服游春、文创市集、山风桐铃音乐会等活动，在4万株桐花树下，感受这场晚春限定之美。

厦门工体馆五一免费开放

图源：摄图网401712298

➤开放日期：5月1日至3日

➤开放场馆：

游泳馆、羽乒球馆(四楼)

网球馆、篮球场、健身房

注：

羽毛球馆(一楼)、气排球场因举办赛事，不对外开放；

球馆1个手机号每天限预约一片场地，每次限1小时；

健身房限16周岁以上使用。

厦门灵玲国际马戏城

图源：厦门灵玲国际马戏城

➤营业时间：4月26日至5月5日9:00-21：00

➤景区地点：厦门市集美区杏锦路366号

➤门票优惠：灵玲国际大马戏夜场演出普座票（赠送当日动物王国观光）208元

➤活动：五一园内有滑稽迎宾秀、泡沫精灵欢乐时光秀、梦幻花车大巡游、萌宠乐园，还有《花木兰》大马戏...

老院子

图源：厦门老院子景区

➤门票优惠：老院子五一超值优惠仅需139元（进入冰雪企鹅城需另外购票）

➤五一活动：《闽南传奇》秀复演、老院子缤纷糖果节、知名小丑团队“匠笑邦”...

椰风寨海洋科普乐园

图源：摄图网400083492

➤五一优惠价：89元/人

➤场馆活动：白海豚科普日、白海豚AR科普展、“追泪人”必打卡的蓝眼泪主题展...

文章编号: 920632fbca5812bc8cb25a0f4e542557
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【大美宁德】福建霞浦摄影群英会500幅入围摄影作品欣赏(51-100)) 2021-04-30 中国摄影   中国摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxODYwMw==&mid=2650381394&idx=1&sn=01e793392620bd77db599be4657965e0

本图文来源：福建省摄影家协会，版权原作者所有讲丨好丨中丨国丨海丨洋丨故丨事展丨示丨世丨界丨极丨美丨滩丨涂福建省文化和旅游厅指导，霞浦县人民政府与福建省摄影家协会主办的中国·霞浦摄影群英会——“我心中的那片海”第七届霞浦国际摄影大赛。大赛初选入围摄影作品500幅，与君共赏清新福建绿色宁德在摄影师镜头里的大美景色。051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733自由自在霞浦摄影群英会入围摄影作品欣赏（1-50）海耕 · 海殖 · 海为家 —— 宁德 “海农故事“大美宁德，3分钟让你爱上这座山海之城！航拍视角，鸟瞰福建宁德之美！神鲤戏谐、人鱼共生 —— 印象鲤鱼溪中国鲤鱼溪的美丽传说，你知道吗？8K形象宣传片《多彩福建》点击阅读原文进入『壹份鲤品』微商城，立即购买

文章编号: a7f2a2f8fd807e8ca17497d6e05ba6e5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (特价138元,一价全含【5月4日/5日发团】漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2021-04-30 云诏东惠旅游   云诏东惠旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTExODQ0MQ==&mid=2652824394&idx=3&sn=ed0cbc2e9ba485b4b460318b3854d4e9

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

大小同价：138元/人

含：帽子、往返车费、矿泉水、行程所列景点、海错馆门票、午餐，保险，导游讲解等

【集合时间地点】

早上：07:00分东山县铜陵黄道周三角点集合上高速

早上：07:15分东山县西埔龙祥酒店门口集合上高速

早上：08:00分云霄县绥阳路圆圈邮政银行门口集合上高速

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

【报名方式】

编辑短信：几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=发送到名片以下二维码。

行程安排

早上指定地点门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 931fa26fad894d24f5400cd84c202a8a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (57天6.4万平米地下室顶板封顶!厦门新体育中心项目有新进展) 2021-04-29 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247505510&idx=2&sn=b3525cfd5ca19d4c9d7ffb1bee27cf63

4月26日

随著最后一车混凝土浇筑完成

厦门新体育中心二标段项目

地下室顶板全面封顶

比原计划提前5天

为后续项目施工打下坚实基础

厦门新体育中心二标段项目

包含凤凰体育馆和白海豚游泳馆

建筑面积为23.04万平方米

中标合同额约为24.68亿元

项目自2月27日地下室首块顶板开始浇筑

4月26日地下室顶板封顶

经过57个昼夜奋战

从模板支架支撑到钢筋绑扎

从人员机械调度到混凝土浇筑

先后投入工人1300余人

浇筑混凝土20284m³

新体育中心二标段项目

64062㎡地下室顶板全面封顶

抢占节点

看似寻常最奇崛

成如容易却艰辛

让我们一起细数新体育中心的成长史

2020年7月1日

项目部参加厦门新体育中心建设部署动员大会，并于当日正式进场施工；

2020年7月26日

项目临建基本完成；

2020年8月17日

桩基工程正式开土动工，首根工程桩为游泳馆桩基；

2020年8月19日

我施工项目部协助完成厦门东部体育会展新城产业集群开工仪式，预示著本项目正式开工；

2020年8月26日

桩基施工突破百根；

2020年12月15日

桩基工程提前20天完工，土方开挖工程正全面铺开；

2021年01月18日

钢结构首吊完成；

2021年02月06日

地下室底板开始浇筑；

2021年02月27日

地下室首块顶板开始浇筑；

2021年03月25日

地下室底板浇筑工作提前6天完工；

2021年04年26日

地下室顶板提前5天顺利封顶。

每个节点的背后

是四局人的坚守

咬紧目标不放松

科学调整施工计划

白加黑，轮班倒

全力加速前进

多举并措

为了保证工期的顺利进行

项目部科学策划、合理安排

召开施工组织设计交底

根据现场施工部署，制定详细的周/月/季内控计划，并在每周的生产例会上对上周进度情况进行分析。

与指挥部、代建、监理进行质量、安全月巡察

每月与指挥部、代建、监理进行质量、安全巡察，每三天组织监理、管理人员及班组长进行质量、安全专项检查，保障工程进度的同时提高工程质量和安全文明情况。

组织底板浇筑完成节点经济活动分析会

由项目驻场专家和公司科技部、商务部提供场馆类施工经验，为解决现场施工难题提供解决思路和优化方案。

多次赴晋江、成都等场馆学习先进经验

多次考察其他优秀场馆，向外部单位学习先进经验。模拟浇筑路线、优化混凝土配合比，通过精心策划，保证工程质量。

安全管理

项目部重视安全管理工作

成立安全文明管理小组

建立安全管理体系

提高现场人员安全警惕

设置“九牌二图”、微型消防站、安全防护等

定期组织安全活动，落实责任制

加强防疫管控，落实防疫部署

凤凰体育馆及白海豚游泳馆地下室顶板已全部完成，其中凤凰体育馆（比赛馆）正在进行一层结构施工，处于模板支撑搭设阶段；凤凰体育馆（训练馆））正同步进行一二层结构施工，一层结构已浇筑完成50%，二层结构处于模板支撑搭设阶段；白海豚游泳馆正在进行一层结构施工，处于模板支撑搭设阶段。

九层之台，始于垒土

千里之行，始于足下

四局人将会秉持精诚善建的初心

为建设翔安体育新城

挥洒热血 砥砺奋进

新城建设，使命必达！

作者、编辑|孙晓玲

摄影 | 孙晓玲、陈炜炜

审核 | 屠治河、赵楠

文章编号: 395c014a76779b18ea6cae662d7d6c21
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (57天,6.4万平方米,中建四局厦门新体育中心项目地下室全面封顶!) 2021-04-29 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649725228&idx=2&sn=5a91fc476eec339ff2d7368769f66191

一起点亮“关注”~

4月26日

随著最后一车混凝土浇筑完成

由中建四局承建的

厦门新体育中心二标段项目

地下室顶板全面封顶

比原计划提前5天

为后续项目施工打下坚实基础

项目自2月27日地下室首块顶板开始浇筑

4月26日地下室顶板封顶

经过57个昼夜奋战

从模板支架支撑到钢筋绑扎

从人员机械调度到混凝土浇筑

先后投入工人1300余人

浇筑混凝土20284立方米

新体育中心二标段项目

64062平方米地下室顶板全面封顶

抢占节点

看似寻常最奇崛

成如容易却艰辛

让我们一起细数新体育中心的成长史

2020年7月1日

项目正式进场施工；

2020年7月26日

项目临建基本完成；

2020年8月17日

桩基工程正式开土动工，首根工程桩为游泳馆桩基；

2020年8月19日

项目部协助完成厦门东部体育会展新城产业集群开工仪式，预示著本项目正式开工；

2020年8月26日

桩基施工突破百根；

2020年12月15日

桩基工程提前20天完工，土方开挖工程正全面铺开；

2021年01月18日

钢结构首吊完成；

2021年02月06日

地下室底板开始浇筑；

2021年02月27日

地下室首块顶板开始浇筑；

2021年03月25日

地下室底板浇筑工作提前6天完工；

2021年04年26日

地下室顶板提前5天顺利封顶。

每个节点的背后

是四局人的坚守

咬紧目标不放松

科学调整施工计划

白加黑，轮班倒

全力加速前进

多举并措

为了保证工期的顺利进行

项目部科学策划、合理安排

召开施工组织设计交底

根据现场施工部署，制定详细的周/月/季内控计划，并在每周的生产例会上对上周进度情况进行分析。

与指挥部、代建、监理进行质量、安全月巡察

每月与指挥部、代建、监理进行质量、安全巡察，每三天组织监理、管理人员及班组长进行质量、安全专项检查，保障工程进度的同时提高工程质量和安全文明情况。

组织底板浇筑完成节点经济活动分析会

由项目驻场专家和公司科技部、商务部提供场馆类施工经验，为解决现场施工难题提供解决思路和优化方案。

多次赴晋江、成都等场馆学习先进经验

多次考察其他优秀场馆，向外部单位学习先进经验。模拟浇筑路线、优化混凝土配合比，通过精心策划，保证工程质量。

安全管理

安全管理，重于泰山

项目设有安全文明管理小组

建立安全管理体系

提高现场人员安全警惕

设置“九牌二图”、微型消防站、安全防护等

定期组织安全活动，落实责任制

加强防疫管控，落实防疫部署

凤凰体育馆及白海豚游泳馆地下室顶板已全部完成，其中凤凰体育馆（比赛馆）正在进行一层结构施工，处于模板支撑搭设阶段；凤凰体育馆（训练馆）正同步进行一二层结构施工，一层结构已浇筑完成50%，二层结构处于模板支撑搭设阶段；白海豚游泳馆正在进行一层结构施工，处于模板支撑搭设阶段。

九层之台，始于垒土

千里之行，始于足下

四局人将继续秉持精诚善建的初心

铸造精品工程

为建设翔安体育新城

挥洒热血 砥砺奋进

精诚善建 精彩四海

素材来源：建设发展公司

作者、编辑：孙晓玲

审核：蔡敏、赵楠

一起点亮“在看”~

文章编号: adb0af1dd551a8bfec69f3d0147cd37f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (黑鲸拜妈祖奇观) 2021-04-29 深沪历史民俗   深沪历史民俗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ4OTUyNA==&mid=2247485420&idx=1&sn=64fa42626c7faa95d3051929274c261c

在深沪半岛后山社区伸向海洋的最尖端处，有座妈祖宫。妈祖宫坐东面西，面向碧波万顷的深沪湾，咫尺间就是樯桅林立，千帆竞渡的中国中心渔港。后山妈祖宫建筑在晋江沿海礁盘上，它以木石砖瓦为主结构，建筑规模中规中矩，庙内雕梁画栋，镌刻彩漆。近年妈祖宫董事会更在庙前竖立汉白玉石雕妈祖神尊一座，妈祖仪威亭立，慈目环视大海，气派非凡，神庥广被，古朴壮观。

后山妈祖宫建于宋元时期(明代岑下吴质举修谱时所记载其祖厅就在妈祖宫南侧)，清道光二十三年(1843年)重修，改革开放后重建。源之福建莆田湄州的海上保护神妈祖，在世代以渔为主业的沪江半岛，是人们极尽顶礼膜拜，虔诚供奉的神只。

妈祖原名林默娘，出生于宋朝建隆元年(960年)农历三月二十三日，相传她出生至满月不啼不哭，故取名默娘。默娘幼而聪颖，不类诸女，甫八岁，从塾师训读，悉解文意。十余岁，喜静焚香，颂经礼佛。林默娘秉性聪颖，善观天象，救人济世，降妖除怪，治病救人，拯救海难。宋雍熙四年(987年)农历九月初九日，林默娘在湄洲岛羽化升天，时年二十八岁。妈祖升天后，经常显灵拯救海难，护佑船只的灵验事迹愈来愈多，沿海民间广为尊奉，不但百姓尊崇她为灵女、龙女、神女、妈祖，历代皇帝敕封她为天妃、天后。圣迹传播海内外，人们广为建庙奉祀，香火沿袭至今已越千年。

后山妈祖宫常年香火不断，每逢渔汛期来临，南来北往的渔船经过深沪湾，渔民总要到此登岸朝拜或在船上遥拜妈祖。每逢农历三月二十三日妈祖圣诞，或九月九日升仙纪念日前后，后山妈祖宫张灯结彩，烛光熠熠，香烟缭绕。五彩纷呈的彩旗猎猎飘扬，锣鼓叮珰，爆竹喧天，戏班唱戏，乐曲悠扬，举行隆重的祭祀典礼，拜奠的渔船千艘聚集，人流川流不息，深沪渔港呈现热闹非凡的景象。

每逢初春三、四月妈祖诞辰期间，深沪湾风平浪静的海面，会出现一群又一群的海豚，它们时而仰首蹦跳，跃出水面；时而伏首低游，潜入水中；时而摆动尾鳍，溅起浪花朵朵。游弋在后山妈祖宫前海面的海豚，成群结队地向著妈祖朝拜，历久方才离去，此景象蔚为奇观。每逢此刻，妈祖宫前便会聚集观望海豚的人潮，十分拥挤，一时盛况空前。历代深沪人把这种奇观称为“黑鲸拜妈祖”。

于是“黑鲸拜妈祖”便成为深沪湾及深沪半岛一个独特的景观。

深沪人称海豚为“黑鲸”是最原始的叫法。海豚属鲸目海豚科，出生时呈黑灰色，青少年期体色变灰变淡，布满蓝灰色斑点，成年后全身转雪白，但有时呈粉红色，因此又有“粉红海豚”之称，正规的学名叫中华白海豚。

深沪渔民还有另一种普通叫法，把海豚叫为“白鳕”，也有其他地方称之为“白忌”和“海猪仔”。厦门及台湾另有其它俗名叫“妈祖鱼”“粉红海豚”、“镇港鱼”。民间相传白海豚是妈祖化身，也有传说白海豚是妈祖所饲养，因此被称为“妈祖鱼”。

近年来海岸环境严重污染，海洋资源日渐遭到破坏，深沪湾“黑鲸拜妈祖”这一奇特景观已多年不见，只能成为老一辈深沪人的追忆。

文章编号: 76839fd11052f63454ce7eb51d153d14
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (体育会展新城、翔安南部新城,谁才是真命天子?) 2021-04-29 大块说   大块说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM3OTY4NQ==&mid=2247488849&idx=1&sn=b2303d45aa472404b01557cf0ef9e81a

岛外现在看集美，未来看翔安，这已经成了很多厦门人的共识，大块说也一直坚定地看好以翔安为终极主体的环东海域。但整个翔安实在太大了，目前并没有像集美新城、马銮湾新城那样明晰而集中的新城规划，早期开发的楼盘项目也是零零散散，那么到底哪里才是翔安新城的核心区域和未来的价值爆发点？

经过初期略显盲目的摸索，相信大家终于理出了一些头绪。翔安南部新城，以洋唐社区和鼓锣公园为中心的这一片区域，汇集了众多优质的中小学校，医院、地铁等配套也基本一应俱全，而且集中了一批名企大盘，已经形成了社区规模效应，未来作为翔安的一个中心城区，从满足的生活需求和改善居住条件来说，都是翔安的热点区域,甚至是一段时间内的唯一选择,直到翔安体育会展新城片区的出现。

未来的翔安体育会展新城片区，配套方面同样会有学校、地铁加持，未来也必然是大盘扎堆的地方。不同之处在于，前者的位置偏向于翔安的中部腹地，而体育会展新城更亲海，离环东湾区和厦门岛内更近。当然更重要区别还可以从命名中一目了解，新体育中心和新会展中心，以及由些衍生的酒店、商业、CBD等商业配套，这正是目前的翔安南部新城所缺乏的。

有些同志可能会说，这些体育中心、会展中心跟我的生活有什么关系，我关心的是孩子上什么学校，上班方不方便，买菜方不方便。这当然也没错，但我们会发现，一个城市的奥体中心、会展中心，往往也是这个城市高尚住区的聚集区域，为什么？因为这是城市的门面，我们经常把城市界面最好的地方叫作城市会客厅，你一定会把最好的家当放在自家的客厅，并且尽量把它收拾得漂漂亮亮，一个城市同样如此。当一个地方被默认为城市地标，政府就会不自觉地把最优质的公共资源倾注于此，由些吸引来的优质产业及高端人群又会自发地塑造圈层，从而形成良性的循环，岛内的环筼筜湖、五缘湾、会展中心就是很好的例子，翔安体育会展新城的居住环境和未来前景，可以参考岛内的会展中心片区。

基于这个理由，再考虑未来东坑湾的辐射加持，大块君认为翔安的这两个新城各有千秋，东部体育会展新城未来的上限可能会更高。

翔安东部体育会展新城作为岛外高起点高规划片区，围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。片区各项配套重磅高能，且都有明确的建成时间，已经成为新的置业热土。

具体来说，翔安体育会展新城有以下几个方面的优势：

01

两大巨无霸公建配套

The Sky Garden

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

一场两馆效果图

定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能的新会展中心占地面积约84.7公顷，总建面约106万㎡，约是岛内会展中心的1.4倍，将提供30万㎡室内展览面积和10万㎡室外展场，预计2022年啔用。未来98投洽会、金鸡奖、世界海产品大会等国际性展会将在此举办。

新会展中心效果图

此外，450米的厦门“最高地标商务楼”及多家高端酒店也将坐落于此，【奥体+会展+CBD】的强强组合让该片区跃升成为厦门最高能的新城中心。

02

北京顶尖牛校欲进驻

The Sky Garden

教育作为置业者最为关心的配套，东部体育会展这个高能级新城自然也不会让大家失望。2020年的《厦门东部体育会展新城》招商手册显示，会展新城规划有两所高规格的九年一贯制学校，都为30班初中和48班小学的办学规模，另有一所小学和初中校。其中，传的沸沸扬扬的某名校欲进驻的消息我们在不久前的文章就有讨论过，【海淀六小强】之一的北京一零一中学集团领导参观东部体育会展新城，有望欲落地办学。这一举措也符合厦门“名校跨岛、大力发展”的战略，正得天时，片区教育质量的大幅提升指日可待。

北京一零一中学实景图

03

水陆空多维交通

The Sky Garden

在交通上，东部体育会展新城整合地面、地下、空中、水上等交通模式，形成水陆空多维立体网路。除了翔安隧道、翔安大道外，正火热建设中的第二东通道（翔安大桥）预计2022年完工，未来进岛更为快速便捷；

连接岛内火车站的地铁3号线预计今年6月份试运行，建设中的地铁4号线串联起翔安、海沧、集美、同安岛外四区；国际最高等级的4F级翔安新机场预计2023年投用，不仅拥有更多跑道、更完备设施，可容纳的流量要超出高崎机场不少。

翔安机场效果图

04

活力滨海商业

The Sky Garden

片区目前除了已落地的闽篮城市广场、龙湖时代上城（建设中）、首创奥特莱斯（建设中）等多个商业综合体外，还规划有约30万方的滨海商业综合体，有机融合滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元业态，有望创造新的网红打卡地。

目前的体育会展新城如旭日东升，方兴未艾，又一个纯新住宅项目即将面世，带来新一轮的市场热潮。

双央企新盘保利·中交云上，择址东部体育会展新城芯，占尽区域价值利好：一桥一隧三轨道快速通达岛内；紧邻奥体会展，家门口见证世界级盛会的高光；滨海旅游浪漫线、五大公园绿肺环绕……

作为厦门首个“健康+云住区”项目，保利·中交云上品质示范区暨人居样板房开放当日，来访超2000组，预约超650组。是什么让其拥有如此强大的流量？

示范区暨样板房开放实景图

01

双社区园林 高端专属泳池

通常情况下，一个项目的园林景观是最容易被“减配”的部分。保利·中交云上为主业精心定制约4万㎡双社区园林，一轴一带六大主题花园、社区架空层、全龄活动场，从孩童之乐到邻里之乐，满载家人的欢乐与健康。

除了社区园林，保利·中交云上在运动板块的规划上也进行了“升级”。项目打造有约700米悦动跑道、活力羽毛球场，还配备多样的专业健身器材。由于建造和维护成本较高，在厦门拥有景观泳池的小区屈指可数，保利·中交云上高配约200多㎡奢阔全龄泳池供业主私享。

不得不说，保利·中交云上这一次带来了很大的惊喜！

02

成长型户型 极致又圈粉

真正能吸引购房者的，一定是其独一无二的产品内核，而说到产品，也一定绕不开户型。保利·中交云上规划有8栋小高层和7栋高层，洋房点状布局，使得每一户都能享受无遮挡的景观视野及更好的采光与通风性能，最大限度地实现全方位的健康保障。项目推出面积段在78-131㎡的三房、四房精装产品，户型设计上，圈粉无数。

项目效果图

建面约78㎡三房两厅一卫户型，除了基本的客餐厅阳台一体、U型厨房外，四开间朝南、约6米大面宽阳台、人性化的三房设计，小户型难得的舒适尺度。

78㎡样板房实景图

建面约89㎡三房两厅两卫，方正通透，动静分明，约5.5米阔景阳台可变成品茗区、健身区、小花园等，自由打造的私享空间，给生活的美好加分；套房式主卧以270°南向飘窗为居者打造美妙的观景时光。

89㎡样板房实景图

建面约131㎡四房两厅两卫，整体大开间短进深设计，约13.7米宽的采光面，实现了四开间朝南，且南北通透；更多考量家庭交流、共聚的需求，将客餐厨公共空间融为一体，为家人创造更多的交流场景；套房式主卧配备卫生间，面宽约3.5米的衣帽间，优雅实用，女主人的“心头爱”；公卫淋浴房、马桶、洗漱区三段式干湿分离，功能独立，使用互不影响，生活更有节奏感。

可以看出，项目无论是首置还是改善户型，都在功能设计上将空间充分开发利用，以实现每个户型产品生命周期的延长。

03

春雨线上医生 24H健康护航

疫情唤醒了全民健康意识，人们对于居住的需求已经不是简单的一处住所，而是开始慢慢向健康性能转变。保利·中交云上联手春雨医生，打造厦门首个“24h线上问诊”健康社区，让业主足不出户就可通过网络咨询专科医生。值得一提的是，作为全球最大的真实医生在线问诊平台，春雨医生有超63万注册医生，覆盖17种不同的临床一级科室。不管是头疼脑热的小病，还是老人家高发的常见病，无需医院排长队，高效便捷的在线问诊，是个不错的折中选择。

示意图，源于网络

04

成熟外部配套 一个都不少

除了极具竞争力的产品，项目周边交通、教育、商业、环境等指标，都是必不可少的考察项。

>>>一桥一隧三轨道

翔安大桥、翔安隧道、地铁3.4.8号线，立体交通路网，出行相当便捷，工作、生活极速切换。最让人振奋的是，500米内3号线双地铁口，一站即达五缘湾！

地铁线路示意图，仅供参考

>>>全龄教育环伺

项目周边除了规划的两所九年一贯制学校、一所小学、一所初中外，小区还将自带一所12班的幼儿园，家长近距离接送更便捷。可能别人家的孩子早早被闹钟叫醒，保利·中交云上的孩子还在美美地酣睡；可能别人家的孩子已出门赶路，保利·中交云上的孩子还在津津有味地享受早餐……孩子轻松上学，父母省心安心。

>>>缤纷休闲商业

闽篮城市广场、龙湖时代上城（建设中）、首创奥特莱斯（建设中）等多个商业综合体满足一站式消费需求，社区还规划引进“元初食品”超市，下楼就能买到新鲜的蔬菜水果，高端精致的日常生活触手可及。

>>>难得的城市绿洲

“中心可以再造，唯有自然资源不可复制”。项目的生态资源优势可谓得天独厚：滨海旅游浪漫线、华侨公园、扬帆公园、市政规划公园（规划中）等五大公园共同形成宜居的自然生态环境，非常难得。

体育会展新城红利+500米3号线地铁口+双央企强强联手+硬核产品实力，保利·中交云上坐拥外部+内部双配套加持，将成为区域标杆之选，也必将在厦门楼市掀起一股热浪，共同见证这里史诗级爆发！

大块推荐 必属亲鉴

郑重声明：本文仅代表“大块说”公众号评论观点，不构成保利·中交云上项目之承诺与要约。

文章编号: 37578e4f0ae2eaf4cf680bfa25d7cf06
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (盛世华诞,党在我心,向英雄三岛前行!厦门鼓浪屿、英雄三岛、世遗土楼、渔趣赶海纯玩双飞5日红色之旅) 2021-04-28 蜗牛旅行柳州出发   蜗牛旅行柳州出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUwMTg3Mg==&mid=2247522943&idx=2&sn=dcff6df30b3f130fabb50f6650f6a85d

盛世华诞，党在我心

英雄三岛

探寻红色历史足迹

走进英雄三岛

聆听海岛人民讲述的红色故事

… …

怀揣一颗“百年红心”

让我们一起

开啔英雄三岛精神传扬之行！

行程亮点

☆报名即送红领巾一条

☆ 厦门市区两天同一导游，土楼当天专线导游

☆ 闽南海岛民俗风情深度游的圣地

☆ 联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间——鼓浪屿

☆ 离台湾最近的海岛、英雄三岛精神的发源地——大嶝岛

☆ 回顾8.23炮战，重温战地生活——九架厝战地民俗园

☆ 中国少年先锋队发祥地—先锋队队歌广场（集体大合唱一我爱我的祖国）

☆ 中国最大规模尊师重教私营领地，爱国主义教育基地——集美学村

☆升级一晚厢语高端乡野轻奢民宿，厦门版的“莫干山”

☆ 避开人从众，畅游土楼之乡，饱览世遗风光

☆手工制作闽南特色葡萄汁

行程安排

Day.1 接团后入住酒店

根据航班抵达时间安排接机服务，我们将派专人接您前往民宿办理入住手续；入住后客人可自由活动。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）

【餐：不含 宿：厦门市区酒店】

Day.2 上午鼓浪屿，下午英雄三岛\九架厝

海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】-“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，属于错过会遗憾的经典！鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,前往【港仔后沙滩】，阳光沙滩海风，发个呆都惬意舒适。

龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食。

温馨提示：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）。

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

全程唯一自费推荐：

1.豪华金砖之夜+灵玲国际+名人馆+百年鼓浪屿=562元/人

2.豪华金砖之夜+灵玲国际+百年鼓浪屿=482元/人

英雄三岛-大嶝岛：在厦门东南海面上的一岛屿，拥有著东南沿海较为纯净的海域，水质、空气质量符合健康标准，号称“天然氧吧”岛上的原住民以讨海为生，守著一方土地勤勤恳恳乐观勇敢地生活繁衍，同时也是一处白鹭自然保护区。历史上，大嶝属金门县管辖，是进行两岸商贸的首选之地。大嶝，1958年的“八·二三”炮战中被国务院、中央军委授予“英雄三岛”称号，如今它已成为了中国名镇，入编民政部《中国名镇》目录。

九架厝战地民俗园 ：在闽南，通常以顶落屋架数作为住宅的通称，顶落一般九架，小的也有七架，大型的可达十五架、十七架，故俗称“九架厝”九架厝战地民俗园位于英雄三岛之一的大嶝岛的山头村，已修建的园区面积约4000平方米。园内拥有“三岛古厝民俗风情馆”、“八二三防炮洞遗址展厅”、战地坑道展厅““坑道探秘之旅”“前线广播站””模拟炮台““战地大喇叭”“世界之最大炮弹”、“八二三炮台””大嶝海蛎面线小吃““战地吧台”等项目，一一还原了历史的真实。

民国金门县政府旧址：“金门县政府旧址”为12幢典型的闽南红砖古厝建筑群，包括当年县政府总部、文书房、保安队队址、县政府会议旧址、县政府盐兵楼、国民党金门县党部、国民党金门县党部书记处共7处12栋建筑，总建筑面积2698.6平方米，以红砖建筑为主，大都是“燕尾式”和“马背式”。这些旧址分布都比较集中，相距都在百米内，大都是两层建筑，除了明清建造的之外，很多是民国建筑。虽经历炮火洗礼，但至今这片古厝建筑群仍基本保留完好，是两岸同胞共同抗日的重要史迹。

海岛推荐玩法~

豪华游艇出海 ：这里是厦门最大的卫星岛，1800米海的那边就是金门，本航线是国内唯一一条千万级游艇零距离观光台湾金门岛航线，也被誉为福建东南沿海最美海岸线，航程途径英雄三岛的爱民固边模范岛小嶝岛、警备海防团钢三连驻扎的角屿岛，东南第一哨所，国内某知名大佬海上赌场“白楼”，郑成功当年操练水师演武场，中华白海豚保护基地，海上田园，可以零距离的看到台湾风土人情，经过中国航标进入台湾海域到达1958年炮战的台湾金门海域，国共两党交战时的金门大喇叭等两岸秀丽风光,盼望伟大祖国早日统一。本次航行时间约70分钟（费用自理）

P. S. 晚上可升级入住位于大嶝岛上的厢语高端乡野民宿，红砖墙、红屋顶、红地板..独属于闽南传统建筑美学，让你在城市的一隅，遇见千百年的闽南传统生活。还可以入住180°星空房~（房源有限，需提前确认）

【餐：早餐 宿：厦门市区酒店\升级民宿】

Day.3 环岛路，中国少年先锋队广场，赶海，集美，灵玲马戏

早餐后，根据导游约定的时间，开始一天的行程。在工作人员的带领下，亲手制作一杯家酿葡萄汁，配上一份闽南特色小吃“煸豆干”，果汁新鲜，酸甜，豆干外焦里嫩，刺激你的味蕾和感觉神经，地地道道的“厦门味”！

环岛路一国两制厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严,充分体现了亚热带风光特色。

中国少年先锋队广场 （集体大合唱我爱我的祖国）厦门，“英雄小八路”的故乡，中国少年先锋队队歌的诞生地，祖国和平统一的最前沿。1958年“8.23”炮战期间，厦门何厝小学的少先队员纷纷请缨，获上级批准，组成了“厦门前线少年支前活动大队”在炮火纷飞的日子里队员们边学习，边支前：修公路、筑掩体、擦炮弹、送茶水、洗军衣、接电线。经受了战火洗礼，为拥军支前做处理贡献，被誉为“英雄小八路”。“小八路”的事迹被变成话剧，拍成电影《英雄小八路》，在国内广泛传播。1978年，电影《英雄小八路》的主题歌《我面试共产主义接班人》被团中央确定为中国少年先锋队队歌。

渔趣赶海活动（免费赠送赶海工具：水桶+铲子）。到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行。

车游外观集美学村它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外包括集美大学中小学，福南大会堂、图书馆、体育馆、音乐厅、龙舟池、航海俱乐部等设施。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。

随后乘车前往灵玲国际度假区，欣赏【花木兰大型演绎秀】海上鼓浪屿，陆上花木兰 贺岁大型真人实景秀《花木兰》震撼表演，大型史诗级巨作，魔幻演绎新传奇，开啔华丽冒险新征程。大型实景原创《花木兰》是厦门灵玲国际度假区集大成之作，是灵玲国际度假区结合中国经典传奇的一场突破性原创大秀，再现花木兰少女时期的天真、初入军营的无助、征战沙场的英勇、辞官归乡的豁达。堪称灵玲演艺的又一里程碑。（费用自理）

行程结束后返回酒店休息。

【餐：早餐 宿：厦门市区酒店】

Day.4 高北土楼一日游

【06:50-07:50】厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】

【08:00-11:00】途径漳州前往永定土楼景区，单程路程大概需要3小时，中途休息高速服务区（品质大团）

【11:30-12:30】抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减）

【12:30】游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。

A：游览高贵典雅的土楼之王---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。

B：世泽楼-建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。

C：五云楼。俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。

D：侨福楼。被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）

【13:20】景区自由活动（约30分钟）

【14:00】景区停车场集合返程

【18:30】抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）

【餐：早餐中餐 宿：厦门市区酒店】

Day.5 自由活动，适时送机

早餐后自由活动，中午12点前退房（行李可寄存在前台），按约定时间集合，由司机师傅送您到机场，机票为电子客票，游客自行领取登机牌后乘飞机返回柳州机场，结束愉快的厦门旅程！

备注：送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通。

【餐：早餐】

报 价

成人：1950元/人（纯玩0购物）

儿童：1750元/人

柳州往返：5月11、15、20、23、27日

升级1晚大嶝岛，厢语高端乡野民宿+180元/人

2-12周岁儿童不含床位不含早餐不含门票，已含鼓浪屿轮渡：1750元/人

全程单房差：360元/人/4晚

费用已含

(1) 【交通】柳州-厦门往返机票含税，当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

(2) 4晚经济型酒店住宿（可升级1晚闽南特色高端民宿）

(3) 旅游交通：当地空调旅游车；

(4) 用餐标准：全程4早1正餐 （土楼中餐为赠送，不用不退）

(5) 导游服务：全程导游讲解服务

(6) 景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

(7) 儿童标准：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；

费用不含

1、全程住宿产生的单房差及加床费用（经济型单房差360/人/4晚，升级1晚高端民宿加180元/人）；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

全程唯一自费推荐：

1.豪华金砖之夜+灵玲国际+名人馆+百年鼓浪屿=562元/人

2.豪华金砖之夜+灵玲国际+百年鼓浪屿=482元/人

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见

国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

文章编号: a24f8a65792d4c01375b4c3dfb7bf2ac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (霞浦摄影群英会初选入围作品终评成绩公示(1-100)) 2021-04-28 摄影之都   摄影之都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxMjk1NQ==&mid=2650098158&idx=2&sn=bb741cb790de0f985357c2fbdeb85cfd

讲丨好丨中丨国丨海丨洋丨故丨事

展丨示丨世丨界丨极丨美丨滩丨涂

由福建省文化和旅游厅指导，霞浦县人民政府与福建省摄影家协会主办的中国·霞浦摄影群英会——“我心中的那片海”第七届霞浦国际摄影大赛，经过初评、终评，500幅初选入围作品终评成绩出炉。组委会本著公平、公正、公开的原则，将500幅初选入围作品及终评成绩予以公示，公示期为2020年10月14日～10月21日（晚22:00结束）。

评选结果将在公示期满并经组委会批准后正式公布。如对公示作品有异议，可于公示期内以实名邮件形式反映情况。邮件中请图文并茂，详细描述所反应内容。

公示邮箱：

fashionxpchen@163.com

公示电话：

0591-83770421 陈菟

001-渔家“网”事-王玉萍-北函福建战队-福建省属-总分821

002-烟雨红树林-高路明-北函福建战队-福建省属-总分809

003-馈赠-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分808

004-浪花之冠-张辉-北函福建战队-福建省属-总分804

005-渊远流长-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分800

006-海礁星语-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分797

007-夕下收带忙-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分796

008-渔海乾坤-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分792

009-丰收的节奏-曾美-北函福建战队-福建省属-总分789

010-美在春耕-张辉-北函福建战队-福建省属-总分785

011-暮光中的磺砂特大桥-曾美-北函福建战队-福建省属-总分784

012-雀之恋-高扬-北函福建战队-福建省属-总分782

013-佳园如梦-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分782

014-舟泊霞光-刘永明-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777

015-泊-吴国群-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777

016-雨夜踩街庆丰收-张秀华-平一影像战队-福建福州-总分776

017-繁忙的东安渔排-罗南军-鼓楼摄协战队-福建福州-总分774

018-何惧风雨更坚强-高路明-北函福建战队-福建省属-总分772

019-泊-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分770

020-泊-黄霞-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分767

021-吕峡码头-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分766

022-滩涂魅影-曾美-北函福建战队-福建省属-总分766

023-蓝色的旋律-王小培-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分766

024-栈道小舟-张辉-北函福建战队-福建省属-总分765

025-丰收的乐章-王清生-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分765

026-棹歌-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分764

027-留金如画-高路明-北函福建战队-福建省属-总分764

028-归途-饶宸旭-个人-福建宁德-总分764

029-晨捕-郑廷裕-福安摄协前进战队-福建宁德-总分764

030-舞起丰收-曹梦晗-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分762

031-假日海滩-杨景初-厦门摄协战队-福建厦门-总分761

032-三沙铁技-张铭-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分760

033-我的父老乡亲-张辉-北函福建战队-福建省属-总分758

034-大自然脉络-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分758

035-归航-曾美-北函福建战队-福建省属-总分757

036-海尾晨曦-张春辉-北函福建雄鹰战队-福建省属-总分757

037-雾漫小溪-邓文祥-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分757

038-大美高罗湾-王世民-北函福建战队-福建省属-总分757

039-海上仙都-陈巧文-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分754

040-霞浦飞天-邱太建-上邦弘爱战队-福建省属-总分754

041-夜半霹雳惊霞浦-顾淑凤-江西幸福战队-江西省-总分754

042-通幽-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分754

043-夕下航归-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分753

044-东壁 . 春-李日芳-个人-福建宁德-总分752

045-漆船女工-陈泽珍-宁德摄协战队-福建宁德-总分752

046-蓝海精灵-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分752

047-人与自然-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分752

048-走水-丁立凡-福安摄协前进战队-福建宁德-总分752

049-古龙寺日出-刘俊华-宝雅影像战队-福建泉州-总分752

050-滩变-陈剑锋-霞浦摄协战队-福建宁德-总分751

051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751

052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751

053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750

054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750

055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749

056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749

057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749

058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748

059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748

060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748

061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748

062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747

063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747

064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747

065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747

066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746

067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746

068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746

069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746

070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744

071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743

072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743

073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743

074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742

075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742

076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741

077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741

078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741

079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741

080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741

081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740

082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739

083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739

084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739

085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739

086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739

087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738

088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736

089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736

090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736

091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735

092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735

093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735

094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734

095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734

096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734

097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734

098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733

099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733

100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733

文章编号: c422a06435014783d2396d87624feac5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (亮点多多!厦门最大城市综合体海上世界发展前景可期!) 2021-04-28 商业综合体设计   商业综合体设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI5OTAwMQ==&mid=2650371440&idx=2&sn=f5a06e1d97a9c010deb7e0a17675c2f4

作为厦门最大城市综合体，海上世界结合当前厦门城市功能转型升级、消费升级和新兴业态的方兴未艾，发展前景十分可期。海上世界亮点多多，具有厦门其他城市综合体不可复制的优势，堪称厦门高颜值的城市名片。接下来，大家不妨随天霸设计进一步了解一下海上世界。

【厦门最大城市综合体】

海上世界雄踞东渡邮轮母港片区，拥享绵延数百米的黄金海岸线，总建筑面积约100万平方米。海上世界是厦门最大城市综合体，集邮轮母港、智慧办公集群、沉浸式主题商业、奢华五星级酒店、滨海文娱中心等为一体，将重塑海西生活新主场。海上世界配套室内冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰影院等滨海文娱设施以及豪华五星酒店、高端公寓式酒店、大型沉浸式主题商业等配套服务设施，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅。

【建筑设计灵感来源白海豚】

在建筑设计上，海上世界诚邀国际知名建筑设计事务所Arquitectonica(ARQ)担纲设计。海上世界融入了临海设计元素，以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

【绿色智慧未来办公空间】

相关宣传资料显示，海上世界共规划7个子地块、分三期开发，其中一期1-4号地块是智慧办公集群，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，将成为“厦门国际自贸湾区总部基地”的啔动地块。办公楼每三个楼层还设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间，并取得LEED绿色金级预认证。各大建筑物之间，还将建设山海通廊、skywalker空中连廊等，实现楼宇内部的互联互通，提高企业运作效率。

另外，海上世界将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，全力打造“万物智联”的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。

海上世界以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业。未来的厦门海上世界，于时代，是智能科技的代言;于城市，是城市会客的封面;于片区，是产业集聚的摇篮;于企业，是发展壮大的平台。

本文所分享海上世界相关设计理念及图片均由天霸设计转载于互联网，仅供参考学习之用。如有侵权嫌疑或疑问，请致电天霸设计，以方便分享及时纠正或删除。

更多精彩分享，敬请关注【商业综合体设计】

公众号运营主体：广东天霸设计有限公司

官方网站：www.tb888.net

咨询电话：0769-86636878

文章编号: 2fc206615c5aaa63a146e20a385bee18
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,轻松开啔完美生活!) 2021-04-28 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247540517&idx=2&sn=be18e4d9b5717e8dd258673da11fd97e

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18292570321

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18292570321

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

文章编号: ef9067b178f8cc287e1ea8e8d61551cc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (不起眼的岩礁间藏著一个神奇世界--潮间带) 2021-04-28 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036116&idx=1&sn=4e17e5207a136eacbbe6d28ff267497e

万物有灵且美

潮间带是我们接触海洋

最近也是最容易的地方

石缝之间，泥沙之缘

这里有我们向往和奇妙的

滨海 “居民” 群落

五一期间来厦门海底世界看

“ 探秘潮间带 ”

生物科普主题展

海胆、海星、角螺、寄居蟹、章鱼

等27种海洋生物等你来

一旦走进海洋边缘

好奇心就会让我们都变成了孩子

观察、学习、感受

海洋生物的奥秘

并努力爱护我们身边的海洋

由于近年来海边废物和垃圾的倾倒，污水、废水的污染，已让潮间带生物面临严峻的生存压力，生物种类急剧减少。在这呼吁大家去海边游玩的时候，不仅要认识它们，也记得保护它们哦！将海边不属于海洋的垃圾带走，身体力行的为保护海洋做出行动。

“超值联萌”欢乐套票

即日起—2021年5月31日

打造一份春天的祝福

让萌宠们为您传递心意

【成人门票1张+海洋萌宠1只】

门票原价117元(1人)+玩偶79元

抢购价: 166元/套

【成人门票2张+海洋萌宠1只】

门票原价234元(2人)+玩偶79元

抢购价: 260元/套

游客朋友们

活动期间可直接前往

海底世界售票窗口

直接购买

立买立省! 先到先得!

夜游优惠

2021年的4月1日至10月31日，厦门海底世界售票时间调整为8:00～20:00，闭馆时间21:00，夜游期间，每天18:00～20:00到厦门海底世界售票处现场购买散客门票，可享受立减10元门票优惠。

前来游玩的小伙伴们

一定要戴好口罩哦

~ 安全出行· 欢乐同行 ~

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 510b4d341afccf8de45dcb73537802ff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“我心中的那片海”第七届霞浦国际摄影大赛初选入围作品展示(1-100)) 2021-04-28 阴阳眼的影像坛子   阴阳眼的影像坛子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODgyMzI0MQ==&mid=2664043715&idx=1&sn=7af94612cc8bd40d6c238006c8f202df

“我心中的那片海”第七届霞浦国际摄影大赛由福建省文化和旅游厅指导，霞浦县人民政府与福建省摄影家协会主办，经过初评、终评，500幅初选入围作品终评成绩出炉。组委会本著公平、公正、公开的原则，将500幅初选入围作品及终评成绩予以公示，最终入围300幅摄影作品。现将前1-100名入围作品分享给影友，供欣赏。

001-渔家“网”事-王玉萍-北函福建战队-福建省属-总分821

002-烟雨红树林-高路明-北函福建战队-福建省属-总分809

003-馈赠-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分808

004-浪花之冠-张辉-北函福建战队-福建省属-总分804

005-渊远流长-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分800

006-海礁星语-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分797

007-夕下收带忙-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分796

008-渔海乾坤-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分792

009-丰收的节奏-曾美-北函福建战队-福建省属-总分789

010-美在春耕-张辉-北函福建战队-福建省属-总分785

011-暮光中的磺砂特大桥-曾美-北函福建战队-福建省属-总分784

012-雀之恋-高扬-北函福建战队-福建省属-总分782

013-佳园如梦-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分782

014-舟泊霞光-刘永明-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777

015-泊-吴国群-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777

016-雨夜踩街庆丰收-张秀华-平一影像战队-福建福州-总分776

017-繁忙的东安渔排-罗南军-鼓楼摄协战队-福建福州-总分774

018-何惧风雨更坚强-高路明-北函福建战队-福建省属-总分772

019-泊-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分770

020-泊-黄霞-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分767

021-吕峡码头-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分766

022-滩涂魅影-曾美-北函福建战队-福建省属-总分766

023-蓝色的旋律-王小培-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分766

024-栈道小舟-张辉-北函福建战队-福建省属-总分765

025-丰收的乐章-王清生-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分765

026-棹歌-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分764

027-留金如画-高路明-北函福建战队-福建省属-总分764

028-归途-饶宸旭-个人-福建宁德-总分764

029-晨捕-郑廷裕-福安摄协前进战队-福建宁德-总分764

030-舞起丰收-曹梦晗-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分762

031-假日海滩-杨景初-厦门摄协战队-福建厦门-总分761

032-三沙铁技-张铭-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分760

033-我的父老乡亲-张辉-北函福建战队-福建省属-总分758

034-大自然脉络-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分758

035-归航-曾美-北函福建战队-福建省属-总分757

036-海尾晨曦-张春辉-北函福建雄鹰战队-福建省属-总分757

037-雾漫小溪-邓文祥-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分757

038-大美高罗湾-王世民-北函福建战队-福建省属-总分757

039-海上仙都-陈巧文-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分754

040-霞浦飞天-邱太建-上邦弘爱战队-福建省属-总分754

041-夜半霹雳惊霞浦-顾淑凤-江西幸福战队-江西省-总分754

042-通幽-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分754

043-夕下航归-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分753

044-东壁 . 春-李日芳-个人-福建宁德-总分752

045-漆船女工-陈泽珍-宁德摄协战队-福建宁德-总分752

046-蓝海精灵-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分752

047-人与自然-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分752

048-走水-丁立凡-福安摄协前进战队-福建宁德-总分752

049-古龙寺日出-刘俊华-宝雅影像战队-福建泉州-总分752

050-滩变-陈剑锋-霞浦摄协战队-福建宁德-总分751

051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751

052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751

053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750

054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750

055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749

056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749

057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749

058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748

059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748

060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748

061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748

062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747

063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747

064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747

065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747

066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746

067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746

068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746

069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746

070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744

071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743

072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743

073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743

074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742

075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742

076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741

077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741

078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741

079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741

080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741

081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740

082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739

083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739

084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739

085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739

086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739

087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738

088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736

089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736

090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736

091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735

092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735

093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735

094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734

095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734

096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734

097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734

098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733

099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733

100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733

（图文福建省摄影家协会编辑授权发布，如有侵权，联系删除。）

文章编号: 84a60692efe99f55734fd6f2f8fed7af
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (『中交一航局』翔安大桥(厦门第二东通道)工程首座三节式桥墩拼装完成) 2021-04-27 天津市政   天津市政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg4NzQ4MQ==&mid=2247503291&idx=4&sn=89b0319411f290a2cee9bf626a9b22d4

4月24日

翔安大桥（厦门第二东通道）工程

首件盖梁成功对接安装

标志著该项目海上

首座三节式桥墩拼装完成

此次安装的是

H20点位盖梁

重952吨

其下部墩台、中节墩身安装

均是工程首件施工

H20

为后续预制构件安装

起到了较好示范作用

下一步将进行

首件盖梁支座垫石施工

及千斤顶等调位系统安装

为工程钢箱梁安装做好准备

拓 展 链 接

——《桥墩是如何“搭”成的》

2019年11月25日

翔安大桥工程

首根钢管桩顺利振沉

项目创新设计

“三层可伸缩抱桩臂移动式导向架”

解决了浅覆盖层、泥面以上

大潮差水面以上可夹桩长度过短的

沉桩精准度难题

此外，及时完成施工通航

安全保障方案评估

海上施工临时手续

白海豚保护

海底用光缆迁改等

一系列协调工作

为海上顺利沉桩保驾护航

首根钢管桩打设成功

2020年3月10日

首根海中钻孔灌注桩开工

这也是项目全线开工的

首根海中钻孔灌注桩

面对施工海域

高强度花岗岩不利因素

和钻孔深度施工要求

项目部多次组织工艺研讨

最终选择大功率液压回旋钻机

采用气举反循环工艺进行施工

同时，在钢管桩上

搭设整体式灌注桩平台

施工完成后可快速

整体吊运到下一个墩位

减少平台拆解和再搭建工序

尽快实现产能转移

首根海中段钻孔灌注桩正式开工

2020年11月16日

首个预制墩台

成功完成对接安装

标志著项目桥梁工程

正式进入“海上组装”阶段

项目跨海段桥梁全部采用

“分节预制墩台墩身+整跨钢箱梁”

现代装配式施工工艺

坚持“毫米级质量管控理念”

确保首件墩台精准安装

H20墩台安装完毕

3月11日

首件中节墩身完成安装

标志著工程海上预制构件施工

进入“二次拼接”阶段

与下部墩台安装不同

中节墩身安装

需要的起吊高度更高

进行安装调位时

受风力影响

起重船吊索具的晃动幅度更大

在安装时

需要一次性完成调位对接

H20中节墩身起吊

4月24日

全线第一座桥墩拼装完成

项目如火如荼地

准备后续钢箱梁的安装

海上的故事仍在继续

……

文章编号: 5d5ace6bdfbaa2921c1941f26f02a8d8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (活动|保护中华白海豚公益跑) 2021-04-27 厦门市登山户外运动协会   厦门市登山户外运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU2NTcyMA==&mid=2651795361&idx=1&sn=44f7837d4a1ee43981da6b79ff8b9674

精彩活动丨关注厦门市登山户外运动协会您还可以关注丨网站：www.xma.org.cn2021年中华白海豚保护宣传日中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物，也是频危野生动植物种国际贸易的物种。80年代前，在厦门海域随处可见中华白海豚，常可目睹海豚跃出海面欢腾嬉戏的壮观。80年代后，由于海岸工程建设和水产养殖过度开发及水质恶化，电炸鱼非法作业等原因，使白海豚失去了良好的栖息环境。如今在厦门也成了极为珍贵、难得一睹的物种。摄影：周正清雅1997年8月25日经福建省人民政府批准建立厦门中华白海豚省级自然保护区（非封闭式）。2000年4月4日，经国务院批准组建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。该保护区以中华白海豚、文昌鱼、白鹭三个自然保护区保护物种为核心，兼顾多种珍稀海洋物种。摄影：周正清雅自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23（今年为公历5月4日）为“中华白海豚保护宣传日”。摄影：周正清雅为配合全国同步开展2021年中华白海豚保护宣传日（厦门站）啔动仪式，保护区事务中心特邀中华白海豚跑团和劲酒跑团部分跑者列席，并携手厦门市登山户外运动协会和劲牌有限公司共同开展“劲酒健康跑中国（厦门站）”暨“保护中华白海豚公益跑”活动。劲酒健康跑中国（厦门站）保护中华白海豚公益跑·活动信息 活动时间 2021年5月8日8:00-12:00 活动地点 环岛路椰风寨·海洋科普乐园 活动项目 啔动仪式+6公里公益跑 活动规模 80人 报名时间 即日起至2021年5月5日 报名费用 ￥19.9元/人协会注册会员9.9元/人说明：活动所收取的报名费用除用于购买保险之外，剩余部分全部捐入壹基金温暖包福建公益项目，为八闽山区困境儿童温暖过冬助力。 著装要求 穿著劲酒跑团专用战袍（未加入劲酒跑团的，报名成功后，可在现场领取） 活动福利 · 暂时保密 · 摄影保障 · 周正清雅 ·劲酒健康跑中国（厦门站）保护中华白海豚公益跑·活动流程8:00-9:00选手集合并领取劲酒公司提供的装备（之前有领取过的不再领取）9:00-10:002021年中华白海豚保护宣传日（厦门站）啔动仪式+劲酒健康跑中国（厦门站）暨保护中华白海豚公益跑出发仪式10:00-12:006公里公益跑12:00活动结束，各自回家。摄影：周正清雅劲酒健康跑中国（厦门站）保护中华白海豚公益跑·活动线路活动线路 椰风寨海洋科普乐园（0KM）-环岛南路-荣誉国际酒店-98金钥匙-海悦山庄-亚洲海湾大酒店（3KM折返）-海悦山庄-98金钥匙-荣誉国际酒店-环岛南路-椰风寨海洋科普乐园（6KM）交通指引 （1）自驾：导航搜索“椰风寨”即可（活动提倡绿色环保低碳出行，请尽量乘坐公共交通工具前往）；（2）公交：乘坐18路/29路/751路至“椰风寨”站即可。劲酒健康跑中国（厦门站）保护中华白海豚公益跑·活动须知报名条件 报名参加活动者应身体健康，经常参加长、短距离跑步锻炼或其他体育训练。参与者可根据自己的身体状况和能力，选择是否可以参加活动。以下疾病患者不宜参加活动：· 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；· 高血压和心脑血管疾病患者；· 心肌炎和其它心脏病患者；· 冠状动脉病患者和严重心律不齐者；· 血糖过高或过少的糖尿病患者；· 其他不适合运动的疾病患者。注意事项➥ 活动前需要做好充分的热身准备，以避免长时间、长距离运动对身体造成意外伤害；➥ 跑步过程中，如发现身体有肌肉痛、以及极强的疲劳感或其他症状等不适，请立即停止运动，必要时放弃参与活动，以保证人身安全；➥ 跑步过程中，如遇炎热、寒冷、大风、降雨、雾霾、沙尘暴等极端天气，请参与者自行调整活动计划，以保证人身及财产安全。温馨提示 凡报名参加活动的所有公益跑者一定要遵守厦门防控防疫要求，现场需出示八闽健康码，并配合工作人员扫描体温，正确佩戴口罩，做好个人防护措施，并在活动中和其他参与者保持1米以上有效距离。如有违反由活动参与者个人承担后果。注意事项1、跑前做些放松运动；2、跑前喝杯水，跑累了不要立即坐下休息；3、跑步时，双手自然放松，保持身体平衡和协调，使身体更自然摆动；4、跑步时尽量不要在很坚硬的地面上跑，要穿运动鞋或专业跑步鞋，有利于保护自己的脚；5、跑步运动之后要做整理运动，伸展拉伸肌肉，抖动或拍打按摩肌肉都可。特别说明 本活动报名后不予退款。如无特殊通知，活动开始前不另行其它短信通知，在活动时间自行到达活动场地即可。活动相关咨询添加协会景景微信（13959234907）劲酒健康跑中国（厦门站）保护中华白海豚公益跑·公益回馈本次活动所收取的报名费用，除用于购买保险之外，剩余部分全部捐入壹基金温暖包福建公益项目，为福建偏远山区的困境儿童温暖过冬公益项目助力。同时，在2021年底壹基金温暖包冬季的发放行动中，将邀请到部分活动参跑者加入温暖包公益项目的分装、发放、回访等行动中。项目简介 从2013年开始，壹基金温暖包计划走进福建，在社会各届的关心支持下，通过“体育+公益”的创新模式，积极开展各式各样的全民健身活动，向社会大众筹集温暖包善款。至2020年8年时间累计筹集善款2843715元（折合温暖包7791个），在福建省7个地级市，80个区市县，337个乡镇，375所学校进行发放，共计7791名贫困儿童受益。摄影：周正清雅中华白海豚是我们人类的朋友保护中华白海豚保护生态环境就是保护我们人类自己希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量!感谢劲牌公司对本次活动的大力支持编审：秘书组 | 编辑：梦游 电话：0592-2021117 | 邮箱：xmdsxh@163.com

文章编号: 8a0c3aff9e6db3acbc765dcc42d65f5c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (注意了!厦门五一有限行!违者记3分罚200!五一的天气是....) 2021-04-27 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247528350&idx=1&sn=20b19b2e401a5f47e9d465734ff43a98

小伙伴们注意啦

厦门五一有限行！

违者记3分罚200元

2021厦门五一限行

为纾解“五一”假期我市重点景区周边道路交通压力，保障市民、游客出行，厦门市公安交通管理局决定在思明区部分道路采取交通限行措施！

单双号限行示意图：

限行日期：

5月1日至4日

限行时段：

9:00～13:00、15:00～19:00

限行路段：

思明区鹭江道厦禾路口至镇海路口段

演武大桥镇海路口至大学路口段

环岛南路大学路口至云顶南路口段

思明北路

思明南路

演武路

虎园路文园路口至钟鼓山隧道口段

钟鼓山隧道

成功大道文屏立交至演武立交段

环岛干道白城隧道东口至演武立交段

镇海路思明南路口至鹭江道路口

限制车型：

1、2021年5月1日至4日，每日9:00～13:00、15:00～19:00，对小型汽车实行按号牌尾数(指车牌号码中阿拉伯数字的最后一位，下同)单双号限制通行措施：

●5月1日、3日允许车牌尾数为奇数的小型汽车通行，禁止车牌尾数为偶数的小型汽车通行;

●

5月2日、4日允许车牌尾数为偶数的小型汽车通行，禁止车牌尾数为奇数的小型汽车通行。巡游出租车、旅游客车、新能源号牌汽车、道路清障车、邮政快递车以及执行任务的特种车辆(警车、消防车、救护车、工程救险车)行驶不受单双号限制。

2、2021年5月1日至4日，思明区思明南路演武路口(原演武西路口)至厦门大学大南校门路段全天禁止旅游客车驶入，需要上下客车辆可以在成功大道演武立交下方道路临时停靠。该路段其他机动车仍按《厦门市公安交通管理局关于在思明区思明南路演武西路口至厦门大学大南校门路段采取机动车道路交通限制措施的通告》(厦公交管通〔2016〕24号)规定限制驶入。

处罚措施：

对违反本通告交通限行规定的，公安机关交通管理部门将依据《中华人民共和国道路交通安全法》《厦门经济特区道路交通安全若干规定》等法律法规予以处罚（罚款200元、记3分）。

图源：摄图网501196351

五一人流量大

建议大家绿色出行！

接下来就到了宝粉们最关心的

▼五一天气情况▼

厦门一周天气预报

受冷暖空气交汇影响

厦门将迎来新一轮的降雨

27到29号厦门将出现较明显降水过程

本轮降水过程预计将在29日夜间趋于结束

而后转为多云天气

气温也将显著回升至30℃

大家期待的五一小长假

将是以美好的多云天气开场

最后再来五一活动汇总第二弹

第一弹点击查看＞＞五一活动汇总来了！烟花秀、免费音乐节+花展+车展...

天竺山桐花节

➤时间：4月24日-5月5日

➤地点：天竺山森林公园

➤活动：2021天竺山桐花旅游节于4月24日拉开大幕，并延续至五一长假！大家可在天竺山漫步赏花，还可参与汉服游春、文创市集、山风桐铃音乐会等活动，在4万株桐花树下，感受这场晚春限定之美。

☛小编提醒：在厦门本地宝聊天对话框回复【天竺山】获取天竺山免费预约入口！

厦门工体馆五一免费开放

图源：摄图网401712298

➤开放日期：5月1日至3日

➤开放场馆：

游泳馆、羽乒球馆(四楼)

网球馆、篮球场、健身房

注：

羽毛球馆(一楼)、气排球场因举办赛事，不对外开放；

球馆1个手机号每天限预约一片场地，每次限1小时；

健身房限16周岁以上使用。

☛小编提醒：在厦门本地宝聊天对话框回复【工体馆】获取厦门工体馆五一免费预约入口！

厦门灵玲国际马戏城

图源：厦门灵玲国际马戏城

➤营业时间：4月26日至5月5日9:00-21：00

➤景区地点：厦门市集美区杏锦路366号

➤门票优惠：灵玲国际大马戏夜场演出普座票（赠送当日动物王国观光）208元

➤活动：五一园内有滑稽迎宾秀、泡沫精灵欢乐时光秀、梦幻花车大巡游、萌宠乐园，还有《花木兰》大马戏...

☛小编提醒：在厦门本地宝聊天对话框回复【灵玲】获取优惠购票入口及活动详情！

老院子

图源：厦门老院子景区

➤门票优惠：老院子五一超值优惠仅需139元（进入冰雪企鹅城需另外购票）

➤五一活动：《闽南传奇》秀复演、老院子缤纷糖果节、知名小丑团队“匠笑邦”...

☛小编提醒：在厦门本地宝聊天对话框回复【老院子】获取老院子优惠购票入口！

椰风寨海洋科普乐园

图源：摄图网400083492

➤五一优惠价：89元/人

➤场馆活动：白海豚科普日、白海豚AR科普展、“追泪人”必打卡的蓝眼泪主题展...

☛小编提醒：在厦门本地宝聊天对话框回复【椰风寨】获取椰风寨游玩攻略！

更多五一活动

点击下方公众号名片

关注厦门本地宝

在聊天对话框输入【五一】

获取2021厦门五一吃喝玩乐全指南！

小编持续更新中~

☛推荐阅读：♢坐地铁去看海！厦门地铁观海攻略来了！赶紧收藏！♢速看！厦门山海健康步道推荐路线来了！♢厦门野餐好去处推荐来了！全部免费！♢一日游|南普陀→钟鼓索道→植物园→铁路文化公园

-END-右下角，您点一下在看

小编工资涨1毛

厦门本地宝推荐服务

回复【五一】获取2021厦门五一吃喝玩乐全指南

回复【桐花节】获取厦门天竺山桐花节免费预约入口

回复【展会】获取厦门展会最新排期表及免费登记入口

回复【保障房】获取厦门保障房申请指南（即将截止！）

回复【小学入学】获取2021厦门小学入学最新消息

回复【租房补贴】获取厦门租房补贴申请入口及指南

回复【新冠疫苗】获取厦门新冠疫苗预约登记入口！

回复【九价】获取厦门九价疫苗最新情报

回复【预约】获取厦门免费/自费景区预约入口

回复【拆迁】获取厦门六区征收/拆迁最新消息

回复【补贴】获取厦门补贴指南大汇总

回复【招聘】获取厦门招聘最新消息

回复【落户】获取厦门落户方式大汇总

回复【小区+房价】获取二手房最新价格

▌声明：本文由厦门本地宝综合整理，转载请注明！

▌来源：厦门日报、厦门气象、文化海沧、厦门市工人文化宫、厦门灵玲国际马戏城、老院子、椰风寨海洋科普乐园等，厦门本地宝综合整理！

▌图源：摄图网，已获平台授权！

▌编辑：Cici

文章编号: 997232fcb236b6a1be777f34781ef021
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (最新474处国家级自然保护区名单) 2021-04-27 渔业普法   渔业普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYxMDQ3Mw==&mid=2247483771&idx=1&sn=aba8086c33fe794daadf55249cd5ab87

国家级自然保护区名单（2018年5月·474处）北京市（2个）百花山、北京松山 天津市（3个）古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 河北省（13个）青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 山西省（8个）灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 内蒙古自治区（29个）毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 辽宁省（19个）楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 吉林省（24个）通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 黑龙江省（49个）北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 上海市（2个）九段沙湿地、崇明东滩鸟类 江苏省（3个）盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 浙江省（11个）临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵 安徽省（8家）古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 福建省（17个）峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 江西省（16个）婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 山东省（7个）马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 河南省（13个）高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 湖北省（22个）巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 湖南省（23个）西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 广东省（15个）云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 广西壮族自治区（23个）银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 海南省（10个）鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 重庆市（6个）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 四川省（32个）千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 甘肃省（21个）秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿 宁夏回族自治区（9个）南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 云南省（20个）乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 贵州省（10个）佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 西藏自治区（11个）麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 陕西省（26个）丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 青海省（7个）大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 新疆维吾尔自治区（15个）霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵来源：野协

文章编号: 2857d98eaa2e1dc5b012c8c71d8e9456
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (珍爱地球,让我们一起携手) 2021-04-26 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247516153&idx=1&sn=1ceef1611b4aa8e5052184eefcf3ad58

世 | 界 | 地 | 球 | 日“珍爱地球 人与自然和谐共生”亲近自然、了解自然爱护地球、保护家园市资源规划局开展系列宣传活动4月22日是第52个世界地球日。为引导社会大众牢固树立“绿水青山就是金山银山”和“人与自然和谐共生”的生态文明理念，树立正确的自然资源观，市资源规划局根据《自然资源部办公厅关于组织开展第52个世界地球日主题宣传活动周》的要求，开展系列宣传活动。01 局机关、保护区事务中心中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，主要分布于中国的东南部沿海和东南亚地区，近年来，随著厦门海域环境的不断改善，中华白海豚在厦门频频现身。4月22日，在新港社区辖区内，身著志愿者服装的局机关、保护区工作人员，弯著腰，耐心地向路过的居民递上中华白海豚相关纪念品及宣传手册等，宣传保护知识。当天，市资源规划局与湖里区新港社区签署共建协议。随后，局机关、保护区的志愿者们还与新港社区的居民志愿者一同前往火烧屿沙滩开展垃圾清洁、垃圾分类活动。在火烧屿的沙滩上，志愿者们不怕脏不怕累，协同合作，为保护环境贡献出自己的一份力量。 02 直属分局联合思明自然资源所市资源规划局直属分局联合思明自然资源所开展地球日主题相关宣传活动。 ● 4月22日，邀请厦门市观鸟协会秘书长陈跃生在厦门市自然资源科普基地开展了“爱护地球，人与自然和谐共生——关注候鸟迁徙”的知识讲座。 ● 自4月21日起，保护自然资源的公益视频在直属分局大厅和瑞景商业广场LED屏幕滚动播放。 ● 4月22日，工作人员走进禾缘社区，以分发宣传折页、有奖知识问答等形式向过往市民开展自然资源保护知识宣传，并现场发放关于保护自然资源的小礼品。 联合湖里自然资源所4月22日，直属分局、湖里自然资源所工作人员走进江头公园，现场通过拉横幅、立展板、有奖问答、分发宣传单等形式，向市民宣传珍惜资源、垃圾分类、绿色出行等相关知识，引导市民以实际行动珍惜自然资源，共同守护地球家园。03海沧分局4月22日，海沧分局组织干部职工向社区居民发放宣传单，宣传世界地球日的意义及自然资源与人类生存发展的息息相关，倡导居民们从节约用水、绿色出行、低碳减排等方面关爱地球。04厦门规划展览馆作为厦门市级科普基地，厦门规划展览馆围绕“珍爱地球，人与自然和谐共生”的宣传主题，精心组织策划，于4月24日下午邀请湖里区禾盛社区的亲子家庭，开展了一系列主题宣传实践活动，以寓教于乐的方式为现场的小朋友们介绍城市规划、交通规划及环境保护等科普知识。 记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源机关党委、直属分局、海沧分局、保护区事务中心、交研中心（厦门规划展览馆）厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 249ee8ece5ae0acf4b44cdacc6106aef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (践行社会主义核心价值观丨水天一色黄厝滩) 2021-04-26 中交三航局厦门分公司   中交三航局厦门分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTgwMjkzNw==&mid=2247504266&idx=1&sn=fe35fc36ffcfebec25ab2b85bd6052b6

春夏之交，火红的凤凰花开满枝头，黄厝海滩游人如织。在波光粼粼的海面下，“藏著”一条长达1.8公里的“污水通道”，净化后的市政污水缓缓通过地下管道进入深水排放。就在几个月前，黄厝海滩上部分污水还汩汩而出。“以前一到天热，海滩上总是弥漫著下水管道味。”家住厦门市黄厝附近的居民说。随著城市持续快速发展，城镇污水量迅猛提升，厦门岛东部部分污水处理厂满负荷运转，处理能力不足问题日益凸显。分公司承建的厦门市前埔污水处理厂三期工程（排海管）项目拟将污水处理厂尾水引至环岛路外侧海域做深海净化排放，新增30万吨/日的污水处理能力，是实现厦门本岛污水“零排放”目标的重要民生工程。海域段污水排海钢管铺埋是该工程的重点，施工海域位于厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区的文昌鱼保护区和中华白海豚外围保护地带。进场之初，项目部便立下了严格的施工“环保标准”，“厦门因海而生，因水而美，在推进城市污水处理设施建设的同时，我们更希望保护好这片海域的生态环境”，常务副经理唐芳明说道。污水处理是一个系统工程，如果把污水处理厂比作具有排毒能力的“肾脏”，遍布在地下的污水管网就是“血管”，项目部需要做的是打通延伸向海域的地下血管。海域段钢管铺设施工首先要进行基槽挖泥、抛填碎石。工程对海域沉积物环境的扰动主要表现在船舶疏浚挖泥阶段，流失的泥砂在附近海域沉降，容易引起局部海域表层沉积物环境的变化。为了防止施工中产生的污泥对文昌鱼的生存环境造成影响，项目部提前在施工海域旁设置了长达两公里的防污帘，一直从海平面深入水下15米直至海床部分。作为“隔绝屏障”，防污帘较大程度上阻隔了施工产生的污水向海洋生物栖息海域流通。防护动作完成后，挖泥工作正式开展。随著海域疏浚的加深，施工区域水体受到扰动，区域内水体的含沙量明显增加。“水体的浑浊，会不会影响到施工海域旁的海洋生物栖息地？”那一段时间，项目部没少熬夜研究施工方案，调整计划。生态保护一刻不能停，工程施工也要按时推进。为了减少海洋潮水对泥浆的扰动，项目部最终测定了海洋潮汐最稳定的——高/低平潮时段进行施工。比起潮起潮落，高平潮和低平潮时段里，潮汐最为稳定，但时间也更为紧张。“每一个平潮期咱们都不能错过”，项目总工薛宏伟说道，项目部紧紧把握住难得的平潮时段进行施工作业，在有效防止悬浮物扩散的情况下，稳妥推进疏浚挖泥施工作业。施工船舶来来往往，为了不在施工作业中产生污染，项目部制定了“污水零容忍”措施，“不让一滴污水流入海域”，唐芳明说道。所有施工船舶都设置了油污储存仓，油污水和船舶生活污水收集上岸后由港务部门认定的专业单位接收处理，严禁在港区内排放，排除施工船舶废水污染港区海域问题。在项目施工全过程，项目部引进环境监测机构进行水环境监测。施工海域内分别设置了12个监测站点，分别对文昌鱼保护区、施工区等区域进行水质监控。每一次，项目施工海域均满足水域环境质量标准。当海域部分的管道沉放全部完成后，项目部需要立即进行水下混凝土包裹密封和回填砂。为了更好契合海域生态环境，项目部在选材选料方面也极其严格。“取之于海，还之于海”是项目选材中秉承的重要理念。在回填砂料的选择上，项目部选用了天然砂石。海砂产于海洋，就其来源来说更贴近海洋环境。管道施工完成后以海砂覆盖最大程度上还原了生物栖息环境，更利于工程区及附近海域的底栖生物群落的恢复、重建。日出扶桑，海云共一线，黄厝海滩上的美景让人心醉。潮涨潮落，咸咸的海风拂面而过，游人尽情地享受著海滩的美景。在三航局施工团队的“救治”下，海滩恢复了生态健康。驻足海滩，偶尔能够看到妈祖鱼跃出海面的剪影，海洋生机如初。文字提供｜杨莉婷图片提供｜前埔污水处理厂三期工程（排海管）项目部执行编辑｜翁彦颀

文章编号: c9102e1fadea598c77b416861b40e8ee
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【重磅升级 广东全景游】十三城一湾一岛一度假区11日游) 2021-04-26 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650271419&idx=1&sn=e67b5332febfc499c821eb3d5958bdda

超值赠送 U型枕洗漱杯保温杯【发班日期】5月：11日/14日/21日6月：8日/11日/18日【综合报价】1.成人：福州/莆田往返：3858元/人 泉州/晋江往返：3748元/人厦门/漳州往返：3698元/人泰宁往返：3968元/人三明往返：3908元/人武夷山往返：4018元/人南平往返：3938元/人备注：放弃第10天的景点及住宿和第11天的景点：费用减570元/人（第10天早上车送潮汕站）2.儿童：2100元/人(含车位/正餐/导游；不占床/不含早/不含往返动车票/不含门票)3.单房差：1000元/人产 品 亮 点【重磅升级】重磅升级入住1晚长隆酒店、品尝白虎自助早餐、游览野生动物园、包含往返接送机专车。 【接送安排】含往返火车、高铁接送用车。 【行程用车】 1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人； 【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含13个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味； 【行程景点】每天都有精华景点：广州塔（外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛； 【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。 【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。 【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。 【收客保障】每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。 行 程 安 排D1：出发地-广州南站-酒店（不含餐） 温馨提示：--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。住：广州/广佛交界处D2：广州-韶关（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 （这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D3：韶关-佛山（早餐/午餐） --享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住：佛山D4：佛山-肇庆（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D5：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） --早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住：珠海D6：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D7：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D8：惠州-汕头-南澳（早餐/午餐） --享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D9：南澳-潮州（早餐/午餐） --享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！住：潮州D10：潮州-潮汕站-温馨的家（早餐） --享用早餐，乘车返回广州。--抵达广州后，前往游览【越秀公园】（约30分钟），参观广州老城标【五羊石像】。--前往参观广州城市标志【广州塔】（外观），被形象的称为“小蛮腰”。--前往广州长隆旅游度假区，入住【长隆酒店】，广州长隆酒店地处中国5A级精品景区——长隆旅游度假区的中心地段，总建筑面积达36万平方米，拥有融入不同生态意念的特色客房及套房，约三万平方米的国际会展中心，内设两个分别为6000平方米无柱和900平方米的宴会大厅，以及39间由1200㎡－60 ㎡ 可作不同用途的多功能会议厅房。--后度假区内自由活动。住：广州长隆酒店D11：长隆野生动物世界-温馨的家（早餐） --享用早餐。--乘车前往游览【长隆野生动物园】以大规模野生动物种群放养,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,具有国际水准的野生动物园,是动物种群众多、大型的野生动物主题公园，乘坐空中缆车俯瞰园区全貌.还可以乘坐特色小火车游历澳洲森林、美洲丛林、南非高原、东非草原、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等.--下午乘车送往各站点，结束愉快行程。大交通参考时间：广州站/广州东站/广州南站15：00后开出车次住：温馨的家服 务 标 准1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 、入住1晚长隆酒店高级房）；3.用餐：9早餐1广式点心餐，9普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶7.不含费用：（1）自费项目、个人消费等；（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；老年优惠政策门票，当地现付价格表旅 行 须 知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安 全 警 示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

文章编号: e5d4f6a64203e1f95650648911bd9917
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游厦/漳2188元,泉/龙2250元,5.1节1-3日天天发团) 2021-04-25 安溪营业部   安溪营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk2MTM1OA==&mid=2247496815&idx=6&sn=689b1fb806e939e848f56f749c8a6f2d

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团厦门/漳州:2188元 泉州/龙岩:2250元房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1500元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1700元.泉州/龙岩1730元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: aa5285f8902d4ba66d7c2b3629e09d8f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游厦/漳2899元,泉/龙2950元,5.1节1.2日发团) 2021-04-25 安溪营业部   安溪营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk2MTM1OA==&mid=2247496815&idx=5&sn=9e918818d372dd42ac6d0f9c7b7f3ff8

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、望桥驿站、圆明新园。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。 珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。2、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。3、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。4、品尝：正宗广式特色茶点。5、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五.六发团5.1节1.2日发团厦门/漳州:2899元泉州/龙岩:2950元房差450元 儿童：1.0米以下1200元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2000元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2300元.泉州/龙岩2330元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后游览【望桥驿站】：是港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有著“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭著眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 4ebfce15058c8a4ba9c84bc48ea4e06a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (从雪域到海洋:生物多样性线上研讨会) 2021-04-25 青未来   青未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzEyODczNw==&mid=2247492815&idx=1&sn=8601e9f796f75a02a3b242d7bb24c09d

从雪域到海洋

////////////////////////////////////////////

生物多样性线上研讨会

//////////////////////

当你盯著电脑屏幕为工作计划抓耳挠腮时

西藏墨脱河谷旁的山林里

一群喜山长尾叶猴正在悠闲地给伙伴梳理毛发

当你提著电脑扎进人头攒动的地铁人流时

厦门和金门岛附近的海域里

一头中华白海豚正随著浪潮翻涌起一片浪花

从终年积雪的喜马拉雅山脉

到蓝天碧海的南沙群岛

在这片广袤大地上

和我们熟悉的城市空间并行存在的

还有雪域、江流、荒野和大洋

而城市也并非我们想像中的“自然荒漠”

在这些人迹罕至的神秘角落里

每天都有各种各样的珍禽异兽

在演奏著生生不息的生命乐章

除了精雕细琢的人类文明

自然和生命本身也是一种奇迹

联合国生物多样性大会（COP15）在昆明召开在即，青未来也将定期举办线上研讨会，和大家一起持续关注“生物多样性”话题。本期研讨会邀请到了同济大学生命科学与技术学院的郭光普教授和他的小伙伴们，带领大家从雪域高原沿著长江漫步到城市空间，再徜徉到海洋海岛，畅聊各类生态环境中生物多样性保护的现状，感受生命的精彩。

点击下方小程序或左下角“阅读原文”

上B站观看线上研讨会

//////////////////////

分享主题

杜铭秋：宝岛台湾的海洋生态保护

罗大庆：青藏高原的生物多样性保护

郭光普：长江的生物多样性保护

干靓：城市生物多样性与生态空间规划

翁成郁：从地球系统角度看高原和海洋的生物多样性

青未来创作者计划/Wanted/

你对生态文明心怀憧憬吗？

你有天大脑洞无处发挥吗？

你能写文案拍视频做后期，

却还没有作品吗？

现在参与青未来创作者计划吧！

这些队友，是我们的迫切需要：

把你的脑洞变成现实，用你的能力创造价值。

在生态文明的浪潮里，留下只属于你的一笔！

欢迎加入青未来团队！

简历投喂：hr@ecok.org.cn

文章编号: 9978644874b86579a24109c9e551d07b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (看,三只海豚在厦漳大桥下嬉戏!) 2021-04-25 海峡导报大龙海   海峡导报大龙海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIwMTIxNg==&mid=2656368840&idx=2&sn=3ec224f94b78376d81569ea2bc1f3651

24日下午3时许，厦漳大桥附近海域，有3只粉色海豚结伴嬉戏。这一幕，被途径的福建漳州海警局龙海工作站执法人员看到并用相机记录了下来。据海警局执法人员提供的一段小视频显示，几只粉色海豚忽上忽下，非常活泼，不时跃出海面露出脊背。据执法人员介绍，最少有三只粉色海豚在嬉戏，为了不打扰这些海豚，执法人员故意放慢了船的速度，缓慢行驶，绕离海豚。中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门已建立中华白海豚国家级自然保护区，厦门湾海域是中华白海豚固定活动的栖息地之一。声明：欢迎转发，转载需授权！本文版权归《海峡导报》所有，未经许可，禁止转载并发布！导报记者 王龙祥 通讯员 王万举● 龙海：洒水车，你的鲁莽让别人很受伤● 体罚学生，龙海一幼儿园竟把孩子赶到太阳底下睡觉● 事发龙海榜山：老人落水，年轻人冲过去救人，结果两人都……● 漳州开发区商业演出事故的情况通报欢迎在“大龙海”微信公众号上做品牌宣传，开业广告，产品推广，各种活动直播等，请直接在后台留言，并留下联系方式！

文章编号: 767490201f42878d80b94c257bf3f00c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2021献礼100周年第十六届华人盛典国际青少年艺术节(佛山赛区越秀悦汇天地第一场初赛)精彩回顾) 2021-04-25 佛山市爱悦演艺策划有限公司   佛山市爱悦演艺策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTM3MDE4Mg==&mid=2247488939&idx=1&sn=099a8d7b8b60d077f7e25b6480a35699

4月24日下午，2021献礼100周年第十六届华人盛典国际青少年艺术节佛山赛区越秀悦汇天地第一场初赛在越秀悦汇天地A区一楼中庭成功举办，现场人声鼎沸，各位小选手为展现他们的才艺竭尽全力，表演都很精彩，家长们都在给孩子们加油鼓励，还在小选手们表演的时候拍上他们美美的一面。 经过组委会、赞助商、合作培训机构的努力，每一位家长给予的大力支持，每一位评委的专业严谨态度，每一位观众的热情掌声，每一位工作人员的默默付出，我们圆满完成了2021献礼100周年第十六届华人盛典国际青少年艺术节佛山赛区越秀悦汇天地第一场初赛）！通过评审团评审，组委会审核，各参赛选手成绩现已出炉，具体成绩如下： 恭喜成功晋级复赛的选手，您可以到您所属机构报名咨询复赛具体详情并缴纳报名费；报名截止：2021年6月1日。复赛将于7月中上旬在佛山市青少年宫/创意产业园演艺中心（暂定）举行，将按每组别参赛人数比例设立特金奖、金奖、银奖、铜奖和优秀奖。获得特金奖、金奖、银奖的选手颁发荣誉证书+奖杯。获得铜奖和优秀奖的选手颁发荣誉证书+奖牌。复赛全程将全球网络直播，并在腾讯，优酷等平台重播！暂时待定的选手也不用灰心，你们还可继续参加其他场次的初赛，争取晋级复赛。-------------------------------------------------------------------------赛事预告！ 2021献礼100周年第十六届华人盛典国际青少年艺术节（佛山赛区越秀悦汇天地第二场初赛）比赛时间：2021年5月16日比赛地点：越秀悦汇天地A区一楼中庭 报名咨询电话：13016627251 17786859718 李老师赞助商：越秀·悦汇天地 越秀.悦汇天地是越秀商投进军佛山的首个购物中心项目。地处核心成熟商圈中心。建面积8万平米，广佛地铁1号和佛山地鉄3号双地铁上盖。地面建有大型公交枢纽站场，覆盖30多条公交线路。 越秀.悦汇天地商场主体分为A区和B区，分别以政企白领及菁英家庭为主要服务对象，打打造品质生活新领地。A区主要围绕亲子互动、文创教育、家庭社交、智能家居及休购物，打造家庭康生活方式，B区围绕健康医疗、休闲运动、旅游服务及商务聚会打造周边白领健康生活空间。 2021献礼100周第十六届华人盛典国际青少年艺术节佛山赛区章程华人盛典属｜于｜每｜个｜人｜的｜品｜牌｜活｜动2005—至今央视四频道播报华人盛典新闻发布会关于举办2021献礼100周第十六届华人盛典国际青少年艺术节佛山选拔赛活动的通知各中小学、幼儿园、艺术培训机构以党的十九大精神为指导，不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，立足构建社会主义核心价值体系，发现优秀艺术特长生，提高青少年综合表演水平，组织举办2021献礼100周年第十六届华人盛典国际青少年艺术节佛山选拔赛活动，特此通知。1 活动主题我的中国梦.这里起航2 目的及意义“第十六届华人盛典”的举办，旨在为青少年优秀艺术人才搭建一个学习、交流、沟通的平台，丰富青少年文化生活，促进青少年健康成长，宣传及展示近年来青少年艺术教育所取得的丰硕成果，鼓励青少年树立文化创新精神，提高青少年艺术创作水平，激发青少年的爱国热情，弘扬传统文化，为国家发掘输送各类优秀艺术人才。本活动得到广大青少年的积极支持和参与，其内容丰富、形式新颖，通过开展综合能力审核、艺术创新、人才推荐等环节，力争将本活动办成世界青少年的一次文化艺术盛典。3 活动组织机构★主办单位： 国际音乐舞蹈艺术家总会、世界文化艺术交流协会、中韩国际友好协会 泰中友好交流协会★支持单位：中国专业人才库全国少儿考评管理中心、香港舞蹈家协会、 台湾舞蹈家协会★承办单位：华人盛典组委会★佛山赛区运营单位：佛山市爱悦文化传播有限公司★视频媒体支持：CNTV、 优酷网、腾讯视频、爱奇艺★播放平台：中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网、直播台全球互联网同步直播4 参演对象全市各地幼儿园、小学、中学、中高等专业学院、校外艺术培训学校等具有一定艺术特长的在校生。5节目要求★全国舞蹈展演（选拔赛）：以集体舞蹈剧（节）目（超过8人）为展演形式，不分舞种。★艺术节（选拔赛）：舞蹈、声乐、器乐、表演、书画五大类型，个人或集体均可报名。 ★节目主题要求健康向上，具有时代感和少年儿童特征及艺术性、民族性。 作品提倡原创，集体节目表演时长5分钟以内，个人节目3分钟以内（如超时会叫停，但不会影响比赛成绩）6 节目组别★学前组、儿童组、少年组、青年组★学前组—4-6周岁(幼儿园) 儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)★儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级) 少年A组—13-15周岁(初中生)★少年B组—16-18周岁(高中生) 青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。7选拔程序★所有项目均分为现场初赛、现场复赛（或网络视频选拔）、和全国展演三个阶段。★复赛各项目优秀剧（节）目方可获得参加全国展演。★参加网络选拔的节目要求及晋级形式：（1）需录制视频，要求图像和声音清晰，时长限制4分钟内；（2）需包含简短节（剧）目及机构介绍（30秒内）及舞蹈展示两个部分；（3）文件名注明节（剧）目名称及简介、年龄组别、机构名称；（4）以压缩包形式发送至组委会工作人员；（5）由国内专业评委会审核，晋级全国展演节（剧）目，组委会将在官方微信公众平台进行公示并颁发录取通知书。8 选拔项目 ★声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类★声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等★器乐类—西洋器乐、民族器乐★舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等★语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧★表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技★书画类—书法、绘画、工艺美术9 选拔时间★第一阶段：活动啔动 时间：2021 年 3 月★第二阶段：初赛 时间：2021年3-6月份 ；地点：佛山五区（高端楼盘、商场）★第三阶段：复赛 时间：7月中上旬； 地点：佛山市青少年宫/创意产业园演艺中心（暂定）★第四阶段：全国总展演 厦门站：2021年7月27日--31日 内蒙古站：2021年8月1日-5日 新疆站：2021年7月21日-26日 澳门站：2021年8月8日--12日 上海站：2021年8月6日--10日特别声明：全国组委会及佛山组委会有权利根据实际情况对以上活动的场地和时间安排进行调整。10 活动精选★初赛 （免费/ 优秀节目晋级复赛）★复赛 （选手、教师参赛组织单位荣誉激励政策）1：报名费用：1）、个人节目480元/人/项， 加项 300 元/人/项 2）、2 - 4人组合：430 元/人； 3）、 5-9 人：380 元/人 4）、10（含）人以上：330 元/人 5）、书画：280 元/人（作品参赛） 350 元/人（现场参赛）2：获奖名次设置：按每组别参赛人数比例设立特金奖、金奖、银奖、铜奖和优秀奖。获得特金奖、金奖、银奖的选手颁发荣誉证书+奖杯。获得铜奖和优秀奖的选手颁发荣誉证书+奖牌。3：获特金奖、金奖、银奖节目的辅导老师颁发“优秀指导教师”荣誉证书。为5位以上学生获得特金奖、金奖、银奖节目的辅导老师颁发优秀指导教师牌匾。个人表演节目的指导老师仅以一名为限；报名表中未填写指导教师名称的，不予评奖。活动结束后补办无效。4：组织报名10人（含）以上参加“2021 年第十六届华人盛典系列国际青少年艺术节佛山选拔赛”复赛的机构将颁发“优秀组织机构”牌匾。5：复赛获得特金奖、金奖、银奖的学生晋级全国展演。★全国展演（选手、教师参赛组织单位荣誉激励政策）1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；2.邀请中央电视台栏目组莅临现场进行全场跟踪报导及随机挑选参演人员家长教师进行活动采访，后期在国内外各大媒体网站对该活动进行宣传报导；3.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮参演人员的表现对下一轮即将表演的参演人员进行专业点评和艺术指导；4.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。11 特别征集★复赛优秀小主持人（4名，2男2女，多才多艺，与电台主持人同台）★复赛形象大使（2名，形象气质佳，多才多艺）★全国展演特邀小主持人（4名，2男2女，多才多艺，与央视主持人同台）★全国展演形象大使（2名，形象气质佳，多才多艺）★全国展演开幕式特邀表演节目（4支，12人以上集体项目，不分类别）以上均需视频审核，审核通过后由组委会颁发官方邀请函。12 注意事项★凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；★为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；★报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在6月30日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。13 佛山组委会联系方式★地址：佛山市禅城区平远横街17号建发大厦二楼★电话：0757-83836546 13016627251 17786859718李老师★邮箱：3072959225@qq.com★网址：www.fsaiyue.com★公众微信：佛山市爱悦演艺策划有限公司★组委会诚招：合作伙伴，支持单位、各专业形象代言人，各地市级承办单位！★组委会监督电话：18927269519 何老师 详情咨询 · 活动报名 华人盛典走进上海行程安排第一天： 全国各代表队自行抵达上海，组委会安排车辆接往酒店，每车人数在 20-40 人，组委会根据抵达时间先后顺序安排，如不足 20 人，需就近时间拼车或自行前往酒店，抵达酒店后办理入住，领队老师到组委会指定地方报道以及领取参赛相关材料。住宿：入住三星或以上级别酒店 （当天餐费自理）8 点 30 分--9 点 代表队、嘉宾、评审红地毯仪式、大合影 9 点--9 点 30 分 全国青少年舞蹈教学成果展评活动开幕式 9 点 30 分--13 点 专业组舞蹈教学成果展演 第二天： 14 点--18 点 业余组舞蹈教学成果展演18 点--19 点 港澳台及海外组舞蹈教学成果展演 19 点--21 点 颁奖典礼展演参考地点：上海金橙剧院、上海视觉艺术学院大眼睛剧院等 住宿：入住上海三星或以上酒店（当天餐费自理）第三天 ：早餐后集合前往【上海迪士尼乐园】，上海迪斯尼乐园将于 2016 年正式开园，它将会是中国大陆第一个、亚洲第三个，世界第六个迪斯尼主题公园。上海迪士尼乐园将为游客提供无限可能，创造值得珍藏一生的回忆。上海迪士尼乐园带给人们的快乐和欢笑没有年龄之分—— 孩子们将能和他们最爱的迪士尼朋友见面互动，爸妈们一定会在旁微笑著记录下每一个精彩瞬间；青少年穿上“喷气背包飞行器”翱翔天际，祖父母则可以在花园里散步休憩。这里同样将是年轻人的乐土—乐园里无处不在的新奇刺激和冒险都在等著你们去开啔梦想。 住宿：入住上海三星或以上酒店 （中晚餐自理）第四天 ：早餐后，酒店退房专车送往上海机场、火车站，结束愉快难忘的本次活动（或自行停留上海游玩）。备注：★ 收费标准：参演人员（单床）每人 3480 元 陪同家长（单床）2980 元以上收费包含活动当中所涉及车费、餐费、酒店费用、迪士尼门票费、人身意外险、会务费、场地费、嘉宾评委费、一项参演费用（如增加项目个人节目费收取 800 元，五人以内集体节目每人收取 600 元，超过五人集体节目每人收取 400 元）★组委会采取统一收费，活动当中除个人自愿消费外，无需收取其他费用。★因组委会需提前预订酒店及制作参演人员相关参演资料，报名者需在报名时支付每人1000 元预付款，如出现单男或单女，须补房差 400 元（多退少补）。★ 行程共四天三晚，均入住三星或四星酒店，具体酒店星级以组委会收取选手报名材料先后实时安排为准。★ 报名截止时间：2021 年 6 月 30 日，为保证活动顺利进行，截止日期后不再接受报名，敬请谅解。郑重说明： 以上活动所涉及机票及签证组委会建议提前办理，同时组委会可提供代办服务。以上活动均遵循个人意愿报名，因人力限制一经报名组委会均不退还相关费用。 全国组委会有权根据实际情况对以上所有活动的时间安排进行相关调整。本文件的解释权属于全国组委会。华人盛典走进澳门行程安排1 全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。2 酒店享用早餐后约定时间集合后前往 澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。之后前往澳门【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。3上午9点--9点30分 海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影9点30分--10点 “华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10点--17点 澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演17点--18点 华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典（以上为活动剧院参考图片）4 享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉；3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升；4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场，温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！5 享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）备注：★ 各参演人员及陪同人员需随身携带港澳通行证及有效澳门签注，没有办理的需自行到当地公安局出入境办理（时间约 15 个工作日）★ 收费标准：参演人员（单床）每人 4800 元陪同人员（单床）每人 4500 元以上收费包含行程当中所有车费、餐费、酒店费用、景点门票费、境外保险费、会务费、场地费、嘉宾评委费、一项参演费用（如增加项目个人节目费收取 800 元，五人以内集体节目每人收取 600 元，超过五人集体节目每人收取 400 元）。★组委会采取统一收费，活动当中除个人自愿消费外，无需收取其他费用。★如出现单男或单女，需接受与其他队伍拼房。行程共五天四晚，活动期间均入住四星级高档型酒店。★因组委会需提前预订酒店及制作参演人员相关参演资料，报名者需在报名时支付每人1000 元预付款。★ 为保障人身安全，年龄在 16 岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动。★ 报名截止时间：2021 年 6 月 30 日，为保证活动顺利进行，截止日期后不再接受报名， 敬请谅解。（以下为优秀节目选送央视录制）(以上为中央电视台少儿频道芝麻哥哥为华人盛典小朋友们送祝福)目前100000+人已关注加入我们

文章编号: f0ead8380fd73ce314dab9cfad055f53
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【爆点事务所】影视box & 惊天魔道团) 2021-04-25 Radio 小口袋   Radio 小口袋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0MTExOQ==&mid=2650332558&idx=2&sn=205693fbf64fbf9b5a8d5e2bb4ee3366

爆点事务所

影视box

随著年龄的增长，我们更加怀念年少的时光。人就是奇怪的生物，年少时想著快快长大，年长时又渴望回到从前。那么今天就由小编来向大家推荐一部能让我们回到青春的片子——《未闻花名》。

TV动画《未闻花名》将推出10周年纪念新企划，同时还公开了新的视觉图，10周年纪念活动也将于8月28日举办。《未闻花名》原名叫《我们仍未知道那天所看见的花的名字》，这是一部用直达内心的笔触描写青春期的少男少女在面对恋情、友情、纠葛时，有欢欣笑容也有伤心泪水的青春原创动画片。

故事大概讲述了面码，仁太，雪集，安鸣，鹤子，波波等人本来是童年里的玩伴，关系很要好的6人在某一天他们聚在一起聊天时，安鸣开玩笑地对仁太说 “仁太你是喜欢面码吧。”正是因为这一句话，害羞至极的仁太一时矛盾，说了一句“谁喜欢这种丑八怪”后就跑开了，而面码在追逐仁太的过程中，不幸掉进河里溺水身亡，这件事让剩下的五人心里怀著极大的内疚，最后分崩离析。

而故事在这一事件发生的许多年后展开，一天，仁太在家里突然看见面码出现在他的身边，随后他发现只有自己才能看到面码。面码说自己变成了幽灵，而这是因为自己还有一件还没完成的事情，她因此停留在了人间。于是，原本分崩离析的五人，抱著赎罪的想法，为了帮面码完成最后的心愿而重新聚在了一起。于是，这场名为青春的纠葛与救赎，拉开了序幕。

在有关于面码的回忆里，大家开始卸下伪装，渐渐地找回从前的自己，找回从前的友情，找回因面码死去而破碎的情谊。经历了一次次的尝试和失败之后，大家终于坦诚相待，每个人都说出了自己埋藏内心深处的秘密，有哭喊、有平静、有悲痛、有悔恨，让这因为意外和成长而掺杂太多的友情，又慢慢变得纯粹起来。而此时的面码，也逐渐开始消逝了。

面码留在纸上的内容很简单，不过就是最初的大家而已，面码说自己喜欢善良的鹤子，喜欢努力的雪集，喜欢有主见的安鸣，喜欢有趣的波波。而对于仁太，面码只说“喜欢仁太”，她没有说喜欢怎样的仁太，因为不管什么样的仁太她都喜欢，这也就是为什么一开始只有仁太能看见面码。影片的结尾，面码在烟花中慢慢消逝了，而那最后一句“面码，被找到了”也成为了整部剧的催泪之笔。

《未闻花名》不管是对友情的慢慢修复，还是对芽衣子的家人对于逝去的爱女的缅怀情景，都没有过度的渲染悲伤的氛围，观众的眼泪只是和那平凡到几乎我们每个人都有过的生活场景所发生的共鸣而已。

其实每个人的经历和想法不一样，所以对这部动漫会有不尽相同的理解，我看的时候总会想起小时候玩得很好的朋友，每天和他们一起上学、回家、过家家、踢毽子、打羽毛球……那个时候的友谊简单纯粹，喜欢就是喜欢，很真实。

其实，《未闻花名》更像是一场饱含青涩青春的回忆，或许每个人心里，都有一个曾经的好朋友，都有一个曾经喜欢的女生，都有一场疯狂而自由的青春。但这所有的一切最终都逝去了，就如在《未闻花名》中一样，面码终究没能留下来，但她却永远留在了大家心里一样。

好啦，本周的影视box在这里就要和大家说再见了，如果你还没有看过《未闻花名》，那还不快快行动起来，感受这份青春的情怀。

惊天魔道团

厦门是个生活气息与文艺范儿浓重的城市，如果你要去厦门的话，记得找个晴朗的天，早起吃碗扁食，然后去南普陀听钟声，在山上散散步，顺道逛去厦大，在附近寻一碗地道沙茶面。午后在鼓浪屿上挑一间咖啡馆，看看小说，听听音乐，打个盹，晚上再拐去夜市吃个宵夜，喝个半醉!才能觉出惬意的厦门味！厦门不能错过的必去之处：

鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天;这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。

鼓浪屿，是情侣们眼中的约会圣地，也是万国建筑的博物馆。中西两种文化，穿越时空，以建筑的形式，在这里汇聚。阳光中万国建筑熠熠生辉的那一刻，我们在鼓浪屿这个万国建筑博物馆里，聆听一种超然于世间的万国历史风貌、静美建筑人文。鼓浪屿的文化与艺术，包容了一切可以包容的，这是她最美的本质，如同远空海鸥的清脆低鸣，声声入耳，涤荡人心。

环岛路

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、厦大白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、观音山、五缘湾等主要景点，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。游客漫步其上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，令人心旷神怡。

南普陀寺

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

厦门大学

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观.

历经沧桑的上弦体育场，青青的草地，古朴破旧的看台，布满青苔，她是所有厦大学子心中最美的体育场，挥洒汗水、呐喊加油、奔跑而过的青春激活了生命中全部的活力，站在这里，仿似回到了那个白衣飘飘的青春年华，不禁被那迎面而来的朝气所感染。

华侨博物馆

这是世界上独一无二的华侨历史博物馆，记录了华侨的产生和发展的历程。踱步走在博物馆内部，欣赏那一张张珍贵的照片，柔和的灯光，漫漫历史长廊，仿似一步一步穿越到过去，慢慢回味那一段可歌可泣的华侨历史。

胡里山炮台

“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台，它的前身是石壁炮台，鸦片战争期间被英军摧毁。后来，在洋务运动的推动下，清廷在旧址附近建造新型近代化的胡里山炮台。但事情远没有计划的那么简单，这个炮台足足花费三十万两白银，经过几代人22年的不懈努力才得以建成。建成后的胡里山炮台也因装备克虏伯大炮，而威震海内外。

曾厝埯

曾厝埯基本保存渔村的环境，有不少改造成风格各异的民宿客栈咖啡馆，教堂和宗祠还有曾山上的道观，都是拍摄采风的去处。曾厝埯，一个让你来了就不想走的地方，面向大海，看潮起潮落，看日升日落，每一天都有不一样的体验，每个角落都有不一样的惊喜。

厦门园林植物园

整座植物园湖光山色，石径蜿蜒，奇花异木争奇斗艳，是一座林壑幽美的城中绿色宝库，堪称万国植物博物馆，直如一颗碧绿的明珠，静静散发出无限的光芒。真是一年四季，苍翠满眼，但见春分百花争艳宜人心，夏至万石林中探清幽，立秋独伫园中赏落叶，料峭寒冬的清晨，幽幽林间散步，更添清凉沁人点醒。有那么一些瞬间，行人游历期间，泼墨山水般的画面便不经意地闯入眼帘，袅娜雾气掩不住她的美，却如天造一般的妙手巧得，上天挥笔一洒的画卷，柔美、动人、壮观。

铁路文化公园

厦门铁路文化公园，曾经的鹰厦铁路延伸线，保留了这座城市交通发展最初的记忆，承载了几代人的泪水与欢笑。而今，荒废已久的老铁路迎来新生，摇身变成最新潮的特色带状公园。

五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

爆点事务所

文案编辑：KaKa

推文编辑：洪伟珈

推文审核：苏雪萍

节目资料来源

肇庆学院新闻中心广播站

爆点事务所组

文章编号: 805572fe6ecdec1312f28accf21d656
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (《中越语》微资讯 | 2020年最具幸福感城市公布 你的家乡上榜了吗?) 2021-04-25 生活收藏报   生活收藏报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjYxNDk0OA==&mid=2247497504&idx=5&sn=087cfec9982560fd7d99f6c46e32b223

1

2020年最具幸福感城市公布

你的家乡上榜了吗？

Công bố thành phố hạnh phúcnhất năm 2020, thành phố của bạn có nằm trong danh sách không?

中国这么大，哪里的人最幸福呢？《中国美好生活大调查(2020-2021)》发现，2020年幸福感最强的十大省会城市和直辖市、计划单列市是——厦门、拉萨、成都、呼和浩特、青岛、西宁、大连、海口、南宁和长沙。其中，拉萨、长沙已经是第七次登上最具幸福感城市榜单。（来源：央视财经）

Trung Quốc rộng như vậy thì ngườidân ở đâu cảm thấy hạnh phúc nhất? “Khảo sátcuộc sống tốt đẹp Trung Quốc (2020-2021)” chothấy, 10 tỉnh lỵ thành phố trực thuộc trung ương và thành phố theo quy hoạchriêng có mức độ hạnh phúc cao nhất năm 2020 là Hạ Môn, Lhasa, Thành Đô, Hohhot,Thanh Đảo, Tây Ninh, Đại Liên, Hải Khẩu, Nam Ninh và Trường Sa. Trong đó, Lhasavà Trường Sa đã lần thứ 7 lọt vào danh sách thành phố hạnh phúc nhất. (Nguồn:Jingji.cctv.com)

2

《速度与激情9》定档5月21日中国内地上映

“Fast and Furious 9”sẽ công chiếu tại Trung Quốcđại lục vào ngày 21 tháng 5

近日，由环球影业重磅打造的《速度与激情9》宣布中国内地定档于5月21日。在经历延期一年上映后，环球中国将在上海、重庆、武汉等多个城市举办盛大活动庆祝该片登陆中国院线。

Gần đây, bộ phim bom tấn“Fastand Furious 9”do hãng phim Universal sản xuất đã ra thông báo sẽ công chiếutại Trung Quốc đại lục vào ngày 21 tháng 5. Sau khi trải qua một năm hoãn côngchiếu, Universal Trung Quốc sẽ tổ chức các hoạt động quy mô lớn tại nhiều thànhphố như Thượng Hải, Trùng Khánh, Vũ Hán…đểchào mừng bộ phim này cập bến các rạp chiếu phim Trung Quốc.

《速度与激情》系列在历经20年发展后，凭借其硬核刺激的极限飙车、震撼炸裂的动作场面和感人至深的家族情谊，成为中国观众熟悉的超级IP之一。（来源：北京青年报，视频：CCTV6电影频道）

Sau 20 năm phát triển, loạt phim “Fastand Furious” đã trở thành một trong những IP siêu cấp quen thuộc với khángiả Trung Quốc với những màn đua xe tốc độ cao gay cấn và mạnh mẽ, những cảnhhành động bùng nổ, gây sốc và tình thân gia đình vô cùng xúc động. (Nguồn:Beijing Youth Daily, video: CCTV-6)

3

东京奥运会女足抽签结果公布

中国与巴西、赞比亚、荷兰同组

Công bố kết quả bốc thăm mônbóng đá nữ Olympic Tokyo, Trung Quốc nằm cùng bảng với Brazil, Zambia và Hà Lan

北京时间4月21日下午，东京奥运会男、女足抽签仪式在瑞士苏黎世国际足联总部举行。中国女足与巴西、赞比亚和荷兰同处F组。

Chiều ngày 21 tháng 4 theo giờ Bắc Kinh, Lễ bốcthăm môn bóng đá nam và bóng đá nữ Olympic Tokyo được tổ chức tại Trụ sở chínhcủa Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) ở Zurich, Thụy Sĩ. Đội tuyển bóng đá nữTrung Quốc nằm cùng bảng F với Brazil, Zambia và Hà Lan.

东京奥运会女足赛事将于7月21日至8月6日，分别在鹿岛、埼玉、札幌、仙台和横滨进行。半决赛将在茨城鹿岛体育场和埼玉超级竞技场举行，决赛将在东京奥林匹克体育场进行。（来源：人民网，图：国际足联）

Các trận đấu bóng đá nữ của Olympic Tokyo sẽ diễnra tại Kashima, Saitama, Sapporo, Sendai và Yokohama từ ngày 21 tháng 7 đếnngày 6 tháng 8. Các trận bán kết sẽ được tổ chức tại sân vận động Kashima, Ibarakivà sân vận động Saitama Super Arena, trận chung kết sẽ diễn ra tại sân vận độngOlympic Tokyo. (Nguồn:People.cn, ảnh: Fifa.com)

4

太“飒”了！

高校生3小时手绘216米“航天梦”画卷

Quá tuyệt vời! Các sinh viên đại học vẽ bức tranh “Giấc mơ hàng không vũtrụ” bằng tay dài216 m chỉ trong vòng 3 tiếng

2021年“中国航天日”系列活动4月24日将在南京开幕。步入主场活动举办地，可以看到一条令人震撼的航天画卷。这是由南京航空航天大学180位同学花了3个多小时极速创作完成的，展现了学生在星辰大海中追逐航天梦想的征途。（来源：中国新闻网）

Chuỗi sự kiện“Ngày Hàng không Vũ trụTrung Quốc”năm 2021 sẽ khai mạc tại Nam Kinh vào ngày 24 tháng 4. Bước vào sảnhchính của địa điểm tổ chức sự kiện, có thể nhìn thấy một bức tranh hàng khôngvũ trụ gây sốc. Bức tranh do 180 bạn sinh viên trường Đại học Hàng không vũ trụNam Kinh hoàn thành sáng tác thần tốc sau hơn 3 giờ đồng hồ, thể hiện hànhtrình theo đuổi giấc mơ hàng không vũ trụ giữa biển sao rộng lớn.（Nguồn:Chinanews.com）

5

中华白海豚首次现身辽宁大连海域

Cá heo trắng Trung Hoa lần đầuxuất hiện ở vùng biển Đại Liên, Liêu Ninh

近日，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋，常见于中国东南部沿海。（来源：中国新闻网，图：徐晶）

Gần đây, tại vùng biển vịnh Tứ Khối Thạch, thịtrấn đảo Đại Trường Sơn, huyện Trường Hải, thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninhxuất hiện 1 con cá heo trắng Trung Hoa đang vui đùa dưới biển, đây là lần đầutiên thành phố Đại Liên quan sát thấy cá heo trắng Trung Hoa sống tại khu vực BắcHoàng Hải. Cá heo trắng Trung Hoa là động vật bảo tồn cấp 1 Quốc gia của TrungQuốc, còn được mệnh danh là“Gấu trúc trên biển”, phân bố chủ yếu ởTây Thái Bình Dương, thường gặp ở vùng duyên hải Đông Nam Bộ của Trung Quốc.(Nguồn: Chinanews.com, ảnh: Từ Tinh)

6

南宁地铁站“百米书廊”开啔阅读新体验

“Hành lang sách 100 mét” trong nhà ga tàu điệnngầm ở Nam Ninh mở ra trải nghiệm đọc sách mới

在第26个“世界读书日”到来之际，一条无人销售、进店阅读全程自助的“百米书廊”在南宁市地铁3号线地铁站内开了起来，给读者们提供了全新的购书和阅读体验。

Nhân dịp“Ngày Sách Thế giới”lần thứ 26đang đến gần, một tuyến“hành lang sách 100 mét”không cóngười bán hàng, tự phục vụ trong toàn bộ quá trình vào đọc sách tại hiệu sáchđã được mở trong nhà ga tàu điện ngầm tuyến số 3 của thành phố Nam Ninh, mang đếncho người đọc trải nghiệm mua sách và đọc sách hoàn toàn mới.

“百米书廊” 是一家名为“格书馆”的无人书店，书廊里的书籍都是二手书，都是免费阅读的，如果觉得合适也可以直接扫码付款购买，整个阅读、选书和付款的过程中，没有任何工作人员在场。（来源：广西新闻网）

“Hànhlang sách 100 mét”là một hiệusách tự phục vụ có tên“Cách Thư Quản”, sách trong hành langsách đều là sách cũ và đều được miễn phí khi đọc, nếu như cảm thấy phù hợp, bạncó thể quét mã trực tiếp thanh toán để mua, trong toàn bộ quá trình đọc sách,chọn sách và thanh toán tại hiệu sách đều không có mặt bất kỳ nhân viên nào.(Nguồn: Gxnews.com.cn)

--END--

文章来源于网络，版权归原作者所有，侵权请告知小编删除。

文章编号: 964096551b3b96ecaeadc80c83b8a275
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【美丽中国 | 亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-04-25 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650656946&idx=3&sn=3f67a36cf30d675b55dd1bf59c682699

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: 5b2cd934d99d9fa5963297a5df074d27
-----------------------------------------------------------------------------
