文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (40年后，Amoy与Xiamen之争还在继续……) 2017-02-07 厦门手绘地图  其他 厦门手绘地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgzNTg3MQ==&mid=2652153761&idx=1&sn=ae7a2bcc700d3908e6ebd4283efcbfba&chksm=bd4037d18a37bec7daa02946f4b0aba410e78a5847cf675b0c91eb07eb6180484ba533756ba8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年厦门将迎来金砖五国峰会，再次成为全球的焦点。说起“厦门”这座城市的英文音译—XIAMEN大家想必不会陌生，它是由“厦门”二字的汉语拼音转写而来。可香港、新加坡的厦门街的英文却不叫Xiamen Street，而是Amoy Street。AMOY，是厦门的另一个音译。其实，AMOY并非什么新鲜事物，它的出现比XIAMEN早得多，在国际上流通的时间也更长。今天，我们就来说一说AMOY。

▲新加坡厦门街的英文仍然使用AMOY

AMOY词源

1840年代，厦门开埠，成为了中国东南沿海重要的港口城市。很早就与国外接触使得厦门跟广州、香港一样拥有自己的（非官话转写）英文音译—AMOY。

▲1933年广州上海首航纪念封上标有各地的英文音译。其中厦门（AMOY）、汕头（SWATOW）使用的是闽南语音译。广州（CANTON）、香港（HONG KONG）使用的是粤语音译，其余为官话音译。

厦门的音译是AMOY一词是怎么来的呢？流传有两个版本。一说是源于漳州腔闽南话。一百多年前，初到厦门的外国人问当地人这是哪里？结果路人甲是漳州人，便回答道：“E-Mui”（漳州口音的闽南话），于是老外就根据这个发音创造了厦门的英文音译AMOY。

▲1840年代外国人绘制的厦门城南门入口铜版画，下方标注有AMOY（CHINA）

另一说是福州话。说老外碰到的不是闽南人，而是福州人。同样是问他这是哪里。福州人听不懂，就和身边的伙伴说“红毛的“（Ang Mo e），意思是老外。老外以为福州人是在说这里的地名，于是就阴错阳差把“红毛的”记录成厦门AMOY。究竟哪个版本是正解，尚有争议，但第一个版本是大多数人认同的。

▲英国柯林斯词典(Collins English Dictionary)收录的AMOY词条

值得一提的是，由于厦门近代在闽南的重要地位，AMOY不但指厦门岛，有时也泛指闽南地区。AMOY一词亦有闽南话、厦门话之意。

▲清代漳州风光的明信片亦会标注AMOY

AMOY百年光辉岁月

自十九世纪中叶起，AMOY就作为厦门的官方音译一直被使用，年代跨越清末、民国、日据、解放初、文革，使用了超过百年，在无数的证件、包装、地图、照片、书信上都留下了印迹。

▲1883，《English and Chinese Dictionary of the Amoy Dialect》（《英厦字典》）作者：麦高温(John Macgowan)

▲1905，明信片上的AMOY

▲1908，美国大白舰队访问厦门晚宴菜单上的AMOY

▲1910，地图上的AMOY（局部）

▲民国，产品包装上的AMOY

▲民国，地址上的AMOY(杨羽翔 收藏）

▲民国，商号上的AMOY

▲民国，火花包装上的AMOY

▲民国，福建银行壹元钱币上的AMOY

▲1934，美军舰队纪念封上的AMOY。左下方英文为厦门，白海豚之家（杨羽翔 收藏）

▲民国，厦门英华书院—ANGLO-CHINESE COLLEGE, AMOY（杨羽翔 收藏）

▲民国，厦门毓德女子中学—AMOY GIRLS' MIDDLE SCHOOL

▲民国，厦门电话公司—Amoy Telephone Company

▲民国，明信片背面MADE IN AMOY（厦门制造）

▲民国（日据），AMOYINDUSTRIAL BANK（厦门劝业银行）

▲1940（日据），印鉴上的AMOY（杨羽翔 收藏）

有人说AMOY是中国被殖民时代的产物。实际上，AMOY不仅仅是清朝、民国时期的专利，它一直延续使用到了1970-80年代。解放以后，处于前线的厦门对外交流不多，AMOY主要出现在各种外贸产品的包装上。Produced in Amoy的产品深受海外华人的喜爱。一直到1970年代末，联合国通过了中国提出的“要求国际上采用中国大陆的汉语拼音来表述中国的人名、地名”的提案。国际标准化组织（ISO）也于1982年开始以汉语拼音作为拼写汉语的国际标准。AMOY才逐渐被汉语拼音的XIAMEN所代替。

▲60-70年代，包装上的AMOY

▲60-70年代，包装上的AMOY

▲60-70年代，包装上的AMOY

▲60-70年代，包装上的AMOY（杨羽翔 收藏）

▲60-70年代，包装上的AMOY（杨羽翔 收藏）

▲60-70年代，厦门酱油厂—AMOY SOY FACTORY

▲60-70年代，厦门电池厂—AMOY BATTERY MANUFACTORY

AMOY仍在延续……

40年后的今天，AMOY消失了吗？没有！在海外，AMOY仍被广泛使用。日语中厦门通常记作アモイ，就是直接把AMOY的发音转写成假名的。华南虎，最早在厦门一带被发现，因此又称“厦门虎”。它的学名是Panthera tigris Amoyensis。其中Amoyensis是AMOY的拉丁文写法。香港主要食品制造商之一淘化大同的英文是Amoy Food。原来，淘化大同最早创立于厦门，迁往香港后，将其英文名称定为Amoy Food，以表示对企业发祥地厦门的怀念。而在香港、新加坡、马来西亚这些双语地区的厦门街（巷），厦门的英文仍旧采用AMOY。

▲淘大食品—Amoy Food

▲马来西亚槟城 Lorong Amoy（厦门巷）

▲香港湾仔厦门街—Amoy Street

在厦门本土，虽然绝大多数官方机构都会使用XIAMEN做为厦门的英文音译，但厦门产业研究院的英文罕见使用了Amoy Institute of Technovation。厦门大学校徽上的拉丁文是Universitas Amoiensis。本土品牌夏新的英文AMOI，也是由AMOY演变而来。而在民间，AMOY的使用率近年来大有复兴之势。厦门的网站、微博、微信名称常常使用AMOY，比如厦门手绘地图微信公众号ID是AMOYMAP。更有如Amoy Blue（厦门蓝）、Amoy Run（厦门马拉松口号）等新词出现。

▲厦门产业研究院—Amoy Institute of Technovation

▲厦门大学校徽

▲夏新—AMOI

▲AMOY蓝下的AMOY RUN（via 黄志红）

AMOY 或 XIAMEN？

现在的民众对AMOY怎么看呢？视觉厦门微信公众平台曾做过一个投票。“你是否支持厦门恢复使用AMOY？”支持率高达85%。同时大家对AMOY与XIAMEN展开了激烈的探讨。支持者认为AMOY承载了厦门近代繁荣的历史，又接近闽南语发音，使用起来有地方自豪感。但也反对者主要认为AMOY是外国人赋予厦门的名字，并不光彩。

▲视觉厦门“你是否支持厦门恢复使用AMOY？”的投票结果

▲部分支持AMOY的网友的留言

▲部分不支持AMOY的网友的留言

小编则认为两者是可以共存的。AMOY在历史上通行了100多年，至今仍然被使用。Amoy早已蜚声海外，它代表了厦门的历史文化与底蕴，老厦门的情怀。XIAMEN至今使用了不过不到40年，但它代表了厦门改革开放后的新面貌。建议以后可在XIAMEN的后面用括号加注（AMOY），不但更有地方特色，而且新老厦门的历史才不会被隔断。

▲IAMOY冰箱贴（映派传媒寻找老厦门产品）

往期精彩点击标题后可阅读

24个老厦门都未必知道的关于厦门的冷知识（第三波）

那些年，厦门被拆毁的老骑楼

厦门岛上的178个村庄今何在？

从浮屿到绿岛，思明路上的老厦门记忆

厦门第"十"市场，拆迁前的珍贵影片曝光……

属于厦门人的中山路哪去了呢？

厦门80年来有哪些区消失了？

一段视频带你回到儿时的厦门，再也回不去了！

厦门在哪里？引发网友热议

在厦门做过这些事，证明你老了……

《厦门手绘地图》及《寻找老厦门》微信公众平台由厦门映派传媒有限公司运营、维护。除特别说明外，文章版权归映派传媒所有。欢迎合作与交流。

文章编号: 6f5221a0ae94e9742717fe59a7dfcabf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一线城市严控人口，我们还能去哪？) 2017-02-05 房地内参  其他 房地内参

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE0MTQwMQ==&mid=2653906048&idx=1&sn=c7aec7c30eeab6adc4817d75fe2dda6f&chksm=bd054a768a72c3605e5d6440bf0eeaeffb4ef1e3fa4f0ddc0398a735c42fd8c19583532b7031&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本文已获授权转载

城市数据团一直认为，中国未来的人口和经济应该进一步向大城市聚集，并反对一线城市对人口的严格控制。

然而，2016年，一线城市纷纷提出了2020年的人口控制线，并且正在相当严格地执行中：

北京：2200万人。

上海：2500万人。

深圳：1480万人。

广州：1550万人。

共计：7730万人。

假如我们相信2015年底的统计数字，那么似乎还有余地。但事实上，恐怕这四个城市的实际常住人口已经超过7730万这个数值了。

这些城市已经满了吗？我们并不知道，但我们知道的是：根据控制人口总量所供给的土地、住房、教育、公共服务设施，却都已经满了。因此，在未来，虽然你能买到前往这四座城市的车票，但我们可能越来越难以在这些城市驻留或者享受福利。

无奈之下，我们只好开始思考一些相对现实的问题：现在还在这四座城市打拼的我们、未来还想进入到这些城市的我们，还能去哪呢？

不妨让我们从下面这张图展开吧：

（轻推动图可使图片静止）

这是一张由2016年春运迁徙大数据所绘制出的全国春节期间人口流动图景，这幅波澜壮阔的图景，不仅描绘了人类迄今为止规模最大的迁徙活动，更重要的是，每一个人都用自己的足迹和选择，描绘出了中国各个城市的地位、等级、关系与纠葛。

我们再来看另外一张图：

注：图中圆圈越大、颜色越偏蓝色，表示消费水平越高。消费水平由某城市当日消费占该城市春节期间总消费的比例、该城市当日消费占全国总消费的比例等综合计算得到。

（轻推动图可使图片静止）

这是一张由2016年春节期间（除夕-大年初七）的消费大数据所绘制出的全国个人消费变化图，它描绘了在春节从开始到结束的短短的数天内，全国人口与个人消费的转移、衰退和增长。

这些数据，能够给我们什么啔示呢？一步步来看吧：

从省的级别进行观察，可以看到：2016年春节前，全国仅有7个省（含直辖市）的人口出现了净流出。

这些省份依次为：广东、北京、上海、浙江、江苏、天津、新疆。有6个省（含特别行政区）的人口流入流出基本平衡，其余21个省（含直辖市与特别行政区）全部为人口净流入区。具体情况见下图：

以城市级别进行观察，可以看到：2016年春节前，全国仅有46个城市存在显著的春运人口净流出，它们大部分为东部沿海发达城市和省会城市。具体情况请看下图：

注：图中绿色区域为春节前夕的人口流出区，红橙色区域为人口流入区，黄色区域为平衡区。

我们再对那些春节前人口净流出的城市进行更细致的观察，可以看到：虽然有46个城市出现了人口净流出，但其实大部分城市只是略高出平衡线而已，真正的春节人口流出量显著地只集中在少数几个城市。请看下图：

注：图中红色直线为平衡线。平衡线上方的城市为流出人口>流入人口，在纵轴上偏离平衡线越远表示流出人口相对更多。

那么，流出人口在这几个城市的集中度有多高呢？请看下图：

可以清楚地看到：前10大城市的春节前人口净流出总量占据了全国春节前人口净流出总量的70%；其他36个城市只瓜分了剩下的约30%。而前4大城市的春节前人口净流出总量 的集中度达到了49%，换句话说：

全国春节前大约一半净流出人口都是由北上广深四个城市贡献的（注：该数字是流出人口减去流入人口的净值，地级市市域以内的人口流动未纳入统计）。

这就是一线城市强大无比的人口吸聚力量。

而有趣的是，这一强大的吸聚力量，只有在春节期间大家纷纷逃离北上广深的时候，才能被我们真正观察到。

那么，春节前从北上广深流出的人，都回到了哪里的家乡呢？请看下图：

注：图中圆点为人口流动的目的地，其出发城市分别为：北京（红色）、上海（蓝色）、广州（橙色）、深圳（黄色）；圆圈越大表示人数越多（下同）。目的地城市的人口流入量占出发地城市人口总流出量的80%。

但仔细观察上图、并对比一下上文中的全国春节前人口净流出图，我们会发现这样一个现象：

虽然北上广深四个城市占据了总净流出量的近50%，但在覆盖度上还留下了很多空白空间。请看下图：

我们可以在东南、中部、西部、西南四个地区找到明显的空白区域。

既然没去一线城市，这四个区域的人都去了哪里呢？

我们按图索骥，调出了郑州、西安、成都、厦门-福州四组城市在春节前净流出人口的目的地，就可以看到下图：

注：图中圆点为人口流动的目的地，其流出城市分别为：成都（蓝色）、西安（黄色）、郑州（绿色）、厦门-福州（粉色）。

很明显，这些没去北上广深并且相对远离北上广深的人，他们去了以上这四组城市。

那么问题来了：

这四组城市和一线城市是什么关系呢？他们构成了对一线城市的竞争吗？他们是一线城市之外的机会地区吗？

我们以春节前人口净流出量排名第8的城市郑州为例吧。这次我们不仅仅看其净流出量，而是把它的人口净流入城市和净流出城市画在同一张图上，可得下图：

注：图中绿色圆点为人口从郑州流出的目的地，黄色圆点为流入郑州的人口的出发地。

非常明显，郑州作为省会，在春节前有大量人口从郑州流回到省内各城市；但从全国尺度来看，它本身还在春节前承接了大量从北上广深的流出人口。其中，北京往郑州的节前流出人口规模非常大。换句话说，在郑州对其省内城市产生强大吸引力的同时，北上广深对郑州也有著相当强大的人口吸引力。

我们可以看到：

二线城市，在某种程度上承担了人口流动中继器的角色。在某些特殊的区域，三四线城市的人才会流动到二线城市，而二线城市的人才则继续向一线城市流动。

我们用2016年春节期间的消费数据可以清楚地看到二线城市在人口流动中的中继作用，请看下图：

注：消费力指数1.0表示这些城市的全年平均消费水平，高于1.0表示当天的消费水平高于全年平均水平，少于1.0表示低于该水平。

在春运基本完成的除夕到初六这段时间内，由于人口的外流，一线城市的消费力出现了同比20%~30%的下降。而三四线城市的消费力指数则在这短暂的不到10天的时间里出现了超过30%的同比上升。但这条如同打了鸡血一样的曲线在初四到达顶峰后就开始一路回落，直到初十，一切就又回归到了正常的模样。

但二线城市呢？基本保持了稳定。因为在这里有三四线城市的人，他们从二线城市返回家乡；而从这里前往一线城市的人也已经回家。有人离开，也有人回家。这里是起点，也是终点。

所以说，当一线城市严控人口时，一些二线城市很可能将承担未来城市间净迁入人群的流向。我们按照人口吸纳能力和地域分布特征等情况整理了部分二线城市，可以看到下表：

当一线城市严控人口，我们还能去哪？

这也许是一个答案。

声明：本号会选好文发布，并注明作者或出处。如未能找到有异议请留言，会尽快处理。来源：城市数据团

往期精选▼

华侨城·新天鹅堡’地解：或许是全球第一湾区位极能城：卓越·前海壹号公寓’地解深圳湾滨海休闲带西D段建成开放长8.8公里、总投资逾7700万的立新湖环湖绿道全线贯通5.4万㎡福田香蜜体育中心建成啔用

有一种生活叫诚品：骨子里的华润城，不止于书香

北人表羡慕：不止深圳蓝，壹方更以“四方”护驾

原来，这才是深港之间最大的差距！

动物是最佳环境向导，从白海豚抱团“拜年”看蛇口生态价值

长按二维码，快速关注@尹香武 个人公众微信

长按二维码，快速关注@房地内参

文章编号: eafc75baede6a2c1f7c4b3423b4c2cb6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (太惊艳了！这个珍稀物种蛇口附近海域闹新春) 2017-02-03 蛇口消息报  其他 蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652652572&idx=1&sn=7ecb437ff662212efd98d73c420afc3a&chksm=bcdefa528ba973446c49c1086f7f8e5859315e1048ae5c6571ce8c079e865d7683d879eeb583&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！

据说看到这只白海豚的lucky一整年哦！@桃小夭 供图

“过新年，人类放烟花，那我就喷水花啦！”@桃小夭 供图

这组罕见照片直至大年初六才在蛇口人的朋友圈传开，发布人为南山市民@桃小夭，她表示，大年三十晚，友人开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，偶遇了白海豚一家三口，2条成年豚和一条幼豚，从形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。它们旁若无人地在海水中嬉戏，一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥。

网友评论

肖小佩：白鲸，好想看！怎么才可以看到它？

黄郎：头顶喷水的是鲸吧？海豚头顶能喷水？

西禾君：长江白海豚。

贺贺：迷路了！

那么，这3条海豚是否就是国家一级保护动物——中华白海豚？

网友评论

网友郭大侠：我的妈呀～那是白海豚！珠江口特有的物种，每年秋冬季会回游到咸淡水交汇处，经常可见，其实四季都可见到。

大河弯弯：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。

中华白海豚属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。近年来，蛇口海域就数次出现疑似中华白海豚的活动。

▲2008年3月4日，中华白海豚现身蛇口海域，共发现三条，距离海岸仅50米，专家指其结伴游弋深圳近海极为罕见。当天，在深圳渔政支队执法人员的监护下，3条中华白海豚在蛇口近海欢快地“溜达”了至少70分钟。

▲2009年1月5日，三只中华白海豚游进了蛇口赤湾海域，在海面上时隐时现，不时做出嬉戏跳跃的动作，持续活动三个小时以上。附近码头的人员发现后，纷纷驻足观看。渔政人员迅速出航监护。

据悉，中华白海豚的主要食物是小型海洋鱼类，它们往往追逐鱼群而动，喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时。

网友评论：

橙子：这个鸡年，白海豚成群结队地来到蛇口海域，说明这里的海洋鱼类为数不少，也说明水质有所改善了。

pinko：希望渔船大佬能提高保护意识，不要捕捞白海豚，它们不是鱼类，而是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

根据台大生态学与演化生物学研究所教授周莲香6年多长期监测及族群研究，比对19万张白海豚背鳍照片判断，白海豚数量仅存70至100只，亟需保护复育。中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

中华白海豚小档案

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌、海猪和妈祖鱼。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

鸡年，让我们也爱白海豚。转走它，让更多人看到。

来源：蛇口消息报综合 深圳新闻网

编辑：lee 编审：贺平涛

美编：白兰地

参与蛇口消息报互动及话题讨论，您的评论观点将会出现在《蛇口消息报》“朋友圈”版面上！

互动方式：返回微信公号主界面、或直接在本篇文章下留言均可，您也可以通过语音留言、拍摄视频或拍摄图片等方式参与互动。消息报大开讲，有话一起讲！

蛇口消息报粉丝群管理员号

微信号：SKxxbtalk

二维码：↓↓

▲蛇报粉，快到碗里找组织

蛇报君特选（阅读请戳↓↓↓）

谁说深圳没特产？这25件礼物既体面又最具深圳特色……

期待！深圳湾滨海休闲带西段D段试开放，体验过的人都点赞

文章编号: 2a8873311522f37ff96e7aabb17b3dbe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2月1680元厦门印记：鼓浪屿 集美 土楼 南普陀 厦大双飞6日 夜宿鼓浪屿) 2017-02-03 团结国际旅行社  其他 团结国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658019544&idx=4&sn=0231f5af09e373689cdf4da94d8c598d&chksm=bd2d9dcc8a5a14dab0532f934906c503c17786dff4c8f7a04f666071b5a2fdc82a00c9c777ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2月15.17.19.21.23.25.26.26日发团

价格1680元

行程特色：

厦门鼓浪屿、南普陀、海上明珠塔、集美精华景点一网打进，轻轻松松游厦门

厦门往返正班机、免去长途旅游劳顿、让你畅游厦门

全程三个购物店、无任何强制消费、让你放心游厦门

全程入住的是正常准四酒店、增送鼓浪屿入住一晚（鼓浪屿住宿一般请客人理解、都是小客栈如果团大得分二个至三个酒店入住）

全程三个正餐、长春起止独立成团土楼散拼一日游

年龄限制在25-70周岁、全程无自费推一罚1000元

儿童或25周岁以下或超年龄，不占床同成人价格，占床还需加收400元

此产品不包含60岁以上老人的任何优惠折扣，没有产生的费用不做任何退费。

独家赠送：厦门旅游三家《精美丝巾一条+鼓浪屿馅饼一盒+金门贡糖》

武夷山精美大红袍茶叶一盒、10万元人身意外险、增送帆船一日游

第一天

机场 >>> 厦门

餐：无

住宿：厦门

抵达厦门。工作人员接，由司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始

第二天

集美学村、中国自由贸易试验区厦门片区

餐:早中X

住宿：鼓浪屿

早餐后乘车前往集美；游览【集美学村】景区（游览时间不少于40分钟）集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。参观【中国自由贸易试验区厦门片区】（约30分钟）作为国内开放的为数不多的自由贸易开放区域，进出口商品均实习零关税，不出国门亦可轻松购买免税商品，进口贸易基地【金淘惠源乳胶展示厅】（进口乳胶材料免关税壁垒）帆船航海清晨的厦门，静谧悠闲，早上可起一大早出来散散步（或者睡到自然醒）。前往五缘湾游艇港，体验刺激的帆船（发船时间9：30、13：30、15：30，请提前预约好帆船，确定要乘坐哪一班船）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。备注：海上比较晒，请游客准备好防晒措施。此天可安排车从酒店接了送至景点，海上明珠塔坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。 塔楼为花瓶状，共19层，2004年12月竣工，顶端海拔高度195米，是厦门市第一座投入使用的钢结构建筑。裙楼有天文、气象科普馆，天象放映厅。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。

第三天

鼓浪屿、环岛路、毓园、南普陀、厦门大学

餐：早中X

住宿：厦门

早餐后游海上花园、国家5A级景区【鼓浪屿】（游览时间不少于2.5小时）漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，游【毓园】，远眺厦门象征?日光岩?，步行至【港仔后海滩】观光。后至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产）。参观【中国自由贸易试验区厦门片区】（约30分钟）作为国内开放的为数不多的自由贸易开放区域，进出口商品均实习零关税，不出国门亦可轻松购买免税商品，参观体验自贸区出口贸易基地【海丝坊】（出口丝绸转内销制品）赠送【环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收,游“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。厦门大学外景，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。珠宝工艺品展示（游客可自由选购商品或在商场内自由活动，时间60-90分钟）。游览厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，战地84亩，被称为厦门的城市绿肺【五缘湾湿地公园】，公园设有湿地生态自然保护区，红树林植物区，鸟类观赏岛等.参观【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。。

?温馨提示?：厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

第四天

永定土楼一日游

餐：早中X

住宿：厦门

早餐后乘车赴世界文化遗产、国家AAAAA级景区--永定土楼（景区游览时间不少于100分钟），参加永定土楼一日游。游览高贵典雅的土楼之王【承啔楼】：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。【世泽楼】建于清代嘉庆年间，大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。【五云楼】俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。【侨福楼】被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。后乘车返回厦门。

备注：土楼围屋里边以及中途停车服务站，有当地农民摆摊和卖土特产的小店，均不属于购物店。

重要提示︰

.当日前往土楼乘车往返需要6个小时。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的自助早，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知！

第五天

自由活动

餐：早XX

住宿：厦门

第六天

飞机返回温暖的家

餐：XXX

住宿：家

旅游费用包含

1、【交通】当地空调旅游车，保证每人一正座2、【住宿】5晚厦门酒店双标间

3、【用餐】含4早正3正餐，若不足10人，4、【门票】景区首道门票

5、【儿童】1.1m以下儿童含车位正座、导游服务费及旅行社责任险，产生其他费用家长现付6、【导游】中文导游服务

旅游费不包含

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险2、行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办3、景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办4、厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整5、所有证件均不再享受门票优惠政策

报价说明

1、配合进3个店，不强制消费，具体分别如下（建议组团社出发前与客人签好购物补充协议）：乳胶床上用品 珠宝工艺 丝绸家纺店时间为1小时上下，不超过90分钟为限。2、行程中，餐厅、景点、及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。本行程报价单为《旅游合同》的附件，经游客与《旅游合同》骑缝签名后同步生效。4、年龄限制在25-70周岁

补充协议

一、 自愿购物活动补充协议

经旅游者与旅行社双方平等、自愿协商一致，就购物、自费景点做出以下安排：购物店名称、停留时间

序号

购物店名称

停留时间

地址

1

乳胶床上用品

约90分钟

厦门自由贸易试验区保税区

2

海丝坊

约90分钟

厦门自由贸易试验区保税区

空港片区海丝文化艺术交流中心

3

珠宝工艺展示厅

约90分钟

厦门

※厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

※餐厅内、商业街、景区内的商品展示、销售属于别人行为，与旅行社无关，如需购买请慎重考虑！

友情提示：参加自费景点套票有优惠。

行走间，你的人生才是人生......

欢迎关注我们的微信平台，分享每一次关于旅行的感动......

只要您在路上 总有我们的陪伴！

精品团型、随心自由行、代订车、机票、定制行程、、、、

--------------------------------

吉林省团结国际旅行社有限公司

总部：

电话：0431-86778955 81009900

地址：工农大路825号（巴黎春天西200米）团结大厦316室

汽车厂分社:

电话：0431-81732300

地址：锦程大街与越野路交汇天茂对面

范家屯分社：

电话：15134498677 0434-6825906

地址：公主岭市范家屯镇胜利大街与仿古街交汇北行5米道东

-------------------------------

请扫描下方二维码关注我们的微信平台

如果需要其他线路行程

可以加我们的个人微信号：

伊然：18686515151

文章编号: f62041eb66e1a7d743a27bc961db56d8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海洋大熊猫丨懂它更爱它，别让“粉红”真的变成回忆) 2017-01-31 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652673007&idx=1&sn=d5b39b110d7c05c397aaff9df963bd72&chksm=bd2166a88a56efbe00a7d005dbd0d0ea7a09192d3d2acbf7629d9d7fd2bdd7d6c06c0148804a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底，压心底，不能告诉你……”

以前听这首《粉红色的回忆》，脑海里想的是盛夏时节的妹纸。认识它之后再听这首歌，脑海里全部都是一身粉红的它在水中自由嬉戏的画面。

图摄于 珠海长隆海洋王国

它，就是中华白海豚，海豚界的粉色“网红”。

“脸皮”太薄让它名不副实

要不是亲眼见过它，我差点就被它的名字给骗了。

就像黑匣子不是黑色，白海豚也不全是白色。在它们刚出生的时候，身体还是深灰色，等到成年之后中华白海豚体色呈白色或淡粉色。所以它们也叫“粉红海豚”

图摄于 珠海长隆海洋王国

粉红色的形成是由表皮下的血管导致，就像有些人在剧烈运动后脸会变红，总结成一句话就是：“脸皮”太薄。

一颗中国心，只生一个好

图摄于 珠海长隆海洋王国

虽然白海豚的家分布在世界各地，但它们最喜欢的家还是中国，在中国的数量也最多。明朝时期，一位瑞典牧师在游历中国的时候第一次目睹了这种可爱的生物，因此取名“中华”。中华白海豚也就成为现在的主流叫法。

图摄于 珠海长隆海洋王国

中华白海豚全年都可以进行繁殖，一般在春天和夏天产下幼崽，在怀孕十到十二个月后，雌性白海豚会产下幼豚。“独生豚”集万千宠爱于一身，在经历11-20个月的哺乳期后才会与母亲分离，独自闯荡外面的世界。

图摄于 珠海长隆海洋王国

天生享乐派，我的舒服我来定

图摄于 珠海长隆海洋王国

作为海豚“网红”，中华白海豚格外与众不同。它们对太深的水域没什么兴趣，反而更喜欢在接近海面的水域生活，它们的活动地点平均深度只有20米，温度高于15度，饿了就吃小鱼，饱了就相互逐浪嬉戏。

我只想说：得此豚生，夫复何求！

别让“粉红”真的成回忆

其实，连它们自己也在怀念这样的生活……

在上世纪60年代，厦门的九龙江口和广东的珠江口曾是中华白海豚温暖的家，从80年代起，人类的一系列海上行为让它们的数量开始急剧下降。

中华白海豚生活在咸淡水交汇的港湾和河口。而那里也是人类活动频繁的地方：船只常年往来不息，占用了白海豚的栖息地人为的过渡捕捞导致它们的食物来源日渐匮乏。

水质污染导致重金属超标，让处于食物链顶端的它们遭受著食物中毒的伤害，直接影响了它们的身体健康。

海上建设带来的噪音和悬浮泥，更是让大部分白海豚选择离家出走。

海洋学者正在观测野外中华白海豚

虽然仍有一部分恋家的中华白海豚选择留下，但恶劣的生存环境让留下的群体数量正在逐年锐减。

它们因为稀缺性被誉为“水中大熊猫”，事实上，它们在中国的数量已经低于大熊猫了。

中华白海豚是国家一级保护动物，在世界自然保护联盟红色名录中也被列为近危。如果我们再不注重改善海洋环境、加强对它们的保护，这个可爱的粉红色家族恐怕真的要成为回忆了。

落户海洋王国，让中华白海豚不再离我们远去

为了让它们回家，国家先后在广东福建成立了国家级自然保护区，力求改善海洋环境，还中华白海豚一个舒适的家。

今年1月15日，珠海长隆海洋王国，也正式挂牌成为“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”，为保护中华白海豚贡献著一份力量。

图摄于 珠海长隆海洋王国

现在，中华白海豚一家已经入驻这里，由专业人员照看，享受著得天独厚的优越环境。落户海洋王国，也是在让前来问候的人们更容易了解中华白海豚的现状，进而更好地保护它们。

图摄于 珠海长隆海洋王国

而每个人都可以从保护海洋环境的点滴做起，为保护中华白海豚乃至其他海洋动物尽一份力。因为，只有当你看到它们探出脑袋向你微笑的时候，你才能真切感受到大自然的无价馈赠。

文丨隔壁小王

图丨长隆，部分来自网络

文章编号: 55ff2628b78712d10d1386ebf664d389
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【会员立减100】【“2月香港自由行，全程五星酒店！”宁波直飞香港自由行4天3晚自由行：2499元/人，2月17日出发】) 2017-01-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248015&idx=7&sn=979ff72469753107bb6d4a6d30eddf1a&chksm=f1335f6bc644d67d58feec6801c70259e617466b793488ed3c4e04538f9f1329fed748b06e9e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【会员-100】【“2月香港自由行，全程五星酒店！”宁波直飞香港自由行4天3晚自由行：2499元/人，2月17、25、26日出发】2月18日港龙航空：2599元/人，费用包含往返含税机票+3晚如心海景酒店住宿。Ps：2月17、18、25、26日、3月7、13、18日出发单机票1599元/人，3月23日（港龙航空）出发单机票1899元/人。联系客服报“107香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、办理会员卡可联系客服：小柒nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

避开春节，错峰3000以内能搞定的旅游，处处是美景！

西藏往西有一个众神国度，这里的女人一生要结三次婚！

2017统统免费！作为宁波人不知道这些，亏大了~

文章编号: 34f1148d8a4d5e659af68e8089582e9b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“祈愿大神”锦鲤领盒饭了，今年换了“他”来值班) 2017-01-29 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652672966&idx=3&sn=8a19fb66dd90aad6ba8e9a880bc785bf&chksm=bd2166818a56ef9763f804cef069b1132bcc8a2c1df141c280e4b759fa7b81f782672ec28288&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

春节又要来了~感觉自己的朋友圈，微博又要变成一池清水了~

然而，一年过去了，穷困的我依然没钱，单身的我依然在相亲，坐了两年的位子依然没有搬进房间里···

大概是广大人民群众也察觉到自己“被骗”了吧，所以，今年的朋友圈和微博易！主！了！！

锦鲤好不容易守住的江山，就这么拱“鳍”让人了···想想也是心塞塞~

话说回来，在一夜之间就爆红起来的“粉色海豚”到底是什么来历？？？

中华白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

中华白海豚

最近在社交网络上突然红火起来的“粉色海豚”其实就是下图的中华白海豚。

中华白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

档 案

姓名：中华白海豚

别称：妈祖鱼、镇江鱼、粉红海豚

纲目：哺乳纲鲸目海豚科

特征：初生的中华白海豚为深灰色，然后颜色会逐渐减淡、成年后会褪变为纯白色，但是因为皮下血管充血（与调节体温有关），成年的中华白海豚一般呈粉红色。

保护级别：国家一级重点保护动物

粉粉嫩嫩的中华白海豚并非是突然出现在人们的视线里面的“网红”，而是自古以来就有著与人们密切相关的关系并被人们视为吉祥，团聚的尊贵象征。

厦门人民会有在春天朝拜神圣“妈祖”的习俗，这个期间也正是中华白海豚大群出现在厦门海域的时候，而且每逢它们出现的时候，海面上总是风平浪静。所以从前厦门的渔民们在海上作业时如果遇到，都要烧香叩头以求保佑。这也是中华白海豚为什么会被厦门的人们称为“妈祖鱼”、“镇江鱼”的原因。

中华白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

中华白海豚还有团聚的寓意，是因为中华白海豚喜欢群居，具有非常强烈的家族依恋性，尤其是雌豚对幼仔的爱护非常周到。正是因为这些特性，在1997年香港回归庆祝活动上，中华白海豚被选为香港回归的吉祥物，表达了香港人民热切期待回归祖国怀抱的迫切心情。

中华白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

虽然中华白海豚一只都是被人们保护的对象，但是由于各种原因，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，其珍贵程度相当于我们的国宝熊猫。如果你有幸可以一睹它的“芳容”，那么你今年就真的很有可能会走!大!运!!

而在不久之前，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”正式在珠海长隆海洋王国落成。我们聪明可爱，福气满满的中华白海豚肩负著“科普大使”的重任来到了我们的珠海长隆海洋王国，并且已经准备好“一大波福气”给全国人民拜早年啦~

先

中华白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

福

中华白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

泰

中华白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

中华白海豚 摄于珠海长隆海洋王国

春节带著家人朋友一起来

珠海长隆海洋王国

看中华白海豚

沾“中华好福气”

顺便趁著机会多拍几张照片

让你的朋友圈也福气满满吧~

最后恭祝大家

中华白海豚可是福气大神哟~所以新的一年你还有什么新年愿望呢？？

在评论区留下你的愿望，说不定海豚大神会保佑你实现哦~

文/大白菜

图/珠海长隆海洋王国

文章编号: d78838ffc13861b4e578925d539d29d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (北海海域惊现白海豚，这群海上精灵是在拜年吗？) 2017-01-26 南珠网  新闻/传媒 南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzNTcxOQ==&mid=2651023058&idx=1&sn=b45059cd22b05fa871c2bc062dd7c4b6&chksm=8bcb4b3abcbcc22c351287a6f5069bf91c114dfe864b20c5e688cb4f4685505ac0a244608f6c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1月26日上午11点左右，北港邮环岛游航班在行经途中，有游客拍到了四只白海豚排队跃出水面，四只可爱的海上精灵排成整齐地队伍依次跃出水面，引得观赏的游客一阵欢呼。新年到了，难道它们是在拜年吗？

“

中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域，目前总量不足1300头，比大熊猫都稀少。北海从大风江口至南流江入海口，中华白海豚总量已经接近300头，成为目前全国中华白海豚最多的海域。

”

近年来随著人类活动增加、大型捕捞业及沿岸大工业的发展，中华白海豚逐渐远离海岸，有的种群大大减少。原本白海豚的自然繁殖就非常慢，加上海域隔断造成生活在同一片海域的白海豚近亲交配，导致成活率不高。所以，在海上看到白海豚是十分幸运的事情，我们一定要好好保护这些可爱的白海豚，让我们的子孙后代也能看到。

▌来源：原创

▌综合编辑：南珠网（版权归作者所有）

文章编号: 9e24297808dc37dc04a54d5f79686c15
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2月1680元厦门印记：鼓浪屿 集美 土楼 南普陀 厦大双飞6日 夜宿鼓浪屿) 2017-01-25 团结国际旅行社  其他 团结国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658019535&idx=4&sn=abf640e62d2d08cfde1fba316cd7bf79&chksm=bd2d9ddb8a5a14cdfa12b58c83afe2dfbc18ef55b5f8de12da43bb4bbae7462fa512386dbd17&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2月15.17.19.21.23.25.26.26日发团

价格1680元

行程特色：

厦门鼓浪屿、南普陀、海上明珠塔、集美精华景点一网打进，轻轻松松游厦门

厦门往返正班机、免去长途旅游劳顿、让你畅游厦门

全程三个购物店、无任何强制消费、让你放心游厦门

全程入住的是正常准四酒店、增送鼓浪屿入住一晚（鼓浪屿住宿一般请客人理解、都是小客栈如果团大得分二个至三个酒店入住）

全程三个正餐、长春起止独立成团土楼散拼一日游

年龄限制在25-70周岁、全程无自费推一罚1000元

儿童或25周岁以下或超年龄，不占床同成人价格，占床还需加收400元

此产品不包含60岁以上老人的任何优惠折扣，没有产生的费用不做任何退费。

独家赠送：厦门旅游三家《精美丝巾一条+鼓浪屿馅饼一盒+金门贡糖》

武夷山精美大红袍茶叶一盒、10万元人身意外险、增送帆船一日游

第一天

机场 >>> 厦门

餐：无

住宿：厦门

抵达厦门。工作人员接，由司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始

第二天

集美学村、中国自由贸易试验区厦门片区

餐:早中X

住宿：鼓浪屿

早餐后乘车前往集美；游览【集美学村】景区（游览时间不少于40分钟）集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。参观【中国自由贸易试验区厦门片区】（约30分钟）作为国内开放的为数不多的自由贸易开放区域，进出口商品均实习零关税，不出国门亦可轻松购买免税商品，进口贸易基地【金淘惠源乳胶展示厅】（进口乳胶材料免关税壁垒）帆船航海清晨的厦门，静谧悠闲，早上可起一大早出来散散步（或者睡到自然醒）。前往五缘湾游艇港，体验刺激的帆船（发船时间9：30、13：30、15：30，请提前预约好帆船，确定要乘坐哪一班船）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。备注：海上比较晒，请游客准备好防晒措施。此天可安排车从酒店接了送至景点，海上明珠塔坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。 塔楼为花瓶状，共19层，2004年12月竣工，顶端海拔高度195米，是厦门市第一座投入使用的钢结构建筑。裙楼有天文、气象科普馆，天象放映厅。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。

第三天

鼓浪屿、环岛路、毓园、南普陀、厦门大学

餐：早中X

住宿：厦门

早餐后游海上花园、国家5A级景区【鼓浪屿】（游览时间不少于2.5小时）漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，游【毓园】，远眺厦门象征?日光岩?，步行至【港仔后海滩】观光。后至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产）。参观【中国自由贸易试验区厦门片区】（约30分钟）作为国内开放的为数不多的自由贸易开放区域，进出口商品均实习零关税，不出国门亦可轻松购买免税商品，参观体验自贸区出口贸易基地【海丝坊】（出口丝绸转内销制品）赠送【环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收,游“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。厦门大学外景，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。珠宝工艺品展示（游客可自由选购商品或在商场内自由活动，时间60-90分钟）。游览厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，战地84亩，被称为厦门的城市绿肺【五缘湾湿地公园】，公园设有湿地生态自然保护区，红树林植物区，鸟类观赏岛等.参观【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。。

?温馨提示?：厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

第四天

永定土楼一日游

餐：早中X

住宿：厦门

早餐后乘车赴世界文化遗产、国家AAAAA级景区--永定土楼（景区游览时间不少于100分钟），参加永定土楼一日游。游览高贵典雅的土楼之王【承啔楼】：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。【世泽楼】建于清代嘉庆年间，大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。【五云楼】俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。【侨福楼】被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。后乘车返回厦门。

备注：土楼围屋里边以及中途停车服务站，有当地农民摆摊和卖土特产的小店，均不属于购物店。

重要提示︰

.当日前往土楼乘车往返需要6个小时。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的自助早，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知！

第五天

自由活动

餐：早XX

住宿：厦门

第六天

飞机返回温暖的家

餐：XXX

住宿：家

旅游费用包含

1、【交通】当地空调旅游车，保证每人一正座2、【住宿】5晚厦门酒店双标间

3、【用餐】含4早正3正餐，若不足10人，4、【门票】景区首道门票

5、【儿童】1.1m以下儿童含车位正座、导游服务费及旅行社责任险，产生其他费用家长现付6、【导游】中文导游服务

旅游费不包含

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险2、行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办3、景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办4、厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整5、所有证件均不再享受门票优惠政策

报价说明

1、配合进3个店，不强制消费，具体分别如下（建议组团社出发前与客人签好购物补充协议）：乳胶床上用品 珠宝工艺 丝绸家纺店时间为1小时上下，不超过90分钟为限。2、行程中，餐厅、景点、及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。本行程报价单为《旅游合同》的附件，经游客与《旅游合同》骑缝签名后同步生效。4、年龄限制在25-70周岁

补充协议

一、 自愿购物活动补充协议

经旅游者与旅行社双方平等、自愿协商一致，就购物、自费景点做出以下安排：购物店名称、停留时间

序号

购物店名称

停留时间

地址

1

乳胶床上用品

约90分钟

厦门自由贸易试验区保税区

2

海丝坊

约90分钟

厦门自由贸易试验区保税区

空港片区海丝文化艺术交流中心

3

珠宝工艺展示厅

约90分钟

厦门

※厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

※餐厅内、商业街、景区内的商品展示、销售属于别人行为，与旅行社无关，如需购买请慎重考虑！

友情提示：参加自费景点套票有优惠。

行走间，你的人生才是人生......

欢迎关注我们的微信平台，分享每一次关于旅行的感动......

只要您在路上 总有我们的陪伴！

精品团型、随心自由行、代订车、机票、定制行程、、、、

--------------------------------

吉林省团结国际旅行社有限公司

总部：

电话：0431-86778955 81009900

地址：工农大路825号（巴黎春天西200米）团结大厦316室

汽车厂分社:

电话：0431-81732300

地址：锦程大街与越野路交汇天茂对面

范家屯分社：

电话：15134498677 0434-6825906

地址：公主岭市范家屯镇胜利大街与仿古街交汇北行5米道东

-------------------------------

请扫描下方二维码关注我们的微信平台

如果需要其他线路行程

可以加我们的个人微信号：

伊然：18686515151

文章编号: f3092574758739f124749eb705c9433c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (时光掠影，我们一起走过的2016年) 2017-01-24 腾氏水产商务网  其他 腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2650970306&idx=1&sn=00974dcb5015fe325b147888112781b9&chksm=bdb38b858ac40293959dd668c7142e27668e89ea54a3a8490fd5590043411a691146c336a789&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广告

《当代水产》杂志社独家报道：

作者| 本刊编辑部

来源 | 腾氏水产商务网-当代水产杂志社

2016年，我们曾经饱含热情，却历经坎坷，终究已经结束。在中国年的大团圆即将来临之际，顺著我们在2016年曾经走过的脚步，曾经见过的人，来细数我们在2016一起经历过的风风雨雨。

以下是《当代水产》杂志的小编们，在2016年一整年里，用镜头所记录下的行业、企业会议的掠影，看看其中是否有自己熟悉的身影。让我们一起回顾过去，在新的一年，重拾信心，展望未来！

1月

▲从左到右，从上到下分别为中国工程院院士麦康森，中国工程院院士、中科院南海研究所所长张偲院士，中科院院士、生物海洋学家焦念志，鱼类遗传育种学家、中科院院士桂建芳，中科院南海所研究员秦啔伟，中科院水生所副所长、研究员解绶啔，宁波工程院海研所所长王世表，美国斯坦福大学食品保障与安全中心博士曹玲，通威动物营养科技有限公司技术总监刘匆，浙江大学教授王岩，中国水科院黄海所研究员黄捷，美国爱达荷大学教授Ronald Hardy

2016年1月6日，备受瞩目的2016（北海）海洋经济发展研讨会在美丽的北海正式拉开了帷幕。来自各水产行业专家、学者、企业家等人士共300余人，齐聚一堂，经略海洋，发展海洋，为中国的海洋事业出谋献策。

▲广东希望饲料有限公司招商会现场

2016年1月19日，广东希望饲料有限公司在广州市举行了招商会，其主旨意在整合行业资源，谋求水产行业的更大发展。来自各地的经销商、客户等共110余人参加了此次盛会。

▲上图为广西澳华十五周年庆典盛会现场；下左图为澳华总裁曾甲银，下右图为澳华集团助理总裁邓登

2016年1月6日，广西澳华农牧科技有限公司在钦州举行“2016新年年会暨广西澳华十五周年庆典盛会”。曾甲银、邓登、王汉华、罗海、蔡奕椿、林书良、岳秀君等高层领导以及澳华员工、经销商、养殖户共约400人参加了盛会。邓登在《水产高效饲料研发及养殖赢利模式》的报告中提到澳华将继续坚持差异化战略，做最有价值的企业。

▲从左到右，从上到下分别为澳华集团董事长王平川、澳华集团副总裁许愿斌、澳华集团营销总顾问陈军老师、福桂大区总经理詹玉春、华南片区总经理彭德全、澳华集团华中粤东大区助理总裁周胜兵、澳华集团助理总裁邓登、澳华集团猪料营销总监张振棋

2016年1月8日，“2016年澳华集团战略客户交流会”在惠州惠东美华达酒店举行。王平川、许愿斌、陈军老师、周胜兵、邓登、詹玉春、彭德全、张伟等高层领导以及各分子公司和事业部的总经理、经销商、养殖户共400多人参加了本次年会。会上，澳华“口出狂言”，要开100家饲料厂！现场小伙伴都惊呆了！

▲海南卓越生物有限公司董事长谢维宣

2016年1月8日，卓越成立十周年庆典暨经销商论坛在海口新埠岛星海湾豪生大酒店举行。卓越董事长谢维在海南卓越成立十周年暨新工厂建成投产之际，以“同心打造产业命运共同体’”为题展开精彩分享。回顾过去，展望未来，每个卓越人心中都有一把尺，规划著未来如何与卓越一起走下去。

▲上图为旺海饲料集团总经理阮裕强，下图为江门旺海饲料总经理李智强

2016年1月15日，江门旺海饲料有限公司人年会在公司举行，虽然雨很大，但是所有受邀客户均冒雨前来，一起见证江门旺海2015年的成长。从旺海饲料集团总经理阮裕强公布的2015年旺海销售数据来看，2015年，旺海饲料产销量持续增长。公司总体销量实现了约20%的增长，突破20万吨，其中水产饲料增长12%，达到历史新高，猪料发展最快，增长达40%。草鱼，罗非料增长35%，生鱼料增长16%，继续保持行业领先地位。

▲顺德旺海公司总经理兼技术总监欧阳斌

2016年1月18日，顺德旺海饲料有限公司举办了年会及客户联谊晚会，2015年也是旺海成立的22周年，年会以“全面精品化，再创新旺海”为主题，各地经销商及客户等共600余人共同参加了此次年会，并一起感受与见证顺德旺海在2015年的发展与成长。

▲广东雅琪生物科技有限公司董事长陈训银

2016年1月30日下午广东雅琪生物科技有限公司年会在广州市番禺区南方毅源大酒店举行，本次年会除了雅琪公司上下所有成员以及部分家属外，还邀请了各大饲料厂的老板及销售人员共计250余人参与。陈训银在会上宣称2015年雅琪销量增长22.7%，2016年是雅琪能否成功上市的关键一年意义重大。

2月

▲对虾健康养殖技术交流推介会现场

2月23日，由浙江省嘉善县水产技术推广站和海南海悦水产种苗有限公司共同主办的对虾健康养殖技术交流推介会在浙江嘉善县委党校成功举办。

▲2016年科斯力达核心经销商转型、战略研讨会现场

2月28日，佛山市顺德区科斯力达生物科技有限公司在顺德举行2016年科斯力达核心经销商转型、战略研讨会暨2016年科斯力达开年年会。会上提出认清当下的养殖现状，和上游企业合作开发有竞争力的新品，适应时代潮流，走互联网+的新型销售模式，是科斯力达目前正在努力的方向。

3月

▲“赢在刚强”养殖技术交流会现场

2016年3月10日，通威股份旗下专业做虾料的揭阳海壹，冒著滂沱大雨在闽南对虾养殖核心区域福建漳浦县深土镇组织策划了《“赢在刚强”养殖技术交流会》，携通威自主研发的“2015年度行业饲料新品”虾肝强，吸引了周边赤湖、深土、六鳌80多位高位池养殖户参与。

▲从左到右，从上到下分别为黄海所研究员黄倢、品丰水产总经理林荷松、上海蓝海总经理钱辉仁、湖州毅达总经理王军毅

3月18日，由上海蓝海水产发展有限公司杭州品丰水产种苗有限公司联合主办、上海绿奥生物科技有限公司、江阴市逸丰橡塑有限公司共同赞助的“华东罗氏沼虾、南美白对虾混养推广交流会“在杭州萧山明朗山庄举行。

▲上上生物董事长李方根

3月26日，“誓做水产高端料、专注三条鱼”的广东上上生物科技有限公司在湛江遂溪县岭北镇工业园迎来了盛大的开业庆典，来自湛江、佛山、海南、福建、陕西、四川等地的石斑鱼、大黄鱼、加州鲈养殖户共300余人，齐聚一堂，共贺庆典。

▲粤海共富行暨新品发布会嘉宾合影

2016年3月30日，《当代水产》杂志社、腾氏水产商务网携手江门粤海饲料有限公司在广东新会古兜温泉度假村举办了“粤海共富行暨新品发布会”。会议向经销商、养殖户们传达养殖泥鳅的新模式，以及探讨泥鳅养殖过程中的技术与病害问题的处理。

▲中山粤海技术服务团队

为了顺利推进肇庆罗虾料发展，3月22日，中山粤海饲料有限公司主办，《当代水产》杂志、腾氏水产商务网协办的“2016年罗虾养殖财富论坛之肇庆站”在肇庆中明酒店如期举行。来自肇庆周边的近200名养殖朋友亲临现场，共同探讨罗虾养殖创富之道。

▲2016年养虾模式研讨会现场嘉宾合影

3月25日，湛江港洋水产有限公司与中农颖泰生物肽股份有限公司发起联合，携手湛江市国运种苗有限公司在钦州万国酒店举办“2016年养虾模式研讨会”，港洋水产副总经理唐思洋、港洋水产副总经理李华明、珠江水产研究所助理研究员廖国礼、中农颖泰水产事业部总经理陈帅、 广东海洋大学杜国平老师共同探讨了今年的养虾思路与模式，钦州地区的300余位养殖户前来交流学习。

▲华中农大副校长姚江林（左）、科洋董事长阮宜兵在开幕式上致辞

3月26日，“第八届规模化水产健康养殖技术研讨会”在武汉华中农业大学国际学术交流中心举行。本届研讨会由华中农业大学水产学院、武汉市科洋生物工程有限公司、武汉亿龙生化有限责任公司联合主办。400位大水面规模化养殖业者莅临现场与专家共同探讨规模化水产健康养殖的相关技术和思维，并对湖北地区的淡水鱼、名特优等养殖品种的养殖现状和存在问题进行解析。

▲中国科学院水生生物研究所副所长解绶啔

2016年3月28日，由中国水产学会水产动物营养与饲料专业委员会、中国水产科学研究院淡水渔业研究中心主办，通威股份有限公司、广州市信豚水产技术有限公司、无锡华诺威动物保健品有限公司联合承办的“第五届华东地区水产动物营养与饲料科技论坛”在无锡市锡州花园举行。国内饲料营养界的大咖云集，各种关于饲料营养话题的探讨让现场的500多位饲料营养界认识受益匪浅。

▲海壹种苗广西钦防地区对虾养殖精英研讨会会议现场

2016年3月29日，海南海壹水产种苗有限公司邀请200余位广西钦防区域的养殖精英，在钦州举办“海壹种苗广西钦防地区对虾养殖精英研讨会”，针对2015年广西对虾养殖中普遍存在著的养不活、长不大现象，与养殖精英共同商讨病因并寻找解决的思路与方法。

4月

▲通威股份虾特料片区总裁刘明锋

4月12日，由湛江海壹水产饲料有限公司举办的“通威万里行·湛江海壹资产倍增计划”论坛在广西钦州白海豚国际酒店举行，钦防北优质经销商及养殖户共计近300人参加了会议。

▲北部湾科学养虾技术大会会议现场

4月19日，广西对虾产业联盟、广西对虾产业协会、广西水产科学研究院、广西南美白对虾产业创新团队联合广西沿海三市水产部门在广西北海市合浦县举行“第四届（2016）广西北部湾科学养虾技术大会暨渔业物资展示交流会”。 大会围绕“提高科技水平，发展持续渔业”为主题，各路专家联系养殖实际，向在场700余位养殖户分享一线技术总结、成功养殖模式及经验。

▲通威股份水产研究所博士孙瑞健

4月20日，由广东通威饲料有限公司举办的通威质量万里行?规模化农场技术论坛在中山市三角镇花果山农庄举行，并邀约了珠三角各地区约50名大水面养殖户参与此会，共同探讨规模化养殖技术，以帮助养殖户达到增产增效的目的。

▲泥鳅繁养技术高峰论坛会议现场

2016年4月22日，首届全国泥鳅繁养技术高峰论坛在天门举办。此次会议由天门市水产局牵头湖北惠泽生物科技有限公司和湖北四海生态科技股份有限公司共同承办。会上，近200名泥鳅养殖户及专家学者同行共同出席。

▲海大展台

4月22日，2016中国饲料工业展览会暨畜牧业科技成果推介会在安徽合肥滨湖国际会展中心隆重开幕，国内外知名饲料、设备、添加剂、动保等相关企业齐聚。值此时机，作为此次盛会协办单位之一的海大，携动保新产品及技术解决方案亮相展会。

▲中国光伏农业产业技术创新战略联盟嘉宾合影

2016年4月23日，由中国光伏农业产业技术创新战略联盟和通威股份有限公司联合主办的第三届中国光伏农业高峰论坛暨2016通威科技大会在安徽合肥丰大国际大酒店举行。养殖也能高大上，政、学、企三界代表告诉您光伏渔业的空间到底有多大！

▲奥特展台

2016年4月22奥特公司高调亮相顺德龟鳖展，开始为新品全家福石金钱龟龟料开拓市场。

▲第七届龟鳖产业发展论坛现在

4月24日下午，2016中国（顺德）第七届龟鳖产业发展论坛也在展会期间举行。论坛吸引了来自龟鳖行业的国内外专家、学者，以及相关协会、企业代表近600人出席，共同探讨目前龟鳖行业发展的现状以及所遇到的问题，为龟鳖行业的健康持续发展建言献策。

5月

▲第六届益生菌引领行业健康发展战略大会嘉宾合影

5月14日，第六届益生菌引领行业健康发展战略大会在北海南洋国际大酒店举行，与“菌”相识，从“肠”计议，这是益生菌大会的主题词。本届益生菌大会由中国保健协会食物营养与安全专业委员会主办，正大集团战略合作，安琪酵母股份有限公司支持。

▲广州希望大水面养殖效益倍增财富论坛现场嘉宾合影

广州希望于2016年5月19日在番禺举办了“广州希望大水面养殖效益倍增财富论坛”，新希望六和广东新区总裁李维峰等高层领导，番禺、惠州等地近70位大水面养殖大户，以及苗种、设备、动保、流通、融资等相关产业链企业代表，近100人共襄盛举，共话大水面养殖的市场江山。

▲全球水产养殖论坛嘉宾合影

2016年5月25日，一年一度的全球水产养殖论坛在福建厦门举办，近200名来自国内外水产养殖板块的专家、学者、企业代表共同参与，并针对水产养殖的可持续性，以及养殖技术的创新进行讨论。

▲亚太水产养殖展览会现场

2016年5月26日，2016亚太水产养殖展览会暨第十一届中国国际厦门渔业博览会在厦门国际会展中心顺利拉开序幕。

▲南非农林牧渔部代表

5月27日，2016全球水产养殖论坛之渔业国际合作与南非水产投资项目发布会在厦门会展酒店举行。来自中国、南非、摩洛哥等海内外加工贸易领域的近100位贸易商、政企代表参加。

6月

▲开幕式现场

6月18日， 2016年中国国际水产博览会在湛江隆重举行。湛江，作为国内水产重地，对虾的产量、加工规模、出口量均在全国占有绝对优势；此外，湛江还汇聚著国联、恒兴、粤海等巨型水产企业。本次水博会落户湛江，又再次吸引世人的目光。

▲阳江市养虾协会第三次会员大会嘉宾合影

2016年6月17日，在卜蜂水产（阳江）有限公司召开阳江市养虾协会第三次会员大会暨对虾养殖技术交流会。阳江市江城区科学技术协会主席梁华钦、主任林喜坡、阳江市养虾协会会长何腾飞、以及来自粤西（湛江茂名、阳江、江门、珠三角）的对虾养殖户共40余人参与。

▲周年庆现场

2016年6月22日，历经15载风雨的国联水产举办周年庆，并邀请国内知名企业家共同论道企业发展。

▲智能设施渔业创新发展论坛嘉宾大合影

2016年6月22日，2016中国智能设施渔业创新发展论坛在成都通威国际中心召开，共同探讨中国智能设施渔业发展的现状与未来，并对我国传统渔业向物联网与云计算、大数据、智能设施渔业转型升级的步伐，进一步推动渔业与智能的深度融合进行深度探索。

▲论坛现场

2016年6月21日，由中国水产学会、宁夏回族自治区农牧厅、石嘴山市人民政府、西北农林科技大学共同主办的首届西部地区水产饲料实用技术论坛在宁夏石嘴山隆重召开，中国工程院院士麦康森、中国水产科学研究院淡水渔业研究中心党委书记戈贤平等饲料营养界大佬齐聚，分享学术的饕餮盛宴。

▲开幕式现场

2016年6月24日，溢多利生物产业发展与行业高端论坛珠海峰会暨成立二十五周年庆典开幕仪式在珠海溢多利公司总部举行。

▲海壹与客户大合照

6月30日，海壹水产种苗有限公司在海口举办“2016南美白对虾产业高峰论坛暨海壹种苗十周年庆”，庆典盛邀国内专家学者以及同行共同探讨对虾产业出路。

7月

▲海茂普利茂种苗+天邦全熟化虾料养殖技术交流会会议现场

2016年7月22日，在如东小棚下半年即将放苗之际，“海茂普利茂种苗+天邦全熟化虾料养殖技术交流会”在江苏如东县召开，来自如东及其周边地区约300名养殖户到场参加学习。

8月

▲捐赠仪式现场

2016年8月13日上午10点，正大慈善基金会支援灾后重建捐赠仪式在武汉举行。正大慈善基金会杨海浩秘书长代表正大慈善基金会捐赠210万元人民币，用于帮助湖南、湖北地区受灾养殖户恢复生产和生活。

▲第十一届上海国际渔业博览会会议现场

8月25日，2016第十一届上海国际渔业博览会在上海新国际博览中心盛大开幕。此次展会吸引到美国、韩国、厄瓜多尔、加拿大、法国、挪威、越南、马来西亚、冰岛、智利、巴基斯坦、西班牙、阿根廷、泰国、新西兰、荷兰及澳大利亚共计17个境外国家以展团的形式亮相展会。

▲中国（广州）国际渔业博览会现场

8月26日，2016年中国（广州）国际渔业博览会在广州琶洲中国进出口商品交易会展馆如期举行。本次的渔业博览会借助广东巨大的水产消费市场，汇聚了11个国家以及国内30多个省市共182家企业，以及国内外专业买家7186名、普通观众26,390人次进场参观、采购以及贸易洽谈，展会面积合计10,000平方米。

9月

▲“‘引领创新，预鉴共赢’台湾泥鳅养殖精英技术交流会”现场

2016年9月2日，由恒兴牵头主办的“‘引领创新，预鉴共赢’台湾泥鳅养殖精英技术交流会”在江门新会碧桂园凤凰酒店举行。广东恒兴饲料实业股份有限公司副总裁兼珠海恒兴总经理陈晨曦、恒兴股份市场营销中心总经理顾明、华中农业大学水产学院副教授曹小娟、江门珊瑚总经理林浩、珠海大海总经理曹佛清以及来自江门及其周边的台湾泥鳅养殖户300余人出席会议。

▲第一届国际饲料加工技术研讨会嘉宾合影

2016年9月6日，由中国农业科学院饲料研究所、中国畜牧兽医学会动物营养分学会主办，中国农业科学院饲料加工创新团队、北京英惠尔生物技术有限公司承办，江苏牧羊控股有限公司协办的第一届国际饲料加工技术研讨会水产膨化挤压加工技术专题在北京召开。会议聚集了200余名来自中国、美国、挪威、丹麦等在饲料加工工艺相关领域的海内外专家、学者以及企业代表参会。在大会上关于饲料加工的各种话题，都有极高含金量的报告呈现，有最新加工工艺的介绍，也有饲料配方工艺的分享，还有新原料配方应用探讨。

▲第十三届罗非鱼产业发展研讨会嘉宾合影

2016年9月19日，由中国水产流通与加工协会主办的第十三届罗非鱼产业发展研讨会在广州隆重召开。各地渔业主管部门领导、科研院所专家、企业代表，全球水产养殖联盟（GAA）、美国渔业协会（NFI）、养殖管理委员会（ASC）等国际行业组织，以及美国、英国、法国、越南等国行业代表参加了会议。本次会议以“转型升级中的中国罗非鱼产业”为主题，全面解读我国罗非鱼产业。

▲第二届大黄鱼文化节暨第四届大黄鱼产业发展论坛嘉宾合影

2016年9月23日，由中国渔业协会大黄鱼分会主办，宁波市海洋与渔业研究院、宁波市海洋与水产学会、宁波天邦股份有限公司、宁波大学、象山港湾水产种苗有限公司承办的第二届大黄鱼文化节暨第四届大黄鱼产业发展论坛，在浙江省宁波市隆重举行，来自国内的科研院所、相关体系及企业代表，逾200人参与会议。

▲华中农大水产学院院长王卫民

9月26日，2016华中虾蟹（小龙虾、河蟹）产业升级与技术创新论坛在武汉如期举行。现场专家学者和企业大咖云集，技术分享精彩纷呈。

10月

▲从左至右：湛江市水产学会副秘书长彭树锋、海科莱州基地北方大区经理王太银、广东海洋大学教授叶宁、宜泽董事长曲乐斌之妻国向英、宜泽董事长曲乐斌、海科董事长许绪满、广东海洋大学教授叶富良、莱州崔家庄村支书曲成斌

10月18日，湛江市海科生物科技有限公司与莱州市宜泽水产有限公司正式确立合作关系。海科，作为一家在湛江土生土长的水产动保和对虾种苗企业，此次寻求山东对虾工厂化养殖公司作为战略合作伙伴，可见海科董事长许绪满对北方对虾市场的重视。而宜泽占地200亩，其中水产育苗占地90亩，拥有3万立方米的对虾养殖水体规模。

▲惠泽生物员工合影

2016年10月20日，由荆州市水产局、长江大学动物科学学院主办，湖北惠泽生物科技有限公司承办的首届全国黑斑蛙养殖高峰论坛盛大召开，技术专家和企业大佬悉数到场，现场气氛十分热烈。会上，益阳市赫山区林业局副局长徐念五、长江大学动物科学学院副教授苏应兵、中国特种水产养殖的传导者曾双明教授、中山大学硕士研究生程逍妹等与会嘉宾做相关报告，技术分享精彩纷呈。

▲虾苗推介会会议现场

2016年10月21日，卜蜂水产（东方）有限公司与徐闻县中海水产种苗科技有限公司在湛江就双方合作事宜举行了虾苗推介会。中海种苗总经理黄志勇、技术总监陈小刚、正大虾苗销售总监助理郑义、卜蜂铺前苗场场长李小龙、品管部助理石彪以及200多位养殖户参加了会议。

▲海茂-Grimaud Blue Genetics战略合作发布会

2016年10月23日，海茂再度与国外优质亲虾选育企业建立战略合作关系，与克里莫集团墨西哥蓝色基因公司共同举办战略合作发布会，“蓝色基因”亲虾通过海茂正式亮相。克里莫集团亚太区总裁黄石、蓝色基因公司总经理卡洛斯、海茂董事长陈国良、常务副总陈清先生、广东金海角水产种业科技有限公司董事长陈国强、副总苏伟盛以及行业媒体等参加了会议。

▲藻乐美TM发布仪式

2016年10月25日，拜耳动物保健的在华企业——拜耳（四川）动物保健有限公司在北京召开藻乐美TM产品上市暨媒体发布会，高调宣布藻乐美TM正式在中国大陆市场上市，并邀请苗企代表和行业媒体共同见证。

11月

▲鸭绿江口可持续蛤蜊渔业改进项目啔动仪式

2016年11月1日，由中国水产流通与加工协会（CAPPMA)联合世界自然基金会（WWF)、海洋管理委员会（MSC)、水产养殖管理委员会（ASC)共同主办，中国出入境检验检疫协会（CIQA)、海南智渔可持续科技发展研究中心（ChinaBlue）、Ocean Outcomes （O2)协办的2016国际水产品可持续发展大会在青岛召开。农业部渔业渔政管理局副局长刘新中等以及国内相关加工企业和来自国内外相关渔业组织的代表近300人共同参会，对水产业可持续性发展的探讨和实践进行讨论。

▲第21届中国国际渔业博览会现场

2016年11月2日，为期3天的第21届中国国际渔业博览会和中国国际水产养殖展览会（下称“青岛渔博会”）在青岛即墨正式拉开帷幕。此次展会由中国国际贸易促进委员会农业行业分会主办，美国海洋展览公司和北京雅图海洋展览有限公司协办。

▲左上：澳华集团华南一区总经理彭德全；左下：湛江澳华总经理林书良；右上：东方澳龙水产产品技术经理沈茂轼；右下：湛江腾飞实业有限公司总经理许合金

2016年11月10日，湛江市澳华水产饲料有限公司在湛江举办“澳华集团冬季对虾健康高效养殖论坛”，以铂金版虾安康搭配冬棚养殖管理，为80多名当地养殖户带来一场接地气的培训，澳华集团华南一区总经理彭德全、湛江澳华总经理林书良、东方澳龙水产产品技术经理沈茂轼、湛江腾飞实业有限公司总经理许合金、湛江水产学会副秘书长彭树锋等出席了会议。

▲第十届世界华人虾蟹养殖研讨会嘉宾合影

2016年11月12日，在上海海洋大学临港校区，第十届世界华人虾蟹养殖研讨会如期举行，超过600名水产从业者与会。从1998年至2016年，世界华人虾蟹养殖研讨会已经做到第十届，从第一届200余人，到现在超过600人，会议规模不断壮大，参与虾蟹产业的人也越来越多。

▲中国河蟹产业发展高峰论坛到场嘉宾合影

2016年11月14日，2016年中国河蟹产业发展高峰论坛在上海海洋大学临港校区举行。近400名来自国内河蟹产业的专家、企业代表以及相关从业者与会，针对河蟹的遗传育种与苗种培育、营养生理与饲料、生态养殖与病害防控以及河蟹的加工与流通4个议题进行探讨和思想碰撞，寻求河蟹产业发展的新思路。

▲2016年全国海水养殖学术研讨会出席嘉宾大合影

2016年11月17日，“2016年全国海水养殖学术研讨会”在厦门集美大学如期举行，会议由中国水产学会海水养殖分会、福建省水产学会、农业部海洋渔业可持续发展学科群共同主办，400多位参会人员共同出席了研讨会。会议为了进一步交流海水养殖科研、生产等领域所取得的新成果、新技术，研讨海水养殖业存在等主要问题，加强相互间的科技交流与合作，推进农业部学科群建设工作，促进我国海水养殖事业的健康可持续发展。

▲铁山港金鲳鱼产业高峰论坛现场

2016年11月25日，由通威股份、北海市铁山港区水产畜牧兽医局主办，湛江海壹水产饲料有限公司承办的铁山港金鲳鱼产业高峰论坛在北海举行。会议邀请铁山港地区、以及钦州、防城港等地共计98名养户共同参与，期望能够为金鲳鱼健康养殖群策群力，摸索出来一条更好的道路。

12月

▲广州希望经销商服务转型财富论坛到场嘉宾合影

2016年12月8日，广州希望经销商服务转型财富论坛在广州南沙区园林宾馆举行。会议邀请了120多位来自珠三角地区的经销商以及德权渔业、新华扬、农康机械、惠普担保的相关代表共同参与，共同探讨在行业低迷的情况下，如何共度时艰。

▲恒润十周年庆典现场嘉宾大合影

2016年12月17日，恒润十周年庆典，来自国内外近300名客户不远千里来到恒润公司，共同见证这一有纪念意义的时刻。

▲第三期渔医培训班学员合影

2016年12月25日，在屈老师的策划下，由山西乾泰动物药业有限公司独家赞助，山西黄河鱼病研究所组织的第三期渔医培训班正式开班，来自全国各地的120余名学员来到了山西省运城，进行为期20天的闭关训练。为了丰富课堂内容，提升学生的理论知识，屈老师还请了华中农业大学水产学院的迟巍老师和李莉老师分别为学员讲解水生动物病理学、生理学、免疫学、生物化学等学科，20天的培训班安排的井然有序。

▲第八届中山大学水产饲料企业技术研讨会到场嘉宾大合影

2016年12月28日，由中山大学水生经济动物研究所主办，广州市诚一水产科技有限公司、赢创德固赛（中国）投资有限公司、承办的湛江市恒润机械有限公司承办的第八届中山大学水产饲料企业技术研讨会暨发展论坛在中山大学小礼堂举行。这场为期一天半的行业论坛，每一个报告含金量都很高，有对于企业品打造品牌和企业经营业绩提高的策略，也有饲料配方技术、品质把控以及生产工艺的分享，还有对饲料行业发展趋势和机遇的探讨和分析，对饲料企业经营者和饲料配方师而言，这绝对是一场学术盛宴。

▲南海鱼类种苗协会第三届年会到会嘉宾大合影

2016年12月31日，海南省南海鱼类种苗协会第三届年会暨“海水鱼类繁育与养殖产业”论坛在三亚举办，超过500多名协会会员出席了本次论坛，会议也得到三通生物、广东越群、广东粤佳、广东君有、厦门嘉康、福州海马、林兼产业株式会社等企业的支持。此次协会举办年会，则是通过再一次将政府产业政策导向、以及一年之中养殖户、企业所遭遇的技术病害等问题等进行梳理与引导，满足目前海南海水鱼产业最迫切的信息需求。

广告

转载声明

本文为当代水产－腾氏水产商务网独家原创稿件，未经授权，一律禁止转载！版权合作请联系：tschuanmei@126.com。

更多内容请关注腾氏水产商务网微信公众平台：tsfish。

文章编号: 4ccf1b898c5332357b34110e2317030d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海味年·玩家┃朋友圈摄影大赛倒计时 去了这些地方还怕不赢？) 2017-01-24 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652607094&idx=1&sn=171bf6e4daa8e68a4e74ed731979fb38&chksm=bd5554918a22dd87ea29623cf624f0edfc56c41660202c8a9ac857e492685f9c76274e96da1f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

。。。。。。华丽丽的分割线 。。。。。。

忙碌了一年，好想和家人一起出发，远离琐碎的羁绊，没有犹豫的思索，把一年中最悠长的假期留给最爱的人和最放松的心。

悲催的是，眼看著机票价格涨！涨！涨！现在再开啔春节旅行计划好像有那么点儿来不及了……但只要下定决心，神马都是浮云！

今天，贴心的小编分北、东、南３个部分，向亲们诚意推荐咱们伟大祖国沿海最值得你拥有的地方，相信这么多款总有一款适合你！

话不多说，收好行李，带著家人，跟著小编出发吧。（PS：文章最后还有为内陆盆友准备的小“福利”，以及小编附赠的“神器”哦。吐血之作，且看且珍惜~~）

北：辽、冀、津、鲁＋京

一说到海边，很多人马上就会想到南方。其实，咱们中国北方的海也棒著呢！无论是辽宁的红海滩、河北的北戴河，还是天津的大航母、山东的蓬莱阁……都让人流连忘返。

不过，冬天的北方实在太冷，到海边旅游的确不是首选。因此，小编这次推荐的，都是一些适合冬季、特别是春节假期出游的景点。北方海边更多的好地方，等到春暖花开时，小编再专门好好给你说道说道。

辽宁北国风光不二选

关键词：冰凌 斑海豹

数九寒冬，穿越中国最北海岸线，北国的世界在向你招手，谁说海边的春节只属于南方？

每年冬季，进入最寒冷的日子后，北方那些景色秀丽的瀑布流水，就会换上“冬装”，给你无限惊喜，比如冰凌。在位于辽宁省盘锦市的辽河入海口，冰凌“排排站”，似犬牙交错，又嵯峨矗立，好像喀斯特地貌的冰雪版。而且，受气温和潮汐的影响，这里的冰凌年年还都不一样，在阳光的照射下，生出无限美感。

辽河口冰凌奇观不仅成为游览者眼中的美景，还为斑海豹产仔提供了方便。这附近有大连斑海豹国家级自然保护区，可爱的斑海豹们每年冬季来到盘锦地区产仔，它们选择的产床正是辽河口沿岸的浮冰。所以你春节期间来看冰凌，还能“参观”斑海豹的“产房”，不要告诉小编你没有被斑海豹呆萌的小眼神融化

说到冰凌，好学的小编给你多跟你叨叨两句。只有流动的水结冰才叫冰凌。那海水为什么会结冰呢？这是因为辽东湾海水与河水相互交融，一定程度稀释了沿岸海水的盐度，加上这能把人冻得瑟瑟发抖的气温，就让海水达到了结冰点。

来盘锦旅游，除了看，还可以动起来。辽河口冰凌穿越挑战是一项有特色的冬季户外运动，户外运动的爱好者在海冰面上开啔穿越之旅，在冰雪世界中重装徒步、冰凌穿越、冰海露营……那奇妙的感觉一定让你终生难忘。

小编贴士：

来到“北国冰封”之地，保暖是首要任务。除了羽绒服，最好再穿一件防风背心，增加保暖效果。贴身衣物一定要选择速干材质，而不要选择纯棉材质，否则运动出汗干不了，身上冰冰凉的酸爽只能你自己体会了。

由于观赏冰凌需要长时间在寒冷的室外活动，对身体素质要求比较高，而且冰上活动具有一定的危险性，因此出发前一定要做好身体评估，并跟随有经验的人一同前往。

如果你很怕冷，可以选择到风景优美的大连参观一些室内景区，比如春节期间大连圣亚海洋世界就在搞活动，陪孩子玩耍一番也是不错的选择。

小编只能帮你到这儿，怎么安排精彩的北国之旅就看你的了～

河北京畿之地有汤泉

关键词：海岛温泉

冬季来到寒冷的北方，泡温泉是最惬意的选择。河北省的张家口、廊坊等城市，都有著名的温泉景区。而小编今天想说的，是在海岛泡温泉。寒冷的冬日来到岛上，远离城市的喧嚣，冒著泡的热水从地表汩汩涌出，升腾的蒸汽呼吸起来都是清新与温暖。而你，只需把身体交给泉水，把眼与心付与美景，然后就静静的体验身体与心灵的欢愉吧。

小编的重点推荐，是位于唐山湾国际旅游岛的温泉景区。从北京出发，开车250公里，大约四小时左右车程，就可以来到唐山湾国际旅游岛，这里是离北京最近的海岛。唐山湾国际旅游岛的温泉是纯正的地热温泉，水温近73℃，ph值为8，呈弱碱性，含丰富的矿物质和微量元素，经过医学实验证明，具有舒筋活络，祛疾康体的神奇功效。

除了温泉，春节期间，这里还将举办唐山湾冰雪嘉年华活动。年初九开始，还有新春民俗文化庙会，据小编打听，有不少明星会在开幕式上亮相哦。

小编贴士：

“泡温泉”的“泡”字可不能小瞧，学问大著呢。要注意水温循序渐进，同时在室外泡时要注意池内和池外的温差，以防著凉。另外，太饿和太饱时都不合适泡，泡温泉的时间也不宜过长，每隔15分钟应上池边歇歇，补充一些水分。

看你阅读这么认真，小编悄悄告诉你，来到河北，除了泡温泉，还可以到秦皇岛北戴河的鸽子窝公园看日出，与爱人一起，喝著红酒，听海风低吟，海鸥浅唱，一同迎接新年里的第一缕阳光。

天津津门故里民俗韵

关键词：民俗大集

天津没有过多的外来人口，保留著很多传统的民俗。春节去天津，体会的是浓浓的年味。

天津古文化街年货市场有展卖活动，春节前，这里被大红福字、窗花、吊钱等喜庆的春节饰品装饰一新，四处洋溢著浓浓的年味儿。此外，今年古文化街还举办新春庙会、“印象天津卫”、“老城故里寻珍展”等一系列展览。

春节期间，天津还将可以看到天后宫春祭大典。天后宫被天津人称为“娘娘宫”，是天津最古老的建筑群，也是中国现存年代最早的妈祖庙之一。大年初一一大早，妈祖信众早早地站在娘娘面前倾诉心中祝愿，祈求新的一年家庭平安、幸福。如果春节到天津，一定要来感受这一北方的妈祖民俗。

小编贴士：

从北京出发，乘坐京津城际列车，只用半个小时就可以到天津，而且关键是每天有数不清的车次。如此方便的交通，京津两地的人们可以互相体验年味，早上去晚上回，住酒店的钱都能省下来。如果你从其他地方来北方玩，北京和天津完全可以一起转一转，来个“双城记”，体验两个城市不同的风韵。顺便告诉你，到了天津可以去天津海昌极地海洋公园转转。最近，这里的未来水母馆正式亮相，据小编所知，这是目前国内最大的水母展馆，同时也是首个具有开放式后场的特色水母主题展馆。而且小编悄悄告诉你，如果你属鸡，还有机会获得9块9的门票哦~~

山东齐鲁之滨寻野趣

关键词：观鸟

夏赏青岛的大海，冬看荣成的天鹅。每年从11月开始，北方的天鹅、大雁和野鸭陆陆续续飞到山东荣成越冬。每年１月，最多的时候会有上万只大天鹅在这里栖息，蔚为壮观。

荣成天鹅湖位于烟台市，是一个天然咸水湖，与大海相通，尽管只有5平方公里的面积，却是世界著名的天鹅越冬栖息地，也是亚洲最大的天鹅冬季栖息地。很多摄影师驱车来到这里，定格人与天鹅和谐共处的美好画面，记录原生态自然的大美景观。

小编贴士：

“观鸟”其实是一门很深奥的学问，简单来说，要么用眼睛看，要么用相机拍。不过，要想拍好鸟可不是一件容易的事，毕竟大自然的精灵们可不会安分地摆好姿势当你的模特。所以，什么样的相机、什么样的镜头、在什么时候才能拍到精彩的好照片，出门之前不妨先恶补一番。

另外，既然是寻野趣，就得保护好“野”才能有“趣”。不要用你的闪光灯“亮瞎”美丽的天鹅，也不要让你呼朋引伴的说话声惊吓到它们，更更更不要因为它们不跟你拍照就动用你的“野蛮”。你为大自然做出的每一个努力，它们必将回馈你精彩。

北京千年古都海味足

关键词：海洋馆

身在北京的亲们千万别“蓝瘦”，虽然不靠海，但在这座包容的城市，你依然可以闻到海的味道，看到海的身影。

海洋馆是北京离海“最近”的地方之一。北京海洋馆坐落于北京动物园内，占地面积12万平方米，建筑面积4.2万平方米，是目前世界上最大的内陆水族馆。春节期间，这里推出了民俗舞蹈表演，佤族草裙舞、苗族竹竿舞、蒙古族顶碗舞……还有红包拿！1月25日~1月28日，北京海洋馆微信公众号将举行砍价游戏，参与的粉丝可以邀请朋友对底价165元的门票进行“砍价”，有机会免费获得北京海洋馆门票或50元门票优惠券。另外，北京海洋馆请来了“福禄寿喜财”五路神，为到访的游客朋友发红包，红包里藏著“糖果”和各种优惠券。

小编贴士：

北京海洋馆就在北京动物园内，所以两处景点可以“打包”逛。来北京旅游的朋友建议出行最好选择公共交通，一来时间有保障，二来绿色环保。北京有相当便捷的公交线路和四通八达的地铁轨道，几乎可以说想去哪儿都有公交。春节期间，逛累了海洋馆，除了“必游”的故宫、长城、天坛、颐和园，你还可以去各式各样的庙会喝大碗茶、看杂耍，厂甸、地坛、龙潭湖、白云观、八大处……这些地方有著最浓的年味儿。

东：苏、沪、浙、闽

农历正月，东部沿海一带虽然比北方暖和不少，但还是可以感到寒冬的凉意，有的地方甚至也会雪花纷飞。所以，这个时节的东部沿海游，游的并不是“海”本身，而是领略海边那些秀美的精致，体会它们背后隽永的文化。

江苏西游揽胜好去处

关键词：西游文化雾凇

江苏沿海有什么？连云港啊。连云港又有什么？花果山啊。孙大圣的“老家”如今处处是“西游”，国家5A级景区花果山上走一遭，《西游记》中那些耳熟能详的名字和故事，便像过电影一般一一浮现在脑海中。当然还有86版《西游记》的主题曲，小编此刻脑子正被“登登等灯凳等等凳”魔性洗脑……

冬日花果山上晶莹剔透的雾凇如梦似幻。在花果山玉女峰上，雾凇挂满树梢，勾勒出一幅壮美的风景画。

小编贴士：

到了连云港，顺带可以去挑挑扬名四海的东海水晶；喜欢动物的朋友还可以去盐城观鸟，每年10月~次年2月，野生丹顶鹤群和其他珍稀鸟类就来到盐城，万千候鸟飞翔，登高远眺湿地风光，心旷又神怡。

根据某个假期的“人肉测试”，小编负责任地告诉你，从连云港自驾到盐城，只有200公里的距离，而且几乎全程高速，相当便捷。

上海探海不误赏风华

关键词：水族馆 博物馆

上海，海上。上海本就与海充满千丝万缕的联系。这里有世界上最大的人造海水水族馆之一——上海海洋水族馆，还有首个国家级航海博物馆——中国航海博物馆。

春节来上海，一定要去上海海洋水族馆看看。这里是全世界唯一拥有独立中国展区的海洋馆，在这里可以看到中华鲟、胭脂鱼、扬子鳄，还有全世界450多种、1.2万多条珍稀鱼类及濒临绝种的稀有生物。电鳗、射水鱼，还有长相相当…写意（原谅小编的词穷）的锯鳐……what？连名字都这么稀奇，看来你去水族馆是有得转了。

如果你对航海有兴趣，中国航海博物馆里展出了很多船模，透过展出的物品，一部中国航海史是否能了然于心呢？

小编贴士：

去上海除了寻找海味，不要忘了在这座世界上最繁华的大都市，有著历史与现代的完美交汇。在这里，有城隍庙、石库门、外滩，也有上海中心、环球金融中心等无数的摩天大楼；当然，如今到了上海怎么能不去中国大陆地区的首家迪士尼乐园呢？和孩子们一起跟著米老鼠、唐老鸭回到童年，这个春节又有海味又带感哦。

浙江千岛亦可访普陀

关键词：岛屿祈福文化

春节，七大姑八大姨的问候统统向你袭来，如果你招架不住甚至不想招架，可以借假期与自己的爱人一起，到“千岛之省”浙江的海岛上溜达溜达。因《后会无期》而火爆的东极岛、不去遗憾的南麂列岛、名声在外的嵊泗列岛和洞头……这里没有紧张的工作，没有家庭的琐碎，没有车水马龙的喧嚣。在最静的海岛，还自己一个清净纯真的世界，在爱人身边独享属于彼此的纯粹与贴近。

比起夏天，这时海岛上游客不是太多，更不像人挤人人挨人的三亚。你可以春节前到访这里，随便选一家民宿，与民宿主人其乐融融、共享海岛的年夜海鲜大餐。别忘了带上你的相机，记录这方土地春天拂过的痕迹，听当地渔民说著乡间俚语，感受沿海的风俗，享受独特而有意义的假期。

春节祈福、除夕祭祀是我国很多地方的传统。在北京雍和宫祈福，初一凌晨就要到门口排队，如果你不想牺牲宝贵的睡觉时间，可以去普陀。普陀山是著名的佛教文化名山，在舟山群岛东南部，这里还有个美丽的名字“海天佛国、南海圣境”。来到这里欣赏美景的同时，感受一下文化，也是不错的选择。

小编贴士：

去海岛旅游一定得计划好上岛和离岛的时间，根据时间查询客运船信息和住宿信息，“清净”自然是好，那也意味著一切都得靠自己了。

去普陀山，坐飞机到舟山，从机场有大巴到普陀山，5元一位，10分钟就到了。或者从舟山坐船，同样只要10分钟就可以到达。如果你想包车，春节相比夏天，算是淡季，可以跟司机师傅好好砍砍价。

福建小憩鹭岛谒妈祖

关键词：“私房”度假 海岛休闲 妈祖文化

福建省可去的地方很多，先来说说被资深玩家视作最“私房”度假胜地的福州。这里有山川、江海、历史，还有温泉。福州看历史可以去马尾，马尾港作为我国近代工业的摇篮和海军发源地，曾名噪一时，马尾造船厂是福建省最大的造船基地。江岸两旁有古炮台，当年烟火弥漫的中法战役的古战场就在你的眼前，仿佛近代海军的历史也穿越古战场走到你的眼前。

除了历史，福州还可以很休闲。福州是我国三大泉都之一，有“温泉都市”的雅号。白天游览完鼓山、青云山、三坊七巷等名胜古迹，晚上吃有福州特色的肉皮扁食馄饨、鱼丸、鼎边糊，再泡上黄金温泉汤，实乃人生一大乐事。

福建旅游，不能不说厦门鼓浪屿。这里是文艺青年的天堂。有最适宜的气候，最特别的美食，最美丽的建筑。冬日暖阳下，在鼓浪屿上的小茶馆坐一坐，吃一块南普陀牌酥软的素饼，买一杯张三疯的奶茶，看岛上写生的人创作，驻足街边的明信片小店……一切都那么惬意。

莆田湄洲岛是妈祖的诞生地。每年正月初三，在湄洲岛妈祖祖庙的天后大殿上，都举办“迎春祈年大典”。春节期间来此，可以感受沿海地区祭奠妈祖的民俗风情，感悟一方水土一方人和背后的文化。

湄洲岛的景色也相当不赖。有扣人心弦的湄屿潮音、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜30多处。即使不去海南，湄洲岛的沙滩也不会让你失望。被誉为“天下第一滩”的九宝澜黄金沙滩状如一钩新月，悬挂在湛蓝的大海上。在妈祖山朝圣之余，前往九宝澜沙滩，面对浩瀚无垠的碧海，定会让你心旷神怡。

小编贴士：

福建玩的就是休闲。无论是在福州泡温泉，还是鼓浪屿兜兜转转，亦或是湄洲岛游览一番，切忌“赶行程”。放慢节奏，在迷人的景色与清新的空气中体验慢生活之美。

如果要去春节旅游热门目的地鼓浪屿必须早做准备。今年春节期间，只能网上购买船票，你可以通过官方网站、官方微信查询票务信息，提前购买船票。如果官网、微信查询春节期间无余票，则码头售票窗口、自助售票机也没有船票出售。

湄洲岛目前开通了旅游专线，全程实行10元/人一票制，途经妈祖祖庙、金海岸沙滩、鹅尾神石园、黄金沙滩等。

南：粤、桂、琼

得益于地理位置的天然优势，每年春节期间的广东、广西和海南，都是最热门的旅游目的地。尤其是海南，去一趟花的钱可能不比出国游便宜多少。不过就小编的亲身经历来看，过年时能穿著短袖晒著美美的阳光，的确是一件非常幸福的事，可以说“值回票价”。这三个地方，有的吃有得玩，又各有特色。如果你有选择障碍，不妨先听听小编的介绍。

广东遍走南粤探珍馐

关键词：海岛 美食 乐园

广东是美食之都，也是美景聚集地，沿海城市各有各的特点，且听小编慢慢道来。

先说说惠州。这里论旅游的名气，或许比不上珠三角地区的广州、深圳和珠海；但论景色，却不输其他地方。到惠州的海边，首选就是巽寮湾和双月湾。这里有软细洁白的沙滩，海砂中含硅量高达99%，脱下鞋子，让脚板尽情与细沙摩擦，感受别样的温柔。这里也有国内珍贵的水下珊瑚资源和仅有的海龟产床，还可以一家大小坐渔船和大木船出海捕鱼，过上一回“渔歌文化”瘾。

此外，广东海陵岛、上下川岛、万山岛也非常值得一去。海陵岛上有十里银滩、大角湾、红树林湿地公园。而来到上下川岛，则可以体验渔人的乐趣，在沙堤渔港出海捕鱼，村野里百岁老人古韵的歌声会让你觉得恍如隔世。不得不说的就是

马鲛鱼。渔民将新鲜的

马鲛鱼拿在手里，用小勺将鱼肉刮成肉泥，当肉泥聚集成团后直接甩到温热的油锅里。金黄色的鱼丸在油锅中上下翻动，引来游客侧目。嘴急的人甚至可以管渔民要刚炸好的鱼丸吃，入嘴的瞬间，忘记了所有，只有浓浓的满足感。

南澳岛是个惊喜。这里是广东省内最大的也是唯一的海岛县。环岛70公里左右，一路停停走走，体力好的骑行也未尝不可。来南澳，一定要看看这里的夕阳。傍晚的时候夕阳美景美不胜收，海面上偶尔出现一辆艘准备靠岸的渔船，犹如一张静谧而多彩的油画。

进出南澳岛的必经之路是南澳大桥，平时经过需要交48元的过路费，来回96元，春节期间会免费。在南澳岛可以感受潮汕气息。和家人围坐一桌吃一份牛丸火锅，年味就在这热气腾腾的白色中。更浓的年味在鱼灯赛会。2月11日~2月14日，在南澳生态旅游区还会举办鱼灯赛会，这三天南澳岛将会张灯结彩，热闹非凡。

珠海长隆海洋王国今年春节迎来了一个珍贵的“吉祥物”——被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚。中华白海豚在国内展出这是首例。为了迎接这几位尊贵的来宾，珠海长隆海洋王国给它们准备了全新的星级住所——“中华白海豚馆”。

春节来长隆，除了能看到珍贵的中华白海豚，初一至初九，天天还有年味儿十足的演出。对了，在大巡游中遇到财神，要记得向他要礼物哦！

小编贴士：

春节去广东，美景与美食均不可辜负。除此之外，去宜居城市珠海的时候，可以选个温泉酒店，在升腾的蒸汽和温暖的泉水间结束一天的旅途。到了长隆海洋王国，别光顾著看中华白海豚，各种新奇刺激的游乐设施也千万不要错过。

相信大多数人去广东旅游，第一站都会选择广州。如果春节去广州，一定要到

广州迎春花市?逛一?逛?。迎春花市是广东传统的民俗文化盛会，广州人民的一场嘉年华。一年一度的迎春花?市繁花似锦、人海如潮，热闹非凡。选购一盆寓意好的盆景，新的一年好运连连。?

对了，广东大部分地区的交通都很方便，有大量高铁和城际列车穿梭于不同城市之间，在这点上你可以省点心，拿著本广东地图，好好走一番吧。

广西边陲小城别样情

关键词：涠洲岛 老街 银滩

广西，西南边陲的绝美壮乡。这里不光有刘三姐和桂林山水，还有美丽的海岛风光。

位于北海市的涠洲岛便是广西最著名的海岛之一，它也是广西最大的海岛和我国最大的死火山岛。这儿有火山熔岩景观和很多礁石岩洞，还有漂亮的珊瑚礁；涠洲岛的历史遗迹也保留完好，有位于盛堂村的法国天主教堂，体现中西合璧历史足迹的三婆庙及圣母庙等。除了观景，这里也成为海上垂钓、潜水探奇的极好去处。

来到广西北海，一定要去的还有银滩，这里的沙滩洁白细柔，沙滩上随处可见超萌的小沙蟹；也可以去老街走走，体会当年商贾往来的繁盛。

小编贴士：

去旅游，除了玩就是吃。如果你够“够胆”，北海有美味的特色海鲜方格星虫（也就是俗称的沙虫），一定不要错过的还有当地的特色小吃。北海人喜欢喝早茶，小吃甜点很丰富，还有好多是从越南传过来的，经过改良，颇具特色。

小编还想提醒你，上了涠洲岛，一定不要破坏当地的生态环境，看到美丽的珊瑚千万不要动了带回家的念头，护海才能有海看咯。

海南海岛椰风正当时

关键词：春节旅游代名词 西沙

春节去哪儿玩？相信你第一反应就是南方的海边。旅游网站的数据显示，海南高居国内游目的地第一位，而三亚更是热门中的热门。这里有超级著名的5A级海岛景区：分界洲岛和蜈支洲岛，潜水、椰风、沙滩、蓝天……尽管美，可是人实在是太！多！了！

如果你预算充足，又喜欢热闹，海南当然还是棒棒哒！

关于海南其他的景点，像五指山、万泉河、天涯海角……相信大家都很熟悉，小编就不跟你多说了。想跟你多唠几句的，是最近关注度很高的西沙旅游。

最近，西沙开通了“南海之梦”号邮轮，普通公民也可以乘船去西沙了。西沙群岛自古就是中国不可分割的一部分。从登船驶向西沙的那一刻，本身就是一次庄严的致敬。邮轮1月29日╱2月03日╱08日╱18日╱23日╱28日╱3月09日╱16日╱21日╱27日开班，四天三晚，除了沿途海上和岛礁观光外，还将在全富岛、鸭公岛、银屿岛三个岛礁上组织开展一些活动，如升国旗仪式、百米长卷签名等。

小编贴士：

海南环岛高铁已经开通，所以如果你真的想来海南，完全不用挤在三亚。儋州、博鳌、万宁，景色绝对不输给马尔代夫、巴厘岛等国外热门海岛。

对了，对西沙旅游感兴趣的亲们一定要提前做好功课，查询相关政策、时间、价格，就可以出发了，回来还可以写一篇游记，够得上独家哦。

送给内陆圈的盆友们

越是离海远，越该带孩子去看看“海”

如果你家附近并没有海，也没有计划去海边，你依然可以过个“海味年”。因为很多内陆城市都有了自己的海洋馆，青海西宁海洋馆也正式开工啦，所以你还在等什么？

今天小编挑几个跟你说说。

春节期间，长沙海底世界搞了个“水下舞龙”，还有财神派红包、全家福合影、幸运大转盘、拼图阖家欢等主题活动。参与他们的互动活动，还有机会免费获得门票。

西安曲江海洋极地公园倾力打造的奇幻王国——“水母宫”终于在今年春节惊艳亮相，成千上万只水母在20米水母幕墙后面，等待你的检阅。

对了，高原上也有海洋馆！就在云南昆明，名叫海巢海洋馆，这真的是国内首家高原海洋馆啊，也是目前昆明唯一的内陆海洋馆，4000平方米的观赏面积，科普馆、表演馆、穿越海底隧道、科普电影馆……既能长知识，又能看演出，而且离市区很近，自驾或者坐地铁都很方便。

此外，值得一去的还有郑州海洋馆、南京海底世界、成都极地海洋世界等等。

越是离海远，越该带孩子去看看“海”。还等什么？走起吧。

小编福利

几招教你笑傲朋友圈摄影大赛

给个唯美全景，我自心旷神怡

画面干净整洁，既体现旅行格调又愉悦人心，对，你想说的就是，身已动，心更远。

剪影或远景统统拍起来

这样谁也看不出你晒没晒黑，脸上长没长痘。还有更多姿势，更加潇洒！

收起上世纪的“小树杈”

不要再摆剪刀手了！那已是上世纪的潮流了。

而且为什么一定要拍正脸？除了正拍、侧拍、俯拍，其实没有你的脸的风景最好看<(*?▽?*)/

背影也是很好很有格调的风景线呐。

PS：吃的太好的童鞋慎用这招。

加文字增格调，软件不能白装

其实除了满屏的好山好水好时光和千里之外的定位，一张美图配上一句云淡风轻优美自在的文字，也会让格调瞬间提升。

有人说，人的一生中至少要有两次冲动：一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。

小编觉得，在这个春节也至少要有两次冲动，一个是看了小编吐血写下的文字，马上选出一个地方，收拾好行李出发；而另一个，是把你的手指头放在屏幕的右上角，对，就是那个分享至朋友圈选项，小编会非常爱你，并祝你和家人有个精彩假期。还有，朋友圈摄影大赛别让小编失望哦。

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）

文章编号: d0536e81b4750b4ee1aafac4599a2f6a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国科协认为绿会南海生物多样性保护工作具有十分重要的价值，具有很强的前瞻性) 2017-01-23 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649587825&idx=1&sn=33a2aacfb7717bfb7c2b650e96801692&chksm=83d2d4b8b4a55dae665944d12aed13e43a238a807de9be3097c6c6f56f2e87784a560a86b152&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

【绿会1月23日北京讯】日前，中国绿发会收到中国科协办公厅答复函，该函就绿会“建议中国科协加强对南海生物多样性的研究与保护”的建议予以答复。

作为中国科协九大代表，绿会秘书长于2016年重点针对南海生物多样性保护问题向科协提交建议案，并在提案中介绍了绿会在过去两年与厦门大学、海南南海热带海洋生物及病害研究所、三亚蓝丝带海洋保护协会等大力合作，开展绿海龟保护、研究，中华珊瑚保护地、中华白海豚保护地建设等系列工作，并建议科协进一步加强南海生态研究、保护工作。

科协回函表示，绿会秘书长提出的加强南海生物多样性研究与保护具有十分重要的价值，具有很强的前瞻性，也为科协组织科技工作者服务我国南海战略，保障安全、维护主权提供了有益借鉴，科协将在今后的工作中认真研究吸纳，并保持关注，为南海生物多样性保护和南海生态安全做出积极贡献。

函件原文如下：

文/王静 审/卡秋 责编/李玲

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物

阅读原文↓:【募捐项目】支持民间环保英雄

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

中国绿发会

长按识别二维码关注我们

ChinaGreenExpress

戳原文，更有料！

文章编号: fda4f54a5410e95a991bf545ed14b06f
-----------------------------------------------------------------------------
