文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (寒假春节 玩咖鹭岛5日 鼓浪屿+潮汐之眼+海洋王国+闽南传奇秀+土楼+住最美厦大亲子) 2025-01-03 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247531751&idx=1&sn=f85602c96529bad5fb098785c3a552cd

鼓浪屿+潮汐之眼+海洋王国+闽南传奇秀+土楼+住最美厦大亲子双高五日游

发班日期

发班日期初一至初五天天发

精致四钻4299元精品五钻4499元6-14周岁以内2299元6周岁以下1699元

苏州出发配票+90元/人      无锡/张家港出发配票+120元/人       昆山/太仓配票+50元/人

行程·安排

1

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站,后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步,来到芙蓉湖。湖水波光粼粼,黑天鹅在水中优雅地游弋,湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中,构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里,一步一景,处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息!早餐:×             午餐:×             晚餐:×住宿:厦大主题酒店

春节春运期间,江苏客人请注意:出发地一律从上海虹桥出发,不提供其他地方出发的大交通,敬请谅解!参考车次:以下车次不指定,以实际出票时间为准

2

睡到自然醒享用早餐:后自行前往上弦场,宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼,映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像,仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦,让祖国的花朵对大学生活产生憧憬,在心中种下努力学习,进入理想大学的种子。下午前往【鼓浪屿】网红打卡3大领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住。早餐:√             午餐:√               晚餐:×住宿:厦门

3

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地3100平方米,馆内有1000多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达62米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片!后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史!欢乐游玩中接受中国传统文化的熏陶和洗礼!后赠送:观世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺!早餐:√             午餐:√               晚餐:×住宿:厦门

4

酒店早餐后参加:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约2.5小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。早餐:√             午餐:√               晚餐:×住宿:厦门

5

睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!后根据返程交通送站返回!早餐:√             午餐:×            住宿:温馨的家

春节春运期间,江苏客人请注意:返回地一律到达上海虹桥站,不提供其他地方回程的大交通,敬请谅解!以下车次不指定,以实际出票时间为准

费用包含

◆交通:含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车◆住宿:1晚厦大主题酒店+3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(单房差1270元)1晚厦大主题酒店+3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际/白海豚或同级)五钻精品酒店(单房差1420元)◆用餐:含四早三正餐(含第二天早中/第三天早中/第四天早中/第五天早,餐标50/人/正,土楼餐30/人);◆门票:含行程首道门票(自由活动期间费用不含);◆导服:含当地专业优秀导游服务;◆儿童:含当地车费/导服费/三正餐,中鱼海洋王国+摩天轮+送老院子及表演+送半价鼓浪屿轮渡票,不占床/不含早/不含其他餐/不含土楼门票!儿童土楼门票政策:云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元,土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元)

费用不含

◆单房差:出游人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。◆旅游人身意外保险。

文章编号: 6df402be0431dd54b30bc878b4c450a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (萌翻啦!“海上国宝”来“拜年”,就在泉州海域!) 2025-01-02 石井论坛   石井论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzNzcwMA==&mid=2650754840&idx=6&sn=838df4f905d47becae8840bc62f7878e

2025年1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。中华白海豚时而在水中嬉戏,时而跃出海面。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。

据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,也被称为“水中大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。

泉州海事执法人员经常在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚

中华白海豚“打卡”泉州围头湾

延伸阅读

特殊“120”守护海洋野生动物

2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。

南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。

保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。

该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。

来源:泉州晚报、泉州发布、泉媒体

[免责声明]本微信部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的咨询,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在 24 小时内删除相关内容。谢谢!小编有话说在石井论坛微信公众号首页聊天对话框里回复【水费】【公交】【工作】【房产】【电话】【便民】【航拍】等,即可获得相关资讯信息!▎采集:小美▎投稿热线:微信号ishijing1▎©石井论坛关注我们FOLLOW US长按关注下载石井论坛APP石井人才网招聘/找工作石井生活石井房产/便民信息

文章编号: ba8b0f16a39648c008fa12a58e849d7a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (最新发布!新春灯会、古城踩街、焰火晚会、特色花展......厦门春节“宠粉”大礼包来啦!) 2025-01-02 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248679116&idx=1&sn=73e957bd560442579937c96383e0b6f6

2025 |  HAPPY NEW YEAR

20

新春政策“大礼包”

25

厦门“含金量”十足

新春“大礼包”提前到

免费停车、游玩主题活动

特色花展、新春灯会

古城踩街、焰火晚会

......

厦门将举办超千场次新春系列文旅活动

一起期待下吧

乐游玩

 出行方面 免费路边停车,全市道路临时停车位分区域、分时段免费停放,倡导机关企事业单位、社区和社会停车场免费对外开放。

同时加强景区公交服务,持续做好邮轮中心至轮渡码头的游客免费接驳专线保障并视情加密班次。

开通B8路(珍珠湾-会展中心)环岛路免费公交专线,开通7条途经旅游热点区域的公交旅游专线。

 文化旅游方面 增加白鹭洲音乐喷泉、白鹭女神像灯光秀等项目的次数和时长;

举办游园主题活动和特色花展,开展植物园新春游园主题活动和园林博览苑2025年春节郁金香花展等活动;

推出系列新春文旅活动,以“乐动厦门 欢喜过大年”为主题,举办超千场次新春系列文旅活动。

在中山路百年老街、同安、翔安马巷等历史古城,举办系列新春灯会、古城踩街等,沉浸式新春体验活动。

举办2025海峡两岸焰火晚会,厦门、金门同放焰火。

除此之外还有新春嗨购促消费活动开展新春购物嘉年华、元旦春节市集年货节、美食节等活动

这么多优惠政策太赞了

对于春节真的狠狠期待啦

那么平日在厦门的小伙伴们

也能享受到的福利也别错过哦~

那就是咱厦门旅游年卡

作为厦门市政府惠民项目

只要是福建省户籍

或持有厦门居住证

或满足条件的港澳台同胞、外籍人士

均可办理

基本上是人手一张

偷偷告诉大家

2025年,年卡还将新增景区哦

大家可以期待下

办好了卡

怎么轻松回本?

攻略也帮你做好啦!

回本游玩攻略来了

厦门游船观景

海上看金门来一趟海上看金门,乘一船观三景:游鹭江两岸、观鼓浪屿、远眺金门列岛。鹭江夜游90分钟赏尽鹭岛海上绚丽夜景,沉浸式体验多项特色游船互动项目。筼筜雅游赏完厦门的海,也别错过鹭岛的湖。日观鹭岛翔空,夜赏筼筜夜色。

鼓浪屿深度游

皓月园鼓浪屿超大"LOGO",郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新。故宫鼓浪屿外国文物馆故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,展出藏品品类丰富,还会定期更换,每次去都有新收获!世界名人蜡像·3D艺术馆70余位古今中外名人蜡像,海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,超美超好拍!海天堂构位列鼓浪屿十大别墅,美轮美奂建筑艺术除外,还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。中国唱片博物馆音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。鼓浪屿贝壳梦幻世界馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳, 内设有贝壳长廊,彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。

寓教于乐之旅

厦门园林植物园厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,每次逛都有新惊喜。厦门科技馆“厦门科教界迪士尼”,室内亲子首选!12000㎡展厅,400多项互动展品,在这里感受科技的魅力。诚毅科技探索中心17米巨型滑梯,1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀......在快乐玩耍中学习科普知识。椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。(目前升级改造中)奥林匹克博物馆

身处双奥之国,快来奥林匹克博物馆,给奥运知识充充电!奥运会历史介绍、文物纪念品,影像资料,各种竞技项目,好学又好玩!

闽南风情游

老院子民俗文化风情园+企鹅童梦乐园三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑,渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处!惠和石文化园可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照!顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。

历史文化之旅

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活,情景剧,魔术表演等精彩表演。嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫,沙坑,草地,瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。北辰山

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。胡里山炮台(不含夜游)珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮,还有红夷火炮操演,高仿真机器人硅像馆等深受欢的项目。古龙酱文化园

4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场!

更多年卡玩法

需要你亲自来解锁

快点办起来吧

让你2025年嗨到飞起

用一张厦门旅游年卡

开啔全新的一年吧

—END—|综合来源:厦门广电

商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02)

热门推荐

哪些人可以办理年卡?如何办理?看这里!

未成年人如何办理年卡?看这里!

如何续费与充值年卡?看这里!

如何预约景区?如何入园?看这里!

文章编号: 2118cf6bdb555dd8d6fd173ed9b9b73a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (福建厦门:持续加大执法宣传力度,保护水生野生动物) 2025-01-02 中国渔政   中国渔政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgzNzI2Mg==&mid=2247513498&idx=4&sn=d14746f53a823f9406530a7f36620e0a

为扎实贯彻落实“2024年水生野生动物保护科普宣传月”活动,加强辖区水生野生动物保护工作,11月20日至12月19日,厦门市海洋与渔业综合执法支队四大队采取多种形式持续加大水生野生动物保护执法宣传力度,共出动执法人员38人次、车辆9台次,执法检查宣传5次,走进校园宣讲3次,悬挂宣传横幅2条,发放宣传手册380份,营造辖区保护水生野生动物的良好社会氛围。 

开展走进校园宣传活动 

充分发挥党建引领执法工作具体实践成效,与驻地共建单位加强沟通联系,深化开展“关爱水生动物 共建和谐家园”宣传活动。执法人员先后走进金海街道彭厝小学、滨海幼儿园总园及分园宣传水生野生保护动物知识,为师生们授课宣讲4次,宣传师生350人次,为同学们从小播下保护水生野生动物启蒙的“种子”,注入保护海洋生态环境的意识。 

加大在册商户检查宣传 

紧盯登记在册的水生野生保护动物经营利用主体,特别旅游重点区域、重点场所,坚持常态检查、持续宣传。执法人员加强对翔安区大嶝小镇免税商场内的红珊瑚、砗磲工艺品店等商户专项执法检查,现场核查经营证照、经营品种及货品来源的合法性,并持续宣传“一法一办法”法规要求,通过检查督促引导商户依法依规经营。同时在商场周边醒目位置悬挂宣传横幅,增强广大群众保护水生野生动物的意识。 

加强海鲜商户抽查宣传 

对渔港码头附近进行海鲜经营的商户进行抽查并宣传,先后抽查欧厝码头、大嶝岛等海鲜店7家,重点检查是否存在贩卖中国鲎等国家重点保护水生野生动物行为,并加强法律法规宣传,发放宣传手册,要求依规合法经营。同时结合海洋工程检查,向涉海桥梁建设、海上清淤、生态修复等施工单位进行宣传,督促严格落实国家重点水生野生保护动物中华白海豚、文昌鱼保护措施。 

编辑 | 崔欣欣 

校对 | 殷丽 华夏 

主编 | 王雪光 

监审 | 龚斌昊 

投稿单位 | 厦门市海洋与渔业综合执法支队 

文章编号: 7cb578d0959b75b2bb0fa6f1b4dc1d0e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024,涉外检察印象) 2025-01-02 敦化市检察院   敦化市检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA3OTMzMw==&mid=2649606006&idx=2&sn=463fcad05aa6637f26fe51c7b4e12242

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。 

首次全国涉外检察工作会议召开 

   2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。 

11月,。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。 

深入推进高层会晤 

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。 

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。 

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。 

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。 

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。 

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。 

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。 

巩固拓展多边合作机制 

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,。 

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。 

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。 

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。 

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。 

有序开展国际合作项目 

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。 

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。 

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。 

高质效办理涉外案件 

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。 

7月,最高检会同最高法、公安部召开,发布“两高一部”,以及。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。 

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。 

服务市场化、法治化、国际化 

一流营商环境建设 

   2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。 

   2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。 

   2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。 

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。 

深化互学互鉴 

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。 

   2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。 

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。 

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。 

加强涉外检察人才队伍建设 

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。 

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。 

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。 

推动涉外法治理论与实务研究 

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。 

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。 

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展。 

讲好新时代 

中国法治故事、中国检察故事 

4月,,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。 

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等。 

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。 

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。 

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。 

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。 

来源丨最高人民检察院 

初审丨高   慧 

复审丨刘鸿雁 

终审丨谢   昊

文章编号: 6347ef2f7591f40f8c8ffebc7e574318
-----------------------------------------------------------------------------

6. 陶瓷制品:杭州陶瓷制作历史悠久,河坊街上有一些陶瓷店铺展示和销售各种精美的陶瓷制品,如茶具、花瓶、摆件等。

当然,除了以上所列举的特产,河坊街还有更多各具特色的商品可供选择。逛完河坊街后,你可以带上一些特产作为礼物或回忆带回家。

寒假亲子游厦门攻略暑假亲子游厦门攻略

1.暑假厦门亲子游玩攻略

一、专心玩党。

五缘湾,遇见白海豚

亲子之旅怎么能没有【航海】?对孩子来说,最有趣、最吸引人的就是风帆了!船!出去!大海!加油!

乘风破浪,演电影大片的感觉。

帆船运动,在风向合适的海参店货架装饰图片大全集时候,孩子也可以体验帆船运动,或者和孩子一起报名参加帆船班,学习如何驾驶帆船。

航海,和孩子一起学航海,和TA一起成长。

是的,航海可以培养孩子的乐观开朗的性格,他们的团队意识,他们克服困难和恐惧的勇气,他们的冒险意识和探索精神,并帮助他们克服他们的社交恐惧。

运气好的话可以遇到成群玩耍的白海豚,更重要的是可以配合父母完成操作,可以增进亲子关系。

2.观音山梦幻水世界,大大小小。

初夏,水世界当然是最好的选择。水上过山车、潮汐漂流河、透明人体滑梯、儿童的戏池,疯狂的树屋池,还有高速旋转的漂流太空碗让孩子与水来一次亲密互动。

3.Fant梦海参店里摆件幻王国,尖叫的快感。

还有世界sonly风暴之眼过山车,刺激惊险的极地海参店货架装饰图片大全集特快,充满无限想象的魔法城堡,世界博览会,还有熊的故事剧场,孩子们可以在这里放飞想象力和视野。

4.Fant东方神话,大型MRRide项目

这里,是跨越三界,流传千年的传奇画卷;在这里,它这是一个从天堂到地球,从古代到现代的故事的圣地;这里,是一个充满传奇故事的大型高科技主题公园。凭借独特的表现形式,如球幕4D影院,孩子们可以看到与书本不同的童话故事。

海参店里摆件第二,增长见识

1.厦门大学,名校综合体

带你的孩子去感受南方的力量

校园依山傍海,环境得天独厚。

早做名校情结。

出了厦大,你可以去校门外的白城海滩,踩着海浪和沙滩,租一辆三人自行车,随着海风沿着海岸线骑行,等待黄昏后的夕阳。

2.石湾植物园,第一次认识多肉君

最著名的植物园是肉质区和热带雨林。这里空气清新,到处都是奇花异草,奇形怪状的植物能吸引孩子们而且每种植物都有自己的学名习惯,比枯燥的自然教科书生动多了。

第三,海参店货架装饰图片大全集亲近自然

1.贝壳梦幻世界,走进海洋天堂

鼓浪屿贝壳梦幻世界,展出来自世界各地的6800多种贝海参店里摆件壳,是目前世界上最珍贵的地方。

这里也有独特的玩法,如遮阳篷、坡屋、只是参观、人鱼馆等。这仿佛进入了一场新奇的冒险。

2.魔术木偶戏,海参店货架装饰图片大全集棕榈大干坤

带你的孩子去木偶艺术博物馆看木偶戏,也叫手掌中的木偶戏。它历史悠久,造型精美,风格独特。是闽南最具代表性的地方传统戏剧之一,是闽南国家级非物质文化遗产。

魔幻木偶剧,一人一掌s的手充满了巨大的力量,说出了古往今来的一切,双手舞动着百万雄兵。

博物馆里有数百件精美的木偶艺术品。孩子们可以欣赏木偶戏,观看、学习和体验木偶戏,自己动手制作木偶。

3.成毅科技探索中心,来到星际。

航天、航海、自然灾害、信息和通信是四大主题,它有一个特殊的影院x-飞行时空大冒险。欢乐时光之旅特色影院,天宫一号,巨型滑梯,中庭光影秀.在这里,孩子们可以用最欢乐的方式探索世界上的一切,各种有趣的项目即使是大人也能获得无穷的乐趣。

4.文化艺术中心,寓教于乐。

文化中心有全国独一无二的12级台风,可以经历全国唯一的7.8级地震,怪屋、怪镜、怪洞、m

大朋友和小朋友一起踩踏板,湖上泛舟,和父母一起找乐子。中山公园还有动物园,老虎,医生猴,白牛,孔雀。小盆友最喜欢这些又懒又毛茸茸的动物。

2.集美零陵马戏城,异类生物。

零陵马戏城主要分为动物王国和马戏剧场。玲玲动物王国聚集了熊猫、浣熊、黑猩猩、孟加海参店里摆件拉白虎、南非长颈鹿、羊驼、河马、小猪、澳洲袋鼠、鸵鸟、蜥蜴等数百种珍稀动物。

看完动物,还有宝宝最爱的世界级马戏表演。

5.有趣的餐厅文章

1海参店货架装饰图片大全集.尊贵的范尔纳海底餐厅,边吃边看美人鱼。

在这个有趣的餐厅吃一顿海鲜自助餐,和小朋友们一起用餐的同时欣赏美人鱼表演,还有各种各样的鱼在周围游来游去。

2.凯蒂猫,榴莲盛宴

这家甜品店全是粉色的HELLOKITTY,最适合妈妈们带小公主,以优质榴莲、猫山王、苏丹王为特色。

那友舟君,精选厦门s六一亲子导游。最后祝大家节日快乐,和亲爱的父母度过美好的一天~~~

2010年至2010年,厦门十大必去景点分别是鼓浪屿景区、厦门园林植物园、集美嘉庚园、厦门环岛路、厦门大学、厦门南普陀寺、厦门中山路步行街、厦门大嶝岛、厦门世博园、厦门曾厝庵村。

2.厦门旅游亲子攻略

可以带孩子去定奥猫海参店里摆件街。

丁在茂街在思明南路,厦门理工学院附近。原本只是渔民聚集的一条小街。渔民曾经养了很多猫抓老鼠,猫的数量甚至超过了人。后来为了传承社区的记忆,被政府建成了以猫为主题的街道海参店里摆件和社区。

沿着思明南路往东走,路过厦门工学院。在路的右手边,你会看到两个并排坐着的猫雕塑,你就到了猫街。一条小街缓缓而下,两边装饰着各种猫咪图案和涂鸦,很可爱,很适合拍照。许多人兴奋地在各种雕像和图案前拍照。

看这两个猫雕像,表情各异,服饰各异。是不是让你很激动?街道两旁的小店多以猫为主题,卖萌萌的小饰品或者零食。小店的门牌号都很亮,随便一拍都是很漂亮的招聘。和谐社会挂满了街道,这表明这些喵喵也是和谐喵喵!

街上还有一个小小的猫博物馆,据说是中国乃至海峡两岸唯一的猫海参店货架装饰图片大全集博物馆。博物馆占地很小,里面的玻璃房里有很多猫。游客可以通过预约进入玻璃房与猫咪亲密接触。玻璃房外,出售各种类似猫的饰品、文具、枕头或摆件。小店里挤满了游客,非常热闹。店里还卖饮料和小吃,二楼提供摊位休息。

店内还有一面墙,挂满了世界名画和名人的猫主题画像,如《蒙娜喵莎》、《玛丽莲喵露》、《文森特喵高》等。当然,我随便取的名字。至于图片,你去店里看看就知道了。

孩子们会喜欢这里的。

3.暑假厦门亲子游玩攻略大全

海参店货架装饰图片大全集游乐园是孩子们最喜欢的地方!

带上你的孩子,走在欢笑与纯真的世界里海参店里摆件吧!

凌儿童欢乐世界

凌小朋友s欢乐世界由4个游乐区16个项目组成,分为亲子极限挑战区海参店里摆件、亲子高科技体验区、亲子角色扮演摄影区、东侧亲子DIY区。亲子体验区是用声、光、影、水、雾、烟等元素模拟各种真实场景。

除了孩子的游乐场,玲玲马戏度假村还提供马戏表演(周五、周六、周日对外开放)、玲玲动物王国、动物标本馆、酒吧、美食街等一系列设施。父母和孩子,唐不要错过它!

老院子闽南传奇

厦门老院子位于厦门北站附近。公园的主要特色是老院子民俗文化园和闽南传奇表演秀。该公园展示了闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化和祖先文化。值得一提的是,《闽南传奇》显示的是世界s首个360超大型室内现场表演秀。坐在跑步礼堂,您可以享受一场世界艺术盛宴这是第一场演出。它带孩子去了解当地独特的文化是值海参店货架装饰图片大全集得的。

方特欢乐世界

方特欢乐世界由十几个大型主题区组成,包括200多个大型室内主题项目、游乐项目、休闲、景观项目。涵盖现代科技、科学幻想、综合表演、动画片、儿童游乐等方面,公园项目形式新颖,内容丰富,老少皆宜。

海参店货架装饰图片大全集埃迪镇

第一个角色扮演主题儿童s乐园在中国,消防员、飞行员海参店里摆件、新闻主播、医生、警察等35种职业,让宝宝们提前实现了自己的小梦想~

山萌宠乐园

观音山的萌宠动物园,神奇动物在哪里?公园分为三个主要观赏区,约30种可爱的宠物品种和数以千计的可爱宠物野兽。观音萌宠动物园不仅是小动物的家园,也是孩子们的天堂。也是成年人休闲放松的好去处。任何年龄的人都会在这里戳你的萌点,让你的爱泛滥。

贝克梦幻世界

贝壳梦幻世界景区馆藏有6800多种来自世界各地的珍稀贝壳标本。贝壳是从海洋、淡水和陆地上收集的。在这里,我们也将与探险家摩根和可爱的贝壳精灵开始一段奇幻的冒险。正在被章鱼攻击的潜艇就像一个即将倾倒的小屋,一条婀娜多姿的美人鱼,一个令人眩晕的漩涡,还有一系列等待大家挑战的关卡。

公园分会

除了游乐园

公园也是亲子游的热门去处!

海参店货架装饰图片大全集目前厦门的公园配套设施齐全。

不仅适合孩子玩。

也适合父母呼吸新鲜空气。

静静地感受这座城海参店货架装饰图片大全集市的美丽

中伦海参店里摆件公园

中伦公园儿童s活动区位于中伦公园的西南区。以生态、低碳、环保、游乐为主题,形成绿色、寓教于乐的儿童s活动公园。主要是想让孩子多海参店里摆件去户外,亲近大自然。主要内容包括:射击区、射击区、探索索桥、蔬菜种植科普区、传统农具展示区、小动物家园等。

中山公园

全新儿童这是天堂!

翻新的中山公园海参店里摆件主入口

儿童中山公园s岛,位于思明区,分为身体活动区、趣味探索区、沙海参店货架装饰图片大全集池拓展区、丛林探险区。在有趣的探索区,几个木制小屋通过爬行连接起来,形成一个小房子天堂,让孩子们享受攀爬的乐趣。沙池开发区还有很多游乐设施,有摇摆音乐、吊篮秋千、爬架、滑梯等。公园里有不同高度的滑梯,可以满足不同年龄孩子的需求。

南湖公园

南湖公园有很多适合孩子玩的游乐场。家长可以和孩子一起玩划船等游戏,可以增进亲子之间的感情,给孩子留下快乐的童年回忆。值得一提的是,南湖公园有一片大草坪,是放风筝的好海参店货架装饰图片大全集地方。每当春暖花开或秋高气爽的时候,大人和孩子一起放风筝,也很好玩。

五缘湾湿地公园

厦门最大的公园五缘湾湿地公园,空气清新,非常适合漫步。公园里有成群的黑天鹅,它们性情温顺,不怕生。孩子们可以喂天鹅,玩得很开心。水迷宫是公园的一大特色,大人小孩都可以在这里叙旧,做游戏。

铁海参店货架装饰图片大全集路公园

漫步铁路公园老轨道,穿越红山隧道,在这个铁路公园最精彩的路段体验老铁路文化,穿过湖西石窟寺,一睹闽南古刹风光。让孩子浸泡在这样的文艺氛围中,也是亲子游的不错选择。

园博园

世博园占地面积大,是世界上独一无二的水上大观园。世博园以杏林湾广阔水域为背景,由五个展示岛、四个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、水上有星、园中有水海参店里摆件的景观特色。

1.园博园是一个非常适合家长和孩子玩耍的地方。但是因为范围大,环线公交要开50分钟。所以在玩耍的时候,要考虑孩子是否能承受长时间的行走。可以自己带零食,零食,水,和宝宝在花园里玩。

2.园博园天目温泉主要以外海水质为主。温泉池由多种名贵中草药经古法加工而成,将功效溶于泉水中,具有补气养海参店货架装饰图片大全集血、清热泻火、润燥祛湿等治疗功效。随着天气越来越冷,喜欢泡温泉的游客可以同时欣赏海天一色的温泉风景。

空中海参店里摆件自行车道

空中自行车道是中国第一条空中自行车道,也是厦门世界上最长的空中自行车道。起于BRT弘文站,止于BRT县城后站,全长约7.6公里。周末和孩子一起骑自行车,不仅好玩,还能锻炼身体素质,让身材棒棒的~

空海参店货架装饰图片大全集中自行车道被定义为自行车专用,不准机动车、电动车和行人进入。

海参店里摆件自行车道。

集美双龙潭

双龙湖是集滑草、攀岩、登山、休闲为一体的生态体育景区。是厦门唯一的体育景区。景区山水资源丰富,适合登山休闲运动。有一个孩子景区内的s攀岩区,还可以在亲子乐园举办一场别开生面的射箭比赛。

石兰山

作为厦门的后花园,十里蓝山,山花似锦,流水潺潺,欧式乡村风情,是带孩子度假赏花的好去处。十里蓝山位于厦门灌口与长泰交界处,约45分钟从厦门开车。其玛奇亚花海位于钟山村仙灵旗山山顶。十里蓝山的马奇亚花海气势磅礴,各种草花、油菜花、九海参店里摆件重葛、紫薇等花卉竞相绽放,形成一望无际的缤纷景观,演绎着大自然浪漫的春天交响曲。

建议有孩子的家庭可以选择自驾游或者跟团。乘车到大岭村站后,他们需要爬山,这对年龄较小的孩子是一个很大的考验。

鹰海参店里摆件坑沟民俗文化园

鹰坑穀民俗文化园是厦门为闽南人打造的具有闽南特色的文化园林。公园分为三个展厅:生活馆、石材馆和木制品馆。如果你对古老的闽南文化感兴趣,或者你想让你的孩子知道他们的祖先是如何在闽南生活的,那么你不妨去参观一下集美灌口镇田头村杨铿社会的鹰坑穀民俗文化园。

在这里,你可以和你的孩子一起玩一场别开生面的水果保龄球,体验一场有趣的团体秋千,木偶布袋戏,玩巴赞,玩水钓鱼,还有一个养殖实践基地,等待你的孩子去探索。

宝源农家海参店货架装饰图片大全集乐

位于集美关口的宝盛源农家院,胜在大众的追求与现实版的开心农场,其最大的特点是体验式农场。在这里,老年人可以回忆在田间耕作的情景,年轻的父母可以租一块菜地,每个周末带着孩子去当农民,体验从播种到收获的乐趣。真的可以用采菊东篱下,悠然见南山!

可以在美丽的生态园里慢慢骑自行车,让心随风翱翔,也可以骑马钓鱼,但费用另计。

厦门科学博物海参店里摆件馆

厦门科技馆是福建省顶级的科学游乐场所,被誉为科学迪斯尼;蓝、黄、红、绿、橙五种绚丽的颜色勾勒出科学园区,令人目不暇接!有五个展区,水族馆、探索馆、和谐馆、创造馆和儿童s馆,都是枝繁叶茂,各有特色!绝对是

比如去海边玩,去蒙古草原漫步,去安徽古村落看风景,去云南体验少数民族风情。

值得注意的是,七岁的孩子很调皮。旅行时,安全很重要。需要陪伴的大人都很小心。

4.厦门最新自由行亲子游攻略

国际花园城市,海上花园海参店货架装饰图片大全集,海珍珠和鹿岛都是厦门的。

地址。这座美丽的城市位于中国东南沿海,每年都以其独特的风格和魅力吸引着无数人。海天一色,白鹭齐飞,青山绿水,奇花异木,风浪,鸟语花香。这种奇怪的美集中在厦门,真的很美。今年夏天,朋友想带宝宝去厦门。

看海,缘于一个朋友约好了,我们又一起去了厦门。上次我们去厦门,那时她还没结婚,现在我们带着宝宝一起重游厦门。真是思绪万千啊!

日程建海参店货架装饰图片大全集议

第一天海参店里摆件:厦门

华丽山海间酒店黄厝海滩第二天:石湾植物园

中山路零陵马戏城

集海参店货架装饰图片大全集美学校村

园博园第三天:厦门科技馆

航海体海参店货架装饰图片大全集验

旅海参店里摆件游规划建议

1.厦门夏天比较热,蚊子会比较多。记得给宝宝防晒,随身带驱蚊剂和一些常用药,以备不时之需。2.厦门不大,所以它带孩子打车比坐公交方便,但切记要警惕个别骗子司机,以免上当受骗;3.如果想给自己和宝宝一个有意义的厦门之旅纪念,记得提前多买几套好看的亲子装,也可以在网上预约。

基督教公谊会对星海参店货架装饰图片大全集期日的称呼

厦门华轩利山海间酒店

它晚上休息是很重要的,更不用说拖着一个刚会走路的拖油瓶了。孩子绝对是小怪物。充电五分钟,活蹦乱跳两小时。把成年人比作100%的电,也就是慢慢消耗80%50%20%(滴滴!电池不足,需要休息),那孩子绝对是100%100%100%1%(秒睡)。所以酒店的选择真的很重要!

厦门目前的旅游住宿

我们选择的是华轩里山海间酒店,是在他们酒店微信官方账号订的套餐,价格比其他渠道便宜。出发前我们打听了酒店的位置,就买到厦门站了。

它从厦门到宾馆只有15分钟的车程。上车前,与酒店管家沟通好到达时间。酒店会安排班车送我们去酒店,很贴心。

入住后,酒店将为儿童提供儿童拖鞋、牙刷、牙膏、睡衣/浴衣、口罩、晾衣架、沐浴用品等。免费的。也可以借婴儿床、毛毯海参店货架装饰图片大全集等。管家也会根据孩子提前安排房间性别和年龄,并为孩子准备帐篷、小猪和其他玩具。

你在酒店遇到的每一个服务员都会微笑着和你打招呼,很温暖。此外,酒店还配备了24小时顶级私人管家服务,彰显了酒店的品质和服务用心。

这一次,我们住在海景套房。推开窗户就能看到大海,角落里靠近窗户的地方建有一个浴缸。到了晚上,我们会疲惫地躺在浴缸里,面朝大海,夕阳的余晖洒满房间,享受一天中最惬意的时刻。它值得一提的是,酒店里的床垫是金可儿床垫,真的是摸着枕头睡一秒,孩子也睡得香。

而且,最吸引我们的是它的亲子设施。酒店有专门的儿童s区,神奇的碉堡,经典的游乐设施,丰富的玩具等。孩子在酒店住一天没问题。此外,酒店还提供儿童这项服务由幼儿园老师或管家陪同。各种互动游戏、艺术课程和活动将根据孩子们的情况安排年代。这才是亲子酒店应该有的!这样,我和我的朋友们就可以在没有小怪物在身边的情况下,享受香香的SPA,放松身心。

酒店位于厦门云顶山。

在岸边,坐在海边看山。酒店正门距离厦门最高峰云顶岩登山步道仅20米。因为带孩子爬不方便,就跟着管家去了黄厝海滩,酒店会安排车接送。事实上,黄厝海滩离酒店很近,而且它it’步行只需10分钟,但它it’抱着孩子不方便,所以我选择坐公交车。

黄厝海滩是厦门的一个浅水湾,人少,水质干净,海水波光粼粼,风在风中吹拂。应该没有宝宝能抵挡住海浪的诱惑吧~It这是孩子们玩沙子的最好地方,他们可以挖沙蟹、海参、海胆海参店货架装饰图片大全集、蛤蜊等。挖出的海鲜可以带回酒店加工,由孩子陪同进入酒店厨房。在厨师的指导下,可以拿回酒店处理。第二天石湾植物园厦门石湾植物园

有很多奇石,也有令人叹为观止的雨林世界。在厦门著名的风景。天庭钟声在响,水在天空中闪耀,和平的石头在微笑。

这些都在这里。它这是一个适合家人和孩子参观的好地方!

石湾植物海参店里摆件园

面积很广,园区展示的内容也丰富多彩。除了多肉植物和雨林,这座城市的小森林还包括松衫园、裸子植物园、棕榈岛,以及陈列着旧坦克和大炮的国防公园.带孩子来这里不仅可以探索大自然奇妙的奥秘,还可以近距离接触和欣赏神奇的雨林世界。对孩子们来说也是一种非常有趣的新体验。从中山路开始到厦门中山路,除了沿街的骑楼风光,还需要孩子们在这里品尝一些当地的美食,先体验一下舌尖上的厦门。

中山路有保存完好的骑楼街景。它不仅是厦门最古老的商业街,也是厦门小吃的聚集地。各种厦门传统小吃,闽菜,海鲜只要你想吃,这附近都能找到。尤其是附近的第八菜市场,沙爹面、五香卷、花生汤等等随处可见,让人眼花缭乱。连环李海连谏环李海剑

它it’在局门口面海参店里摆件的隔壁。虽然它s也藏在巷子里,这家延续了30多年的小店依然吸引着很多人。他们的生蚝煎工艺古老,可以算是厦门最正宗的一家了!

中午11点开门。牡蛎是当场油炸的。新鲜的生蚝裹上优质的红薯粉,然后迅速倒入铁板中快速翻炒。鸡蛋淋上辣椒酱,外嫩里嫩。我不我不知道孩子们是否喜欢它,但我非常喜欢它。沙爹面月华沙爹面

看攻略种草的是我。这家的食材不是放在柜台上,而是一直在锅里煮。顾客点的时候直接夹起来切给顾客。

沙爹面,我最喜欢的食材是鸭血,大肠,瘦肉。这是我的美食菜单。在这里提醒一下,一般三个配菜就够了。许多游客没有没吃过它会点五六个配菜,其实没必要。马岭马戏城是临时决定的,各个网站卖的票大多是可以提前一天购买的套票,所以当时我们直接搜索官方售票电话,咨询后去现场买票。如果能提前一天确认,可以直接在玲玲马戏团官方微信官方账号订票,也可以从各大app订票;如果想当天去,直接现场买票就行了。马戏表演只分VIP和普通区,没有具体的座位号。你可以选择一个座位早在你进入的时候。

整场演出包括马戏、魔术、杂技等表演和互动活动,时长约一个半小时。互动活动将包括小丑表演、乘坐彩车、送气球等非常适合孩子的环节。整场演出节奏比较紧凑,有搞笑惊险的表演,也有可爱的小动物表演。总的来说,升值还是不错的。

除了戏剧表演之外

说起玲玲动物王国当之无愧的动物明星,当然是又萌又傻的熊猫兄弟了。灵动的思想和稳重的思想,两个活宝都能让你开怀大笑。孩子们可以近距离观察国宝大熊猫,了解国宝文化和大熊猫的取食行为。

此外,你还可以看到许多其他国家的国宝,如马达加斯加印度国宝狐猴秘鲁国宝白虎澳大利亚的国宝羊驼美国国宝袋鼠.一兽一文化,一馆一国,让孩子们不出国门就能感受到世界各地国宝的魅力。雪村集美雪村

顾名思义。钟灵不仅是一个美丽的地方,海参店货架装饰图片大全集也是一个中西合璧的嘉庚式建筑的观光区。从头到尾都有一股浓浓的学院风和文艺风,难怪这里成为了很多电视剧的取景地。

走在集美学村。

在这里,你可以深刻理解嘉庚精神。集美村附近还有陈嘉庚纪念馆。

还有海参店里摆件奥园。

也为这里增添了不少人文气息。在这里玩耍,不仅可以让孩子学到很多陈嘉庚老师的故事,还可以拓展很多人文知识。

进入集美学村,慢慢走上坡。华侨大海参店里摆件学在你的右边。

中文学院的绿植映衬着嘉海参店里摆件庚风格教学楼,人们无法我迫不及待地拿起相机。

方土艺术工作室海参店货架装饰图片大全集不仅是一个艺

在海南黎族旅游区旅行,有哪些当地特产值得推荐?

海南黎族旅游区是海南省的一个特色旅游目的地,这里不仅风景秀丽、民族文化独特,而且还有许多当地特产值得游客购买。以下是一些在海南黎族旅游区旅行时不容错过的当地特产:

海南黄花梨木工艺品:海南黄花梨是一种珍贵的木材,以其独特的纹理和香气著称。在黎族地区,工匠们将黄花梨木制成各种工艺品,如饰品、摆件、家具等,这些工艺品不仅美观实用,还具有一定的收藏价值。

黎锦:黎锦是黎族传统的手工织物,色彩鲜艳,图案独特,是黎族文化的重要体现。黎锦可以制成服饰、围巾、包包等多种用品,是游客喜爱的纪念品之一。

椰子制品:海南是中国著名的椰子产地,椰子及其制品在当地十分常见。椰子糖、椰子粉、椰子油等都是受欢迎的特产。椰子糖甜而不腻,椰子粉可以用来烘焙或做饮品,而椰子油则是一种健康的食用油。

热带水果:海南的热带水果种类繁多,如芒果、菠萝、荔枝、龙眼、释迦果海参店货架装饰图片大全集等,新鲜可口,是游客必尝的美食。

海鲜干货:海南四面环海,海鲜资源丰富。干贝、海参、鱿鱼干、虾米等海鲜干货品质上乘,是带回家的佳品。

琼中绿橙:琼中绿橙以其皮薄多汁、酸甜适口而闻名,是海南的特海参店里摆件色水果之一。

文昌鸡:文昌鸡是海南的传统名菜,以其肉质鲜嫩、味道鲜美而著称。虽然不便携带,但可以选择在当地品尝正宗的文昌鸡。

加积鸭:加积鸭是海南的另一道传统名菜,以其独特的腌制工艺和烹饪方法闻名,味道鲜美,值得一试海参店货架装饰图片大全集。

海南咖啡:海南的咖啡以其独特的风味受到喜爱,尤其是兴隆咖啡,是咖啡爱好者不可错过的选择。

海南珍珠:海南的珍珠养殖历史悠久,产出的珍珠质量高,价格相对合理,是很海参店货架装饰图片大全集好的纪念品或礼物。

在海南黎族旅游区购买这海参店货架装饰图片大全集些特产时,建议选择信誉好的商家和正规的市场,以确保购买到正宗和高质量的产品。同时,也可以尝试在当地的农贸市场或特色商店中寻找更多有趣的手工艺品和地方特色食品,以丰富你的旅行体验。

文章编号: 264ca6f817d8e8be0c58794fbb5e45dd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【围观】萌翻啦!“海上国宝”来“拜年”,就在泉州海域!) 2025-01-02 台商区51本地网   台商区51本地网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Mjk3OQ==&mid=2651081564&idx=6&sn=c826fdc9ee65302acaabeb88cea2708d

往期精选

围观台商区停电公告丨更多热文湖东学园中小学招生入学有关政策预告丨更多

2025年1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。中华白海豚时而在水中嬉戏,时而跃出海面。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,也被称为“水中大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。泉州海事执法人员经常在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚中华白海豚“打卡”泉州围头湾延伸阅读特殊“120”守护海洋野生动物2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。

来源:泉州晚报、泉州发布、泉媒体【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

戳和持续关注

文章编号: 6932bca498ec74098eda1751431b7d4f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【万顷波涛拥海来——习近平生态文明思想“厦门实践”丨白海豚的愿景】) 2025-01-02 幸福 翁厝   幸福 翁厝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1NjM2MA==&mid=2247490832&idx=2&sn=adf5229ce8ea81400aac555ca0536599

   我是中华白海豚,这些年,我喜欢上了厦门这片海,还有一直守护我们的朋友们。因为我们在这里,经历了从“活得了”到“活得好”。现在,我们感受着这座城市的生态美,幸福指数越来越高!#厦门 #生态环境 #厦门实践 #视频来源:厦门广电 

文章编号: d52585e62e0b240fe7f2b2215b789558
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (萌翻啦!“海上国宝”打卡围头湾!) 2025-01-02 晋江经济报   晋江经济报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653416004&idx=1&sn=7c4ef123da64d8a8752ae1cc9c321445

2025年1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。中华白海豚时而在水中嬉戏,时而跃出海面。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。 

据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,也被称为“水中大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。 

泉州海事执法人员经常在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚 

中华白海豚“打卡”泉州围头湾 

延伸阅读 

特殊“120”守护海洋野生动物 

    2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。 

    南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。 

    保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。 

    该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。 

内容来源:泉州发布 

本期编辑:张华玲 

本期校对:严学锦 

本期审核:张杰 颜雅 

                     精彩视频推荐 

文章编号: 4393c4466ba42710e326dadd8c78553c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (观察 | 消失的妈祖鱼) 2025-01-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247660073&idx=5&sn=0d12a1e8110a21eddd561c01f4a073ff

      地球是一个奇迹 

   物种|中国 

     将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

   朱岚清是现居住于厦门的青年摄影师,她坚持用摄影的方式编撰地方图志,描绘着一个令人陌生又熟悉的中国南方。芦苇,资深撰稿人,曾在《新京报》深度报道部工作,关注物种、人文、科技等相关领域。(商华鸽对本文亦有贡献。) 

   责编:蒲潇‍‍‍ 

   版式设计:钱思琦 

   2025年《国家地理》杂志日历已经上线,汇聚1888年以来本刊地球奇迹摄影作品精华,全球家庭科普必备,请给孩子买一本~ 

   点击下方图片购买 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 

    ‍‍‍ 

文章编号: a4e2351ce6de1d65aa1fe285307abe94
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (深度解析:一所学校的文化,如何系统设计、分步实施) 2025-01-02 新校长传媒   新校长传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653852362&idx=5&sn=42861be0a611564e7a4b3eee681aea62

学校办学改进,是单点式改革还是系统性建设?这是一个摆在教育人面前的现实问题。 

单点式改革,投入不大,容易突破,但效果点状分散,难以形成势能。

系统性建设,能够实现办学品质整体升级,但精力和资源有限,推进有难度。 

在对多所学校进行研究设计、陪伴成长的过程中,蒲公英教育智库内涵建设研究院与学校共同摸索出一条有效路径——系统设计,分步实施。 

系统设计,首先指向办什么学校、培养什么学生等核心战略问题;分步实施,则逐一落地如何办好学校、如何培养学生等具体目标。 

从系统设计到分步实施,学校团队正如登山队伍,心中有罗盘,就能朝着共同的正确方向,一步步踏实抵达心中那所理想的学校。 

我们推出学校内涵系统建设全案解析系列分享,展示系统思考、分步实施的真实案例,见证一所所学校从文化到行为的深耕与生长。 

全案解析·厦门市翔安区第六实验小学 

厦门市翔安区第六实验小学坐落在美丽的渔港小镇澳头,始创于1924年,历史悠久、底蕴丰厚、生态自然,是一所有未来梦想的生长型学校。2019年,翔安六实小正式升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。 

在百年老校向现代学校转型发展的轨迹中,学校以培养自由完整的人为价值追求,逐步提炼出“容·进”教育主题,继而用品牌设计彰显价值,用课程建设内化理念,系统建设一所小镇里的世界学校。 

NO.壹 

文化顶层设计 

从文化基因的探寻,到教育主题的提炼,再到办学目标的确立,最后形成完整的文化理念体系,翔安区第六实验小学用价值传递,开啔了文化传承与时代转换。 

01  探寻文化基因 

闽南古渡 啔航远扬 

学校所在的澳头小镇,曾是闽南著名的古渡口,商贾云集,市井繁华。公元1821年间,澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船。 

名人辈出 爱乡爱国 

蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士,兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年,苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》,以弘扬先哲、激励后代。 

文化古迹 见证历史 

妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹,见证着翔安悠久发展历史,也滋养着一方水土人文。 

古今贯通 中西融合 

华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

厦门精神 传承弘扬 

嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神,是渗透在厦门翔安人骨子里的精神,涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。 

02 提炼文化主题 

澳头是闽南著名的古渡口,一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞、交汇,生成澳头独有的“三海一侨”精神。澳头,今日的创意华侨村,顺势“厦门向东”的区域战略,主动变革,纳入新鲜多元的理念与技术,正在进一步展现或生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。 

结合地域特色、教育追求,以“容·进”二字,精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容:是超越时间之“容”,古今贯通;是突破地域之“容”,中西合璧;是立足“容”之底蕴,资源融通。进:乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。 

03  确立办学目标 

在“容·进”教育主题的引领下,翔安六实小坚定不移办面向未来的教育、培养面向未来的人才,由此提出办学目标:办一所小镇里的世界学校。这一办学目标既彰显了学校包容进取的文化特色,又明确了多元开放的发展思路,是全体六实小人共同努力的方向。 

“小镇里”即扎根本土办教育、办小镇特色教育。六实小立足澳头小镇、服务澳头小镇,致力于探索与创造本土的特色好教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育。学校开放办学,与世界同频;儿童舒展生长,能胜任未来;教师与时俱进,有开阔格局。 

翔安六实小致力于办一所小镇里的世界学校,为儿童营造有趣、多元、包容、开阔的成长环境,打通本土与全球的教育资源,汲取世界优秀教育理念,运用世界先进教育技术,同步世界教育改革潮流,让校园成为乐园,让孩子自信走向未来、走向世界。 

04  创意核心表达 

“一朵浪花就是一片海洋”,是翔安六实小“容·进”教育的形象化表达。海,是包容的;浪,是进取的;花,是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花,让整个世界都变成教育的资源,整个学校都化育孩子的身心。 

儿童是一个精神胚胎,学校通过课程、教学、活动、日常的交流,像海洋摇动浪花一样,构建一个充满着爱和能量的环境,在柔和而坚定的摇动中传递着能量、理想、信念,涵养着一朵浪花的生命、精神、思想。 

“一朵浪花就是一片海洋”,喻指师生从成为浪花开始,成长为海洋。学校兼容并包,以开放的胸怀理解和包容所有儿童;师生互相摇动激荡,成为推动成长的一波波浪潮。 

让每一朵浪花都成为一片海洋,让每一个孩子都能够发展成完善而强健的精神主体,去推动中华文明、世界文化的进步。这样的人就是一片海洋! 

文化主题 

容·进教育 

办学目标 

办一所小镇里的世界学校 

核心表达 

一朵浪花就是一片海洋 

办学理念 

自然生命 自觉成长    

育人目标 

学向上 品向美 行向远 

校风 

悦纳万千  慧创有向 

教风 

兼爱润心  精进有方 

学风 

博学善思  励志有为 

NO.贰 

文化外显传达 

翔安六实小的LOGO设计,以海蓝色和明黄色为主,搭配两种色阶的蓝色和代表着爱国情怀的嘉庚红所构成,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

LOGO左侧形象源自“海上国宝”之称的白海豚,它不仅深受师生的喜欢,也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识,象征这是一所有温度、有故事、有成长的学校。LOGO右则形象取自海豚跃升海面时激起的浪花,不但让整个LOGO更具动感和活力,也寓意着六实小学子在自我探索的海洋中不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

LOGO整体形象为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向着更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

吉祥物设计,则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子,吉祥物以“浪花”为设计形象,更加简明直观地体现孩子无限可能、蓬勃向上的形象特点。 

NO.叁 

文化根植课程 

学校以立德树人为根本任务,以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标,开展独具六实小育人特色的课程建设,实践“如海般涵咏学生素养,如浪般激励学生前行,如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。 

01  定位与理念 

 承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标,落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标,发扬“容·进”的文化精神,六实小将“海浪花”作为全校课程定位,开展实施。 

 “海浪花”指向包容,海纳百川,有容乃大,同时,“海浪花”意味着进取,汇集点滴,奔涌向前。学校的课程品牌通过这种形象的表达,以海浪、浪花之内涵、力量和审美,给予孩子们文化启蒙和精神认同,最终成全着六实小师生共生共长,自在绽放。 

在课程理念上,以叶澜教授提出的“教天地人事,育生命自觉”为主旨,贯穿教育的全过程,作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。坚持以人为本的教育理念,体恤人心,关照生命,帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命,通过“海浪花”课程的实施,使学生能够形成个体生命自觉,提高生存技能,提升生命质量。 

02  课程目标 

课程目标是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化,是指导课程体系建设最为关键的标准,从课程的角度规定人才培养的具体标准和要求,是课程设置的直接目标。育人目标通过课程目标和教学目标才能实现。 

翔安区第六实验小学将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标,根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求,将“容·进”文化根植在课程的土壤,进一步提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力,从而形成了“海浪花”课程的育人核心。 

03  课程架构 

  “海浪花”课程由学生课程、教师课程、家长课程三大课程群构成,以培养人为核心,分别指向学生的成长、教师的发展、家长的提升,整体渗透“容·进”的教育主题,以丰富、多元的课程,让一朵朵浪花成长为一片片海洋。 

学生课程 

发现每一朵浪花的可能 

海,辽阔又宽广,海纳百川,有容乃大,无边无际,基于“海”的特点,学校构建了“海之博”根基课程,面向全体学生,为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动,语文与人文,数学与思维,英语与表达,艺术与审美,体育与健康,科学与创造七大学科课程群,每个课程群细分为学科常规课程,学科拓展课程与学科进阶课程。 

浪,奔涌向上,一往无前,基于“浪”的特点,学校构建了 “浪之涌”个性社团课程,积极践行“双减”政策,通过对课内外课程资源的科学统筹,使“课后服务”成为学科学习的有效补充,激励学生勇于尝试,积极探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团四大课程群。 

花,自然生长,灿烂绽放,基于“花”的特点,学校构建了“花之灿”探究课程,着眼于学生的综合素养,坚持以学生为中心的课程建设导向,结合当地丰富的教育资源进一步统整课程,开设在地化融合探究性课程,致力于帮助学生成长为自然的完整的人,在探究中迸发生命的活力,创造生命的精彩。“花之灿”课程包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”等四大课程群。 

教师课程 

成就每一朵浪花的精彩 

根据“海浪花”课程理念,在教师板块,建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径,对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分类分层培养,为每一位六实小的教师提供职业规划的参考与成长的支撑。 

家长课程 

陪伴每一朵浪花的绽放 

家庭是学生生长的第一环境,父母是孩子的第一任教师,父母的教育理念、教育方法、教育素养在很大程度上都影响着孩子的未来。根据“海浪花”课程理念,在家长课程板块,六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系,分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力,从这四个能力指向上引导和团结家长群体,一方面提升家庭教育的理念与效果,另一方面将家长力量汇聚到每一朵小浪花身上,让家校协同形成更有效的合力,推动一朵朵浪花成为一片片海洋。 

转型关键期,翔安区第六实验小学通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造,从文化到行为展示了系统思考、分步实施的建设流程。未来,六实小还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域,分步开展高质量建设,渗透以“容·进”文化为引领的教育生态,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

想了解更多关于 

学校课程建设与文化设计等相关内容 

请咨询符老师:17726689762 

(微信同号) 

您或许还想了解 

文章编号: 7a797eca7bfeff9c6ee1b50600d17922
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (赶快上车!带你游览澳头十二景!) 2025-01-02 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511953&idx=1&sn=10aca5d926fc0ca69a136554325c6417

   你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

  在厦门,一说起能感受清凉海风,又具有浓厚人文气息的去处,可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的,当独属澳头VISION海洋文旅小镇。 

  澳头VISION,一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成,在这里,扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映,形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间;除了艺文的发展,小镇更围绕着建设厦门海洋高新产业园的目标,促进海洋高科、海洋文旅、海洋航运三大产业协同发展,在艺术和科技的双重驱动下,实现澳头VISION的蓝色梦想。 

  澳头VISION蓝色梦想的实现,离不开沉淀千年的精神和文化;其精神和文化呈现在“澳头十二景”中,一篇说不尽它的蔚为旷达,为方便大家阅读,分为上下两篇文章,本篇从澳头“一对石”、“一对桥”、“一对厝”入手,感受这里独有的风景。 

  #01 超旷石 

  超旷脱尘 无适非心 

  “澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上,是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后,超出尘世,旷达余生之意。 

  *澳头先贤苏廷玉 

  来到澳头,最先要到的就是“超旷石”,这里是澳头离海最近的地方;“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上,于此所有生活的纷扰按下暂停,实现“每暇则登山临水,与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。 

  #02 鳌石 

  鳌石鼎世 独占鳌头 

  

  在“超旷”题刻不远处,另有苏廷玉的摩崖石刻:鳌石;这两个字,刻写苍劲有力,浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后,涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震摄得隐没于江中,不再出现。 

  *鳌石所在地-玉鳌园 

  “鳌石”还另有独占鳌头之意,经受海风吹袭的两个字,不仅刻在了石头上,也刻进了澳头人的血液中,激励着古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客,感受这份独占鳌头的磅礴气势,也生出了几分不同于别处“东临碣石,以观沧海;水何澹澹,山岛耸峙”的观海体验。 

  #03 怀远湖 双清桥 

  湖净双清 心高怀远 

   

  澳头 向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水,名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时,掘得一古桥碑,上刻“双清桥”;怀远湖扩建后,双清桥也进行了重建。 

  “双清”者,寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前,为故乡捐建,并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者,即心怀高远,与“超旷”之意甚为映合。 

  立于双清桥,走过怀远湖,那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;若是天晴时,醇厚而柔润的阳光铺于水面;坐于湖边,看日出日暮,时间都变得缓慢而温柔,心境似乎也变得旷然闲适。 

  #04 乐安桥 

  乐安古桥 无栏平梁 

  比起新建的双清桥,乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载,明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中,长约一百米,宽三十米,海湾虽小,却是刘五店通往泉州府的必经之路,故修建此桥。如今,已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。 

  这桥原本是木架桥,清光绪年间重修,彻底改为石构无栏平梁桥,东西走向,全长约十八米,桥墩为条石,一纵一横砌筑成“丹” 字形,简朴却有趣。 

  我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺,或异常华美;但乐安桥坐落于居民楼里间,与澳头融为一体,显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥,乐安桥更像是平凡生活中,不期而遇的小惊喜。 

  #05 蒋氏小宗 

  向东古厝 紫气东来 

  

  蒋氏小宗,坐落于怀远湖畔,乐安桥西南;始建于光绪年间,是澳头唯一坐西向东朝向的古厝,所以又叫向东厝。 

  面朝怀远净湖,开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 

  多年来,古厝因年久失修,曾一度破损;后澳头建设美丽乡村期间,得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆,常年对外开放。 

  艺术乡建,古厝新生。如今的这栋古厝,更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发,一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。 

  因此,来到澳头,了解这里的过去、现在和将来,皆在蒋氏小宗。 

  #06 广应宫 

  妈祖广应 海豚逐浪 

  澳头广应宫,也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾,前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。 

  每年农历3月23日妈祖诞辰日,广应宫香火旺盛,村民备办祭品敬祀,宫前戏台演戏,爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后,宫前海面常有成群白海豚,逐潮戏浪,澳头村民称为“海豚拜妈祖”,此神迹应化吉象瑞景,可以说是鳌江海域一大奇观。 

  因此,来澳头一定要来广应宫看看,置身于熙熙攘攘的人群,闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味,感受闽南宗教文化。 

  #07 澳头古渡口 

  古渡安泊 海丝远航 

  

  澳头古渡,水深十多米,早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输,澳头古渡依托发达的水运,将闽南出厂的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地;不仅运输了中国技术,更传播中国味道。 

  从拓荒宝岛台湾,到下南洋,澳头在客货运输上,担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。 

  ·澳头古码头遗址 

  不仅如此,在抵抗外敌中,也有古码头的身影;抗日战争中,澳头古码头几经被炸毁,经过近百年海水的洗礼,便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。 

  如今立于澳头古渡旁,听着数十年、数百年如一日的海浪声,脚踩这历经岁月而不变的土地;仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂,看见那一个个从这里啔航的期盼和理想,感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。 

  #08 天旌节孝坊 

  天旌节孝 美德传芳 

  天旌节孝坊,位于澳头上施里西北角田地间,建于清光绪九年(188年);坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字,额坊之上双面刻有:“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横枋双面浮雕麒麟、狮等纹饰。坊柱前后两侧均刻楹联,彰表宣扬妇德;牌坊所旌表即为苏清浮之妻,受朝廷诰封五品洪太宜人。 

  光绪年间,村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办 “公顺和”号船帮,从事南北货运,苏氏 一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口,北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。 

  此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留,是跨越时空与过去的连结;观看牌坊的构造和内容,探寻那个时代的踪迹;触摸牌坊,从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。 

  #09 我素庐 

  侨兴觉民 啔智安邦 

  这座坐落于怀远湖畔的建筑,由闽南名士洪鸿儒(洪晓春)题名为“我素庐”,寓意为“我行我素”,且有归朴守拙之意涵。 

  1926年,澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫,在澳头创办私立觉民小学,校址最早在苏廷玉家族的进士第内,后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。 

  1949年,中共(闽西南)地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护,以“我素庐”为据点,开展地下革命活动。 

  ·归国华侨蒋骥甫 

  抗战胜利后,蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学,“我素庐”仍作为觉民小学校舍,办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。 

  即使在抗战最艰苦的岁月里,觉民小学也从未停止对知识教授和渴求。 

  来到澳头“我素庐”,仿佛还能听见那从枪林弹雨中,穿越而来的朗朗读书声,感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。 

  #10 风狮爷 

  风狮灵爷 避邪镇煞 

  在翔安、金门、台湾及琉球等地,所造石狮,常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来,狮为百兽之王,是避邪招福的吉祥物。 

  澳头石狮巷里也有一对古石狮,但却是一对“外来狮”。据传清朝时,澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母,与哥嫂相依为命,因自小给人雇佣挑水打杂,练得一身好力气。一天,他看上富户门前两尊石狮,富户戏言,你若有力气将此石狮一齐举去,便送与你;话音未落,蒋光勇果真发力,将石狮搬回澳头巷内,一直伫立至今。这两只石狮历经风雨,虽然面目已经模糊,但姿态仍栩栩如生。 

  现澳头发展得越来越好,或许也有这对“外来狮”辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头,看石狮,沾沾好运吧。 

  #11 古榕树 

  古榕飘髯 荫福吉祥 

  澳头有许多古榕神树,这些树,一棵棵树冠交错,绿盖如伞,遮天蔽日,傲然耸立,蔚为壮观。 

  我们总说时光无痕,但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日,见证了岁月,见证了澳头的发展变迁,也见证了离乡游子对家乡的眷恋。 

  作为侨乡,在榕树树荫下玩耍的无忧日子,是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树,时隔多年,村庄发展变化早已不是记忆中的模样,但这些榕树始终在老地方,等他们回家。 

  榕树虽然无法开口,但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头,在清凉的树荫下,感受时光和岁月的力量。 

  #12 海防遗址 

  军民海防 保家卫国 

  澳头地处翔安海湾突出部,自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代,澳头就设有军事防御点,隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期,澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用,澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。 

  如今的澳头土地上,仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。 

  2021年07月,澳头海防文化馆正式开馆,以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体,续写了数百年海防前沿的故事。 

  展馆以“初创岁月 抗倭镇海”、“四防体系 鳌海守疆”、“海浪潮声 威震海疆”三个单元;展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络;展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。 

  ·澳头海防文化馆 

  澳头海防遗址的每一寸土地,都曾浸染过先辈的热血,是我们不可忘却的,需要代代传承的记忆。 

  澳头海洋文旅小镇出行指南 

  当然,澳头小镇不止这十二景;漫步澳头,与十二景不期而遇的同时,邂逅这里的海浪、海风、热情而淳朴的村民,还有在澳头诞生的艺术。现在奉上澳头的地图和交通路线,快来开发厦门出行新地图吧! 

  澳头地图 

  交通路线 

  自驾 

  如果你选择自驾出行,只需沿仙岳高架,穿过翔安隧道,并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟,就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。 

  停车场小贴士 

  公共交通 

  线路一:SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车 

  线路二:厦门火车站出发:厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车 

  以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右,耗时也不算很长。当然了,以上两条路线规划只是个例,大家可以根据自己的情况使用手机导航,澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线,交通条件将得到更好地完善。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

请关注微信二维码"李春Amoy" 

   你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 2e1d8fc70d6fcf6ba5680d5b52bffd3a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (径燃厦马全攻略:吃喝玩乐一条龙,你值得拥有!| 收藏) 2025-01-01 马拉松跑步健身   马拉松跑步健身

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExMDcwOQ==&mid=2649905432&idx=4&sn=0bfbb5b080ba31886127ed1bde5a17e3

作者 | 小熊猫 

编辑 | 付能量    图片 | 厦马官方 及 各平台博主 

自 2003年起,厦门马拉松历经二十余载,如今已成为国内知名的马拉松赛事。2021年,厦马荣获2021世界田联「精英白金标赛事」认证,成为全球第13个、国内第二个获此认证的马拉松赛事。  

不仅如此,厦门马拉松赛还是中国首个世界田联可持续发展代表性赛事。过去的厦马成绩斐然,众多选手突破个人极限,留下了无数精彩瞬间。 

2019 年厦马,男子冠军以 2 小时 09 分 26 秒的佳绩闪电般冲过终点线,女子冠军同样表现卓越。他们用速度和毅力书写着厦马的传奇,让这条赛道成为全球跑者向往的圣地。 

今年,赛事规模进一步扩大,吸引了来自世界各地的选手。2025建发厦门马拉松还邀请了众多全球顶尖的白金标、金标等精英选手参赛。 

当然,围绕着马拉松的故事有很多,围绕着城市的话题也数不胜数。本期,径燃将带领大家探寻本地生活、品尝当地美食、欣赏当地美景,将这份鹭岛攻略毫无保留地分享给每一位热爱奔跑的朋友们。 

(文章下方,含跑者交流群) 

欢迎大家把你的专属回忆留在评论区,共同完成这份《径燃厦门全攻略》。 

在上班与上进中, 

选择来「南普陀寺」上香。 

厦门,地处东南沿海,是一座充满魅力的花园城市,也是闽南文化的汇聚地。在这里,你既能感受历史文化的厚重底蕴,又能沉醉于清新自然的滨海风光。 

厦门岛内主要包括思明区和湖里区,是城市核心区。岛外有集美、海沧、同安和翔安四区,通过桥梁和隧道与岛内相连。 

本届厦门马拉松赛道沿用经典路线,串联起厦门的诸多著名地标与景点。从厦门国际会展中心起跑,沿着美丽的环岛路前行,一侧是碧海蓝天、沙滩椰林,一侧是充满文艺气息的街区。 

途经演武大桥,这座离海平面最近的跨海大桥,能让选手们在奔跑中感受海风的拥抱和壮丽的海景。继续前行,厦门大学的校园风光尽收眼底,其独特的嘉庚建筑风格和浓厚的学术氛围别具一格。 

不远处,白城沙滩沙质细腻,是市民和游客休闲的好去处。再往前,便来到鼓浪屿,这座有着「万国建筑博览」 美誉的小岛。日光岩、八卦楼等景点闻名遐迩,龙头路的特色小吃香气四溢,每一处角落都散发着独特的魅力。 

(图片来源:微博@是玲玲le) 

(图片来源:小红书@JYisme) 

此外,山海健康步道如蜿蜒的巨龙穿梭于城市山林之间,为选手们提供了别样的风景。这场马拉松成为一场跨越山海、贯穿美景的体育盛宴,全方位展现厦门这座城市的独特风貌与迷人风情。 

(图片来源:小红书@谢先熟) 

沙坡尾 

厦门港历史的起点,它依海而建,与文艺浪漫的鼓浪屿隔海对视,共同勾勒出一幅绝美的海滨画卷。沙坡尾得名于其独特的地形,地势较低之处,海水与海沙相互作用,日积月累堆积成坡,这一自然景观成为了它的独特名片。 

(图片来源:小红书@luvian) 

这里有超多拍照打卡机位,适合帅哥美女们前来打卡!沙坡尾艺术西区,更是潮男潮女的天堂! 

※ 地址:思明区

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@luvian) 

南普陀寺 

始于唐代的古刹,宛如隐匿在喧嚣都市的净土。 

五老峰为屏,厦门湾作伴,踏入寺中,晨钟暮鼓,香火氤氲。宏伟宝殿、庄严佛像,还有神秘的藏经阁,每一处都藏着千年佛韵,等你探寻。 

※ 地址:思明区思明南路515号 

※ 开放时间:08:00-17:30 

(图片来源:小红书@月半夕) 

鼓浪屿 

踏上这座海上花园,就像闯入了万国建筑博览馆,各国风格建筑争奇斗艳。 

穿梭在幽静小巷,耳畔不时传来悠扬钢琴声。日光岩上尽览全岛风光,菽庄花园藏着诗意园林之美,还有数不尽的特色小店,每一处都藏着惊喜。 

※ 地址:思明区 

※ 开放时间:07:00-18:00 

*需提前1-2天在小程序搜索「屿见厦门」购票 

(图片来源:小红书@甜甜陈)

八市 

这里是烟火气的天堂,街道两旁摊位密集,琳琅满目的海鲜活蹦乱跳,新鲜果蔬色彩斑斓。古早小吃香气扑鼻,阿嫲的手艺传承着老厦门味道。在嘈杂叫卖声中,藏着最地道的闽南风情,仿佛每一步都能踩出一个故事,等你去发现 

※ 地址:思明区开禾路44号

※ 开放时间:10:00-22:00 

(图片来源:小红书@高饱和度战士) 

厦门大学 

厦门大学简直是现实版的 「青春乌托邦」! 

踏入校园,红墙绿瓦与蓝天椰树相映成趣,芙蓉湖的黑天鹅优雅自在,上弦场青春活力满格。穿梭在风格各异的教学楼,仿佛能听到岁月的回响。还有那神秘的涂鸦隧道,究竟藏着多少厦大学子的奇思妙想?快来一探究竟吧! 

※ 地址:思明区思明南路422号

※ 开放时间:08:00-15:30 

*需提前3-4天在公众号 「厦门大学访客预约系统」预约 

(图片来源:小红书@ゅMaple) 

曾厝埯 

这里是美食江湖,沙茶面、蚵仔煎等小吃香飘四溢,挑战你的味蕾极限。 

古厝旧巷交织,文艺小店隐匿其中,手工艺品琳琅满目。夜晚灯火辉煌,热闹非凡,还藏着哪些不为人知的故事和惊喜?等你来解锁! 

※ 地址:思明区

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@峨眉山秋小爱) 

百家村 

厦门百家村藏着老厦门的烟火密码! 

这里小巷蜿蜒、石墙斑驳,诉说岁月故事。古早味小吃从街头香到巷尾,阿婆的薄饼、土笋冻,每一口都是闽南风情。复古照相馆、旧书店散落其间,说不定在哪个拐角,就能邂逅一段被时光遗忘的旧时光。 

※ 地址:思明区

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@X_X) 

黄厝沙滩 

这里远离城市喧嚣,蓝天、白云、大海与细腻沙滩构成绝美画卷。 

清晨,可赏梦幻日出;白天,逐浪踏沙尽情嬉戏;傍晚,余晖洒下,海风吹拂,惬意无比。更神秘的是,据说这里还藏着小众的赶海点,等你去发现哦! 

※ 地址:思明区观光旅游大道

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@一只zero) 

钟鼓索道 

想象一下,乘坐索道缓缓上升,脚下是郁郁葱葱的山林,身旁是轻柔拂面的微风。 

全程都像在穿越天然氧吧,还能俯瞰到鼓浪屿全景、厦门大学等绝美风光,仿佛将整个厦门的精华都尽收眼底。来厦门不坐一次,真的会遗憾! 

※ 地址:思明区虎园路25-110号

※ 开放时间:08:30-17:30 

(图片来源:小红书@薏米瑶瑶) 

山海步道 

这是一条藏在城市里的 「空中走廊」,它蜿蜒穿梭于山林与大海之间。 

漫步其上,一侧是葱郁青山,一侧是湛蓝大海,脚下是车水马龙。沿途风景变幻莫测,说不定还能邂逅珍稀的飞鸟。每一步都像拆盲盒,步步皆惊喜。 

※ 地址:思明区、湖里区

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@猫果梨梨) 

五缘湾游艇港 

现实版的 「海天盛宴」,洁白游艇整齐排列,波光粼粼的海面像蓝色绸缎。 

踏上帆船,海风在耳边私语,岸边的现代化高楼与葱郁绿植相映成趣。还有机会邂逅可爱的白海豚。 

※ 地址:湖里区槟城道289号

※ 开放时间:09:00-18:00 

   (图片来源:小红书@早睡不熬夜) 

其他周边游推荐 

集美区:集美学村、园博苑、十里长堤、海上自行车道。同安区:方特梦幻王国、北辰山、彩虹沙滩、同安影视城。海沧区:天竺山公园、天山公、日月穀温泉。翔安区:小嶝岛、大嶝岛。 

视野绝佳的海景房, 

不想试一试嘛?

饱览了马拉松赛道上的沿途风光,也感受着来自这座城市的独特魅力与热情。住宿可谓是旅途中的重中之重,无论你是追求高品质的星级酒店,还是喜欢特色民宿的独特氛围,相信这里都有适合你的选择。 

* 以下价格参考携程,淡季、旺季有价格波动,以实际为准。 

  一、国际会展中心周边酒店 

厦门国际会议中心酒店 

距离比赛起点仅咫尺之遥,步行可达。酒店设施豪华,拥有宽敞舒适的客房,海景房视野绝佳,推窗即见波澜壮阔的大海。 

餐饮选择多样,周边环境优美宁静,绿化环绕,海风拂面,尽享滨海度假之感。 

※ 预估价格:1000元 

   (图片来源:携程官方) 

厦门海景洲际酒店 

距起点很近,房间装修精致,设施完备,无边际海景泳池超赞。酒店直面大海,沙滩近在眼前,清晨可赏海上日出,夜晚枕着海浪声入眠。 

※ 预估价格:1600元 

(图片来源:携程官方) 

厦门会展中心环岛东路亚朵 S 酒店 

离起点较近,酒店风格简约时尚,设施齐全且智能化,客房温馨舒适。周边绿植丰富,步行可达海边,既能感受海滨风情,又能享受高性价比住宿体验。 

※ 预估价格:700元 

(图片来源:携程官方) 

桔子酒店(厦门观音山广场环岛东路店) 

距起点有一定距离,但交通便利。房间设计新颖,采光好,配备智能设备。周边商业氛围渐浓,有不少特色小店,闹中取静,为您提供便捷舒适的休息场所。 

※ 预估价格:600元 

(图片来源:携程官方) 

  二、沿马拉松赛道(环岛路等) 

客栈及周边民宿 

曾厝埯、黄厝一带的客栈也是不错的选择。位于马拉松赛道旁,环境优美,充满文艺气息。方便参赛者前往比赛起点,价格适中,还能体验到厦门的本土风情。 

※ 预估价格:200元 

(图片来源:小红书@再也不熬夜) 

厦门香格里拉酒店 

距起点有一定距离但交通便利。为方便跑友出行,赛事期间酒店特设运动员住宿大巴,贴心! 

※ 预估价格:900元 

(图片来源:携程官方) 

  三、其他热门住宿 

厦门康莱德酒店 

它和世贸 Emall 商场无缝衔接,就在双子塔大厦 37 至 54 楼的高空。38 楼的大堂能俯瞰鼓浪屿的海景观光台,在这儿吹吹海风,喝杯小酒,不要太惬意。 

※ 预估价格:1300元 

(图片来源:携程官方) 

厦门七尚酒店 

它宛如一座隐匿在城市中的宁静港湾。房间宽敞舒适,设施高端精致。从舌尖上的美食盛宴到身心舒缓的水疗 SPA,每一处都藏着未知的惊喜体验。 

※ 预估价格:1200元 

(图片来源:携程官方) 

厦门 180° 山海故事・全海景度假美宿: 

推窗即见无垠大海,海浪声诉说着岁月的故事。这里的每间房都是观海的绝佳视角,晨起赏海上日出,夜晚枕着波涛入眠。周边美食云集,出行便利。 

※ 预估价格:500元 

(图片来源:携程官方) 

厦门 Ume・时见美宿 

隐匿在城市喧嚣中的秘密花园。房间宽敞明亮,设施一应俱全,且装饰充满艺术感。周边绿植环绕,空气清新,仿若世外桃源。 

※ 预估价格:500元 

(图片来源:携程官方) 

其他酒店选址建议 

优先中山路、厦门大学商圈,其次白鹭洲/厦门站 。 

没吃过沙茶面, 

怎么算是来过厦门? 

当我们顺利通过比赛,别着急,这趟旅程还没到达终点!舌尖上的美食之旅即将拉开帷幕。接下来和径燃一同开啔厦门本地美食的探寻之旅,去领略那些独特的味道,感受这座城市的饮食文化魅力。 

一、福建当地美食 

沙茶面 

起源于东南亚,经华侨改良后融入闽南风味。汤头浓郁香郁,甜中带辣,面条劲道。推荐四里沙茶面,汤底醇厚,配料丰富;乌糖沙茶面,汤头海鲜味十足,食材超新鲜。朋友说,没吃过沙茶面,不算是来过厦门! 

※ 推荐店铺:四里沙茶面 

(图片来源:小红书@吃货本痴) 

土笋冻 

原料沙虫,经过熬煮、冷却凝固而成。外观晶莹剔透,口感爽滑Q弹,配上特制酱料别有一番风味。 

虽然有些人可能对沙虫有所顾虑,但勇敢尝试后可能会发现它的美味。

※ 推荐店铺:天河西门土笋冻 

(图片来源:小红书@桑妮) 

海蛎煎 

这是厦门最具风味的传统小吃。以新鲜海蛎为主料,裹上地瓜粉浆,加鸡蛋煎至金黄,外酥里嫩,鲜香味美,蛋香与海蛎鲜完美融合。 

※ 推荐店铺:莲欢海蛎煎 

(图片来源:小红书@面瘫小牛杂) 

姜母鸭 

这可是有着「厦门一宝,闽台一绝」美誉的闽南名菜。它以红面番鸭为主料,经芝麻油煸炒后与老姜、米酒等炖煮而成,鸭肉外干内嫩,姜香浓郁。 

※ 推荐店铺:好德来姜母鸭 

(图片来源:小红书@甜甜) 

烧肉粽 

粽叶紧紧拥抱着饱满的糯米,里面藏着肥瘦相间的五花肉、流油的咸蛋黄、鲜美的香菇和莲子,轻轻咬开,软糯与鲜香在舌尖碰撞,每口都是闽南古早味。 

※ 推荐店铺:1980烧肉粽 

   (图片来源:小红书@啦啦) 

同安封肉 

同安区的传统名菜,将猪肉用纱布包扎,加各种调料,焖烧而成。肉质鲜嫩多汁,香气扑鼻,入口即化,是补充体力的佳品。可以在当地的一些老字号餐厅品尝到正宗的同安封肉。 

※ 推荐:阿忠饭店 

(图片来源:小红书@晓穆Muryou) 

海鲜 

由于厦门靠海,海鲜资源丰富,在大大小小的海鲜餐厅都可以品尝到新鲜美味的海鲜。推荐尝试清蒸石斑鱼、白灼虾、海蛎煎等经典海鲜菜肴。 

※ 推荐:梦林夕烧酒档、悦来福东山海鲜、阿忠食坊大排档 

(图片来源:小红书@小螺号笛笛笛吹) 

二、特色伴手礼 

鼓浪屿馅饼 

厦门的传统名点,有多种口味可供选择,比如绿豆馅饼、椰子饼、红豆馅饼等。外皮酥脆,内馅软糯,甜而不腻,是游客喜爱的伴手礼之一。可以在各大超市、特产店或鼓浪屿上购买到正宗的鼓浪屿馅饼。 

(图片来源:小红书@六六大王) 

南普陀素饼 

南普陀寺的特色点心,饼皮酥脆,内馅细腻。有绿豆馅、南瓜馅、香芋馅等口味。素饼不仅口感好,而且寓意吉祥,适合作为礼物送给亲朋好友。在南普陀寺内或周边的商店都可以买到。 

(图片来源:小红书@蓉蓉) 

金门贡糖 

原产于金门,口感香甜,入口酥脆。有多种口味,原味、芝麻味、花生味等。包装精美,便于携带,可以在厦门的特产店或金门特产专卖店购买。 

(图片来源:小红书@闽台美食馆) 

厦门的风土人情,

你了解吗? 

介绍完厦门的美食,再带大家了解了解厦门的风土人情,看看你知道多少! 

一、建筑文化 

红砖民居 

闽南的高品质红土,可烧制出色彩鲜艳、永不褪色的红砖红瓦,因此闽南人世代建造居宅多采用红砖。其选址大多坐北朝南,选择背山、面水、向阳的自然环境。房屋的护厝使用马鞍脊,形状多样,墙的种类丰富,门窗式样众多,造型精美。 

(图片来源:小红书@commonlight) 

鼓浪屿欧陆建筑 

鼓浪屿上留存着大量的欧陆风格建筑,这些建筑是在近代厦门作为通商口岸时期,由各国殖民者和华侨等兴建。 

建筑风格涵盖了巴洛克式、哥特式、罗马式等多种风格,如八卦楼、菽庄花园等,展现了多元文化的交融,具有极高的艺术价值和历史意义。 

(图片来源:小红书@Roccat) 

骑楼建筑 

中山路的骑楼建筑是厦门的一大特色。骑楼一般为两层或多层,底层为柱廊式人行道,可供行人遮阳避雨,上层为住宅或商铺。 

这种建筑形式既适应了厦门的亚热带气候,又体现了南洋的建筑风格,也反映了当时厦门的商业繁荣。 

(图片来源:小红书@Daydreamer) 

嘉庚风格建筑 

以陈嘉庚先生在集美学村和厦门大学所建的建筑为代表,融合了中国传统建筑元素与西方建筑的特点。 

建筑多采用闽南地区的红砖白石,屋顶为燕尾脊或马鞍脊,同时又配备了西式的柱式、拱券等元素,形成了独特的建筑风格,体现了陈嘉庚先生对教育事业的重视和对家乡的热爱。 

(图片来源:小红书@陈埭阿拉丁) 

二、民俗文化 

保生大帝信俗 

起源可追溯至北宋中期,是具有闽台地域特色的祭典仪式。海沧青礁慈济祖宫是保生大帝信俗发源地之一,祭祀活动包含祭祀、进香、祈求药签等内容。 

该信俗反映了厦门人民对健康和生命的关注,以及对保生大帝的崇敬和信仰,同时也是闽台文化同源的重要体现。 

   (图片来源:小红书@青礁慈济祖宫) 

宋江阵 

作为厦门的传统武术表演项目,源于明代抗倭斗争中的军旅步战武术阵法和乡团训练。 

它集南少林武术、舞蹈、杂技于一体,在闽南和台湾地区的民俗活动中经常出现,展现了厦门人民的尚武精神和团结协作的传统美德。 

   (图片来源:小红书@集艺果) 

三、传统艺术 

闽南戏 

以福建南部方言为基础的地方戏曲,剧目丰富,擅长表现生活百态和人民的喜怒哀乐,是闽南地区民间文化的重要组成部分,具有浓郁的地方文化特色。 

   (图片来源:小红书@非遗笔记) 

布袋木偶戏 

相传始于明代,又称掌中戏、掌中木偶,是闽南地区具有代表性的传统傀儡戏表演形式之一。通过手指的灵活操作,布袋木偶能够栩栩如生地表演各种动作和情节,深受人们喜爱,不仅具有娱乐性,还承载着丰富的文化内涵和教育意义。 

   (图片来源:小红书@是咸蛋黄呀) 

漆线雕技艺 

中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一,自唐代彩塑兴盛以来便被应用于佛像装饰。其做工精细雅致,形象逼真生动,风格古朴庄重,画面栩栩如生。 

漆线雕艺术馆及研学场所的设立,为市民游客提供了深入了解和体验这一传统技艺的机会。 

   (图片来源:小红书@nini2878) 

珠绣 

起源于唐朝,鼎盛于明清时期,将多种色彩的珠粒经专业绣工手工缝制而成的艺术形式。其设计精美,色彩对比强烈,具有独特的装饰手法和艺术风格,珠光宝气、晶莹华丽,经光线折射还有浮雕效果,展现了厦门人民的精湛技艺和独特审美。 

   (图片来源:小红书@幸运淇淇) 

体育赛事, 

如何塑造厦门城市形象? 

在过去的数十年间,厦门与体育的联系日益紧密。早在上世纪,厦门凭借优越的条件,吸引了众多怀揣梦想的先驱投身运动产业。 

凭借着闽南人吃苦耐劳、精于工艺的精神,这些先驱在市场上逐渐崭露头角。随着时间推移,早期的尝试不断发展壮大,积累了丰富的生产经验和技术沉淀。 

以晋江为根基、厦门为总部的众多国内运动品牌在这片土地上蓬勃发展,安踏、特步、鸿星尔克、中乔体育等运动品牌总部都设立于此。 

以本届厦门马拉松顶级赞助合作伙伴特步为例,作为从福建崛起的知名运动品牌,它投身于各类体育赛事的赞助与推广中。长期赞助国内多项马拉松赛事,为跑者们提供专业的跑步装备,助力众多跑者在赛场上取得优异成绩。 

此外,厦门浓厚的体育文化氛围,民众对各类体育活动的热爱和积极参与,为运动品牌的成长提供了肥沃的土壤。 

(图片来源:小红书@Andrew Sun) 

与此同时,各类国内、国际赛事纷纷落地厦门。 

厦门市体育局,厦门体育产业集团,厦门文广体育等组织为厦门体育的发展起到了重要的推动作用。钻石联赛、CBA 全明星赛等赛事都曾在厦门举办,吸引众多体育爱好者的目光,为城市增添了新的活力。 

(图片来源:小红书@Amoy) 

2025年,世界羽联将厦门定为 苏迪曼杯决赛的主办城市。这一殊荣无疑是对厦门体育实力的高度认可。作为世界羽联最高级别的团体赛事之一,苏迪曼杯的举办必将吸引全球顶尖羽毛球选手汇聚于此。 

这不仅大幅提升厦门在国际领域的知名度,更为城市经济、文化、旅游等多个领域带来全新的发展契机,成为厦门走向世界体育舞台中央的重要里程碑。 

(图片来源:小红书@IN闽南) 

而厦门马拉松赛和环东半马,早已成为厦门这座城市引以为傲的体育名片。每年,来自世界各地的跑者们齐聚厦门,他们沿着精心规划的赛道奔跑,用脚步丈量着这座城市的美丽与活力。 

此外,厦门还拥有完善的体育基础设施,众多健康步道为市民提供了便利。市民沿着步道漫步,欣赏着美丽的风景,感受运动带来的愉悦。在这些赛事的影响下,厦门的体育产业得到了进一步发展,城市的体育氛围更加浓厚。 

从迹圆到光程, 

厦马奖牌有何不同? 

在马拉松的世界里,每一次奔跑都承载着无数故事与回忆。2023 年,厦门马拉松的完赛奖牌名为「迹圆・更迭」 。从整体造型上看,圆与线条交错,寓意着跑者在马拉松赛场上勇往直前、不断突破自我。 

(图片来源:厦门马拉松赛官网) 

到了 2024 年,厦马奖牌又有了新的主题 ——「逐光・聚梦」。其以简洁的线条和独特的图案,展现出马拉松运动的活力与激情。 

(图片来源:小红书@大星) 

而 2025 建发厦门马拉松更是独具特色。 

从赛道设计方面,它串联起厦门的城市地标,像演武大桥、厦门大学、鼓浪屿等。 

参赛服则选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号「runtogether」,每件参赛服约由 10 个塑料瓶制成,既环保又助力回收资源再利用。 

完赛奖牌的设计别出心裁,名为「无限」,以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿景观等为主元素,首次印刻「厦门马拉松」盲文。 

不仅如此,赛事的组织服务也十分贴心。志愿者们分布在各个角落,为选手提供全方位的保障,让选手们能全身心投入比赛,尽情享受马拉松带来的乐趣。 

   跑友厦马的「独家记忆」 , 

   你知道吗? 

   在厦门马拉松的赛场上,每一段回忆都像是一颗璀璨星辰,照亮着跑者们前行的道路。

   @江河 

   跑友江河在小红书上分享自己的参赛经历,用vlog记录了参与厦门的全过程。 

   「参加2024厦门马拉松真的是一次非常难忘的体验,能够亲身感受到厦门人民的无比热情和支持,整个比赛路线两旁都是观众和志愿者们的欢呼声和加油声,让我成功拿下自己的全马pb成绩。」 

@爱吃草的兔子 

跑友在社交平台上分享自己参与2023厦门马拉松的经历,这也是她人生中的第一个马拉松赛。 

「人生第一个首马,也是全马。虽然过程中经历岔气、腿抽经、膝盖疼痛,但是还是感谢坚持不懈的自己和新认识的志同道合一路鼓励我的朋友们。」 

「特别是最后在剩下400米突然喊我名字鼓励我的同事!没想到能在万人中看见我哈哈哈给我力量,能让我在六小时关门前完赛,拿到第一枚全马奖牌!」 

   @黄雪梅 

   2015年,即将本科毕业的黄雪梅来到厦门求职,并且参与了2015年的厦门马拉松。首场厦门马拉松赛更以4:01:36(净成绩)完赛。 

   在那段奇妙的经历之后,黄雪梅正式定居厦门,2017年正式开始了她的长跑生涯,前后共参加了八届厦门马拉松赛。 

   在参与马拉松的8年时光里,她从最初的「跑马小白」,一路蜕变,如今完赛成绩稳定在2小时32分以内,在国内跑圈中备受瞩目。她默默付出,用努力惊艳了众人。在一次又一次的突破中,她从容地用时间见证着自己的成长。 

   (图片来源:公众号@文广体育赛事) 

回顾过往,厦门马拉松留下了许多难忘的瞬间。那些汗水、泪水、欢笑和感动,都成为了跑友们心中最珍贵的回忆。 

随着时间的推移,厦门马拉松也在不断发展和进步。从最初的赛事规模到如今的国际化水平,每一次变化都让跑友们感受到了这座城市的魅力。 

   (图片来源:小红书@苏了个黑) 

2025 年厦门马拉松即将来临,希望大家能够在新的赛道上创造更多美好回忆,继续挑战自我。用自己的热情和汗水,诠释马拉松精神的内涵,也为厦马的发展贡献自己的力量。 

   径燃 · 厦门马拉松交流群  

   添加请备注 厦马跑者(无备注 不通过) 

   更多关于赛事信息请关注「厦门马拉松」官方。 

   希望这份旅游攻略能够帮助跑友们在参加2025建发厦门马拉松赛的同时,充分享受厦门的美景、美食和文化,度过一个愉快而难忘的旅程! 

   关于厦门马拉松,还有哪些专属回忆,欢迎评论区留言! 

   * 图片 | 全部图片保留水印并标明出处,再次感谢诸位博主! 

△ 点赞 和 在看,下一个PB的就是你 ▽ 

文章编号: b967fc30ef62f5271da782c223d8665d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (1月29、30日:土楼贺新春厦门双飞5日游) 2025-01-01 玩转全球 游客之家   玩转全球 游客之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQ1NzI2Mw==&mid=2247501119&idx=1&sn=b6c95ce2f6fe30314bcb885c0ceea51e

1月29、30日:土楼贺新春双飞5日游✅✅ 25人精品团,0购物0自费0车售👏👏【精华景点】鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽!【春节专属】亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动🛳🛳【海上帆船】向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门🕌🕌【探秘土楼】游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年♨️♨️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来💎💎全程精选四钻酒店住宿特别安排一晚土楼酒店住宿,探秘神奇土楼之夜!

推荐理由:

     土楼贺新春(厦门土楼 双飞5 日游)【精华景点】鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽!【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店【探秘土楼】游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年【土楼灯光秀】福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事【春节专属】亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动【海上帆船】向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来【独家品质】服务升级 ,24 小时贴心旅游管家服务 ,市区免费接送机/接送站,赠送鼓浪屿耳麦【纯粹旅行】甄享纯玩 ,睡到自然醒 ,每天 08:00 后出发 , 25人精品团,0购物0自费0车售

第一天:成都-厦门当日乘飞机/动车赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷 ”之称——【厦门】。抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步山海健康步道,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世 界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。住宿:厦门

第二天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀-土楼之夜早餐后前往“世界文化遗产地”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H),享用客家特色风味餐——土楼九大簋游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——奎聚楼,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——福裕楼,以及有“袖珍土楼 ”之称的如升楼等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。置身客家土楼民俗文化村过大年!1、活动一:写/贴春联具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.2、活动二:挂灯笼具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往3、活动三:包水饺、打糍粑具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年4、活动四:土楼 KTV具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用;5、活动五:赏烟花具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;观赏【世遗土楼灯光秀】,8位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅。1、活动一:龙灯闹春 福满乾坤春节期间在永定土楼景区举办福建土楼花灯节,围绕春节喜庆氛围、龙年祈福、寻龙游等活动。2、活动二:酷炫无人机以天为幕,以楼为景,几百架无人机在夜空中挥洒出令人瞩目的光影盛宴。它们在夜空中跳跃、旋转、拼出各种形态,把永定土楼的夜空装点得如诗如画。3、活动三:大鱼海棠 土楼寻龙在景区内设立大鱼海棠打卡点和举办土楼集龙游园活动,通过设立龙灯、龙椅、龙珠灯特色打卡点,让游客在寻龙的过程中,畅游永定土楼。4、活动四:土楼音乐节跳动的音符,绚烂的灯光。音乐节紧扣时尚、狂欢等潮流元素,邀请乐队为广大游客带来充满激情的音乐风暴。5、活动五:客家风情表演结合环兴楼《天涯共此楼》全面改版提升契机,重磅推出国风换装打卡、天涯演艺沉浸式体验、铂爵旅拍等产品;同时,常态化开展大鼓凉伞(土楼王子景区)、提线木偶、民间艺人绝艺表演等,形成“土楼+数字文旅+国风国潮+演艺”特色。白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星,品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼!用餐:早餐:√ ,午餐:土楼九大簋,晚餐:特色长桌宴住宿:土楼

第三天:返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路早餐后返回厦门,享用闽南海鲜餐后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】 自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。 这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格)用餐:早餐:√ 午餐: √ ,晚餐:自理(八市自理特色小吃/海鲜加工)住宿:厦门

第四天:网红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝埯早餐后前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:网红打卡点 1: 雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点 2: 多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片,万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园,全程 45 分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金 色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线 ”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。用餐:早餐:√ ,午餐:港式茶点,晚餐: 自理(曾厝埯品尝特色小吃)住宿:厦门

第五天:厦门-返回温馨的家早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回温暖的家,结束愉快之旅。用餐:早

行程包含:1、成都往返厦门经济舱含税2、住宿:全程 4 晚,以两人一房为标准、酒店早餐、3晚四钻酒店住宿+1晚土楼当地豪华酒店住宿厦门四钻参考酒店:(圣西罗、大亿颐豪、华美假日、明珠海湾、格林东方、森海丽景或同级)土楼参考酒店:土楼王子酒店、芳园酒店,万佳东方酒店或同级3、 用餐:行程注明所含的 4 个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)4、用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。5、保险:含旅行社责任险。6、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员7、门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。振成楼灯光秀如因人数原因景区没有开放,统 一退费,尽情谅解。8、儿童:1.2 米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2 米以上同大人价。

行程不含:1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2、 不含因单男单女产生房差。3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、 当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其它项目。6、 旅游人身意外保险。

温馨提示:重要提示★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差;★房间可加床,如您是 2 人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差;★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制, 轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。特别说明1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有 要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现 3 人不补房差,一般加钢丝床。2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务;3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。5、所有赠送项目如不使用,不退还费用;6、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一;8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社;10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!

报名地址:金河路71号附5号(百度地图:宝中旅游金河路店)

报名电话:028-87745000

客服1手机及微信:189 8084 0081(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!

客服2手机及微信:181 116 49881(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!

客服3手机及微信:180 0054 4793(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!

文章编号: 8fcfb0a9da4b25a6c8ebef1d9265e460
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【春节·我到厦门过大年--火车双卧6日游】腊月二十八出发,南普陀/鼓浪屿/港仔后海滨浴场/最美网红转角/云水谣+和贵楼+怀远楼) 2025-01-01 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652547314&idx=6&sn=976c31d0d4eb4197efbfa03e30815c41

   山海健康步道 

   鼓浪屿 

   最美网红转角 

   海上小火车 

   和贵楼 

   怀远楼 

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市, 

驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。 

岛内山峦起伏,从东向西倾斜。 

这里地处亚热带, 

内少雾,终年不冻,四季畅通, 

素有“山无高处不行水, 

树无秋冬尽放花”之誉。 

由于环境幽雅、宁静,四季草木葱茏, 

自远古起就有白鹭栖息, 

又因背靠闽南大陆, 

前临台湾海峡, 

从空中看就像一只腾飞的白鹭, 

故有“鹭岛”之称。 

虽未曾穿渡星河万顷,但还是有幸与你相逢。在晨光中,在午后的黄昏,在光影和光影之间都是我们影像的完美展现!如今,年轻一代对于一座城市的认知体验,已经从传统景点发展到有主观选择意识,选择更时尚的艺术、更前沿的设计、更舒适的独特体验,都走在追求自我实现的旅途中,我们都在路上,不为旅行,不因某人,只为遇到未知的自己。去奔赴各自的"网红"厦门,趁爱而行,能走多远就走多远…… 

活动概括 

【春节·我到厦门过大年--火车双卧6日游】 

"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

1月27号(腊月二十八出发),即日起即可报名,火车票有限!请提前报名! 

游览景点:南普陀—山海健康步道—鼓浪屿-虫洞书店-港仔后海滨浴场-毓园-万国博览建筑-协和礼拜堂-怡园-天主教堂-最美网红转角-船屋-港仔逅沙滩-曾厝埯—七彩环岛路·黄金海岸赶海·最美海岸线—海上小火车—集美学村-海湾公园·网红坡上看最美日落-南靖云水谣+和贵楼+怀远楼 

线路费用:3380元 

发团日期:两个团期 

1月27号(二十八)出发-2月3号(初六到家) 

1月28号(二十九)出发-2月4号(初七到家) 

费用包含: 

1、唐河到南阳车费,南阳--厦门往返火车票 

2、当地旅游车租车费用 

3、4晚精品双标间住宿 

4、4早餐,2正餐 

5、行程内景点首道大门票 

6、旅行社责任险 

6-14周岁儿童,费用2280元/人, 

6周岁以下儿童,费用1180元/人, 

--------------- 

报名热线:微信同号 

18837707891 闪闪 

18437752777 果果 

15837739609 老李 

15503776233 老李 

18437752333果果 

集合地址:唐河春秋国旅大自然户外旅游俱乐部【老红会医院往东第一个路口万达客栈往北那个道儿100米路东】【门牌--春秋国旅】 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅·赠精美福袋·赠鼓浪屿手绘地图~ 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

【网红打卡】打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

【品质专享】全程2导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

【拥抱大海】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色~ 

行程安排 

Day1:乘火车前往厦门 

用餐:无 住宿:火车上 

 集合出发:指定时间集合,前往火车站。 

南阳站晚上11:50集合,乘坐K903次列车(01:49--22:50)前往厦门,厦门市是国务院确定的中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市,其著名景点有:鼓浪屿、胡里山炮台、南普陀寺、曾厝埯、厦门园林植物园、厦门园林博览苑、同安影视城、天竺山森林公园等等 

厦门我们来了!面朝大海,春暖花开,这场诗意和浪漫的旅行,开始了! 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

Day2:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

景点 · 游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。 

景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副) 

目光所及,皆为序章!有趣的你一半都是山川湖海,但愿这漫长渺小人生不负你每个光辉时分,每一步的成长都仍要奔走在自己的热爱里!  

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有51座代表性历史建筑及宅院,4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

按照约定时间集合,返回厦门市区酒店 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

第三天:   曾厝埯-环岛路-海上小火车-集美学村-海湾公园网红坡上看日落 

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。 

景点 · 环岛路——鹭岛黄金海岸赶海 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁 

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~ 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

景点 · 海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落 

海湾公园 斜阳如炽,指引着家的方向;天高海阔,船只驶向港湾,波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。 

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉) 

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回酒店,请知悉。 

集合返回厦门市区酒店 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第四天:云水谣 

08:00  乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时,中途休息安排:休息服务站休息20分钟左右。 

12:00  抵达餐厅享用特色客家风味午餐 

13:00  小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。   

B:影视基地、百年老街--云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

16:00  结束行程,乘车返回厦门(中途停靠天宝休息服务区20分钟左右) 

19:00  抵达厦门,送回酒店 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

第5天:早餐后根据列车时间返程 

餐:早  宿:火车 

酒店用早餐,根据火车时间返程,结束愉快的鹭岛之旅~ 

参考车次:厦门北-南阳站K90407:32-04:43 

第6天: 

餐:无 

宿:温馨的家 

到达南阳后,接回唐河。结束愉快的行程,期待与您再次相遇! 

NO.1 

服务标准 

※用房:4晚厦门双标间,酒店无三人间或加床,落单请补单房差。 

厦门客栈(客栈均为打包早):棉花糖客栈、娜一家客栈、洛里塔110、时光慢走、花开漫城、黄厝80号客栈、黄厝幸福海客栈、塔头木棉花客栈、泊爱港湾、双林阁,半岛之夏、海角红楼 或同级 

鼓浪屿客栈:阳山尊府、未闻花名、微热系列、微热复兴十号、海庭假日酒店 或同级 

经济型酒店:金佰利酒店、厦欣花园酒店、窝家酒店、悦庭酒店、润祥隆酒店、龙佳伯颐、锦江之星、家美家酒店、亚丁湾酒店、八八星座、窝家酒店、木子酒店、雅宿快捷酒店 或同级 

商务型酒店:晶珑酒店、大亿颐豪酒店、格林东方酒店、旺辉酒店、美仑金悦、枫和源酒店、华君酒店、君怡酒店、美仑皓辉、维洛拉酒店、君帝湾酒店、威尼斯酒店、海滨酒店、润庭南山酒店、可居酒店、华美假日 或同级 

豪华型酒店:白海豚酒店、临港智选假日酒店、永丽达花园酒店、金瑞佳泰酒店、成旅晶赞酒店、世贸凡象酒店、翔鹭酒店豪华房、怡程中山路酒店、湖里颐豪酒店、美豪酒店火车站店、华夏丽呈酒店、亚朵酒店机场、丽斯海景酒店、华侨大厦大酒店 或同级 

※用餐:DAY2中餐在鼓浪屿自理小吃;DAY3中餐赠送海鲜大咖锅;DAY4中餐  

※交通:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望您谅解); 

※门票:行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票); 

※导游:金牌执证导游,全部经过岗前服务培训的服务型导游; 

※儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含门票和住宿,如有需要报价时请提前说明; 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店 

NO.2 

特别提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

报名需知 

温馨提示: 

游客朋友报名参团旅游一定要选择有旅游局登记备案且有发团资质的正规旅行社,使您的合法权益受到保障! 

唐河春秋国际旅行社有限公司(大自然户外旅游) 

旅游经营许可证号:L-HENCJ00090 

旅游备案登记证编号:L-HEN-CJ00090-NYS-FS0002 

文旅部门明确表示,微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人,经营旅行社业务属于非法行为。 

为了保护合法权益不受损害,旅游者外出旅游时还是要选择正规旅行社。 

1、欢迎各位队友的加入,请仔细了解线路情况、适合人群、费用情况、包含内容、注意事项等。有特殊病史的游客报名时须如实说明。根据游客的健康状况及年龄情况,本公司有权利拒绝游客报名. 

2、请参团的队员提前准备好出行用品,留下正确的联系方式,电话保持畅通,以便随时联系。有问题需要请及时与我们取得联系,进行沟通。 

3、报名人数20人以上成团,若遇天气突变等因素则活动取消;如遇活动取消,我们将提前发短信通知。因个人原因取消报名时请在活动前一天8:00前电话告知,因故不能参与活动未通知取消的,不退报名费用。 

4、根据2015年5月1日交通条例新规定,旅游营运车辆不得超载,如违规被抓住违法扣6分,并处罚金2万,因此,凡带儿童出团旅游的朋友,儿童必须占位!不得手抱儿童,若师傅发现超载,拒绝驾驶,同时有权请客人下车,不退费!请您报名时如实告知!谢谢您的配合! 

5、已经确认报名的朋友,请提前预交线路费用,以便我们能顺利的为您安排车辆、保险和活动行程。注:如遇雨、雪等危险天气或其它不可抗力因素影响活动安全,我们会以电话、短信、网络更新等各种方式发布对活动及路线进行的调整措施及更新安排。 

6、游客在旅游活动中,应妥善保管贵重物品,按保险公司旅游责任险规定:不易鉴定价值财物的丢失和损坏,均不予赔偿;未经当地司法部门认定的财产损失不予赔偿;参加高风险活动造成的财产 损失不予赔偿. 

8、住宿安排:队友请携带有效身份证件,住宿同伴的有要求的请在报名备注或提前告知领队,若产生单房(个人要求单房或者自然单房), 请补齐单房差已享用单人房间。进入酒店/农家客房后首先要阅读住宿须知,清点好房内设施是否齐备、是否已损坏,避免退房时因为东西不全而被索赔。若当地提倡环保,不提供一次性洗漱用品,请队友们自行准备, 

9、我们的活动为纯玩的户外活动,杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成,我们是自助性质的户外活动,我们自由结伴,属于高品质自助旅行,活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保 、公平的原则。总之,我们倡导:健康活动 、快乐体验、 安全第一、 保护环境。 

10.认真阅读《报名须知》。特别声明:本活动为由全体参与人员自愿参加、费用共同承担、非赢利性质的户外活动,约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定的风险,年满18岁的参加者系 具有完全民事行为能力的人,有一定的自理和处理事物的能力,须对自己的安全负责。 

     活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出。 

     感谢大家对唐河大自然户外旅游的支持和信任,祝大家旅途愉快! 

文章编号: d1e99b9d4751051eca2c9159eb730676
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这些精品工程,记录四局人2024年的奋进足迹) 2025-01-01 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649836756&idx=2&sn=56c71a4486252294e8502bc0ebec2153

岁聿云暮 一元复始  

 在过去的一年中 

建设者们以精诚匠心与坚守 

跨山海 越江河 

筑起钢筋铁骨 打造工程标杆 

擎动一座座城市的繁华与幸福 

这一年,我们...... 

01 

中建四局科创大厦项目

依托“设计、投资、建设、运营”全产业链优势 

成为国内首座超高层近零能耗 

金级碳中和建筑 

今年12月正式啔用 

承办内地与香港建筑论坛现场观摩 

市长培训班观摩等活动 

获绿色建筑预评价、WELL预认证 

以建筑组首位入选 

国家绿色低碳先进技术示范项目 

02 

江门农商银行新总部大楼项目 

是江门农商银行成立以来 

投资金额最大的建设项目 

为江门市新会区第一高楼的“百米地标”写字楼 

项目已顺利通过竣工验收 

正式交付使用 

标志着江门农商银行 

向现代化农村商业银行转型迈进了重要一步 

将有效完善枢纽新城的金融配套 

促进城市提质升级 

为新会建设成为高品质城市再作新贡献 

03 

南京金融城二期东区项目 

是南京市经济社会发展重大项目 

定位打造 

“具有国际水准、地标性的金融企业聚集区” 

项目主塔楼于今年1月正式封顶 

以416.6米的高度成为目前南京市第二高楼 

项目为集办公、酒店、公寓、商业于一体的 

超大型综合建筑 

投入使用后将有力推动南京金融城产业集聚 

为服务南京高质量建设重要金融中心 

提供更强核心载体 

04 

洪梅凼涌安置房二期项目 

作为东莞市重点民生工程项目 

建成后将实现凼涌村980余户居民“安居梦” 

助推凼涌村全面深度融入水乡功能区建设 

打造高质量统筹发展示范区 

对改善人居环境 

实现乡村振兴作出重要贡献 

今年顺利完成主体结构封顶 

举办2024年东莞市住房和城乡建设系统 

“质量月”观摩活动 

05 

潮州技师学院凤泉湖校区项目 

是潮州市唯一一所公办技师学院 

也是广东省级重点建设项目 

和潮州市重大民生工程 

为潮州市构建“一江两城一海湾”发展格局 

打造沿海经济带上的特色精品城市 

坚持实体经济为本、制造业当家 

提供重要的人才支撑 

今年校区正式投入使用 

助力莘莘学子绘制“求学新画卷” 

06 

厦门新体育中心II标段项目 

位于福建省厦门市翔安区 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大单体综合体育馆及 

福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

并作为全民健身场所使用 

将进一步完善福建省体育场地设施 

有力推动厦门市竞技体育 

群众体育及体育产业协调发展 

07 

厦门国博会议中心项目

拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室 

可满足大型会议、高规格会晤 

宴会、活动等多功能使用需求 

2024年9月项目正式啔用 

进一步完善福建省会展基础设施 

吸引国际国内高规格展会落地 

服务城市实体经济和相关产业高质量发展 

08 

建发汇成新时代大厦项目

为福建省重点工程项目 

总建筑面积11.5万平方米 

建筑高度约为180米 

为超高层商务办公文化综合建筑 

项目建成后 

将与周边高楼共同组成福州最美的天际线 

助力闽江北CBD成为 

海峡西岸最重要的中央商务区 

今年项目通过精细化管理 

荣获十余项质量管理成果奖 

09 

江西中医药大学附属医院项目 

是由江西中医药大学附属医院 

与上海中医药大学附属龙华医院合作共建的 

国家区域医疗中心 

是省内唯一的中医类国家区域医疗中心 

项目建成后将更好地保障人民群众 

“病有所医”“大病不出省” 

就近享有国家级高水平医疗卫生服务 

今年已完成主体结构全面封顶 

以及2#、3#、4#楼外立面亮相 

并举办3场省市级现场观摩会 

获得多项工程质量荣誉奖项 

10 

台州国际博览中心项目 

集展览、办公、会议、商业、酒店于一体 

打造台州会展“新名片” 

建成后可进一步完善台州城市配套功能 

推动区域经济发展、提升城市品质 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

今年顺利完成一期工程封顶 

举办首展以及 

长三角地区工程质量与智能建造现场观摩会 

并获CCTV-4报道 

11 

济邹高速公路八工区项目 

中建四局承建主线2.38公里、8条匝道桥 

4座连接济微高速加宽桥7.54公里 

项目建成后将大大缩短济宁至邹城的通行时间 

增加山东省西南部地区 

东西向高速公路网密度 

提升区域内高速公路连接效能、通达水平 

目前项目主线及匝道的现浇箱梁 

全部浇筑完成 

获得山东省重点工程创新创优劳动竞赛优秀项目部等荣誉 

12 

广开云领科技城项目(YPG-F-3、4地块)

是集总部办公、研发、展示、生产 

交易平台等于一体的战新产业集群 

项目建成后 

将成为粤港澳大湾区高端医疗器械聚集地 

交易平台及高端智能制造基地 

推动成为服务粤港澳大湾区医疗 

科技产业的战略支点 

和辐射华南区域的黄埔科技产业新城标杆 

完工项目4地块10号楼招商交易中心 

评估成绩位于前列 

荣获业主表扬信 

精诚善建  精彩四海 

供稿:一公司、六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、水利能源公司、城投公司 

责编:沈永佳 

校对:周炯、赵楠 

审核:张伟、代俊、赖木火 

欢迎转载请注明来源! 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

                           ‍  

                           ‍ 

你“在看”我吗? 

文章编号: 42f6d60fab331abf0e1cd41f3612f3b8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2025厦门元旦免费活动大汇总!) 2025-01-01 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247705396&idx=1&sn=a420e7bfb8b4b10dc4d6041d31d677a9

宝子们 新年好哇! 

昨天跨年夜都去哪玩了呢? 

快和厦宝来分享分享 

今天就是元旦节啦 

厦宝整理了一大波元旦免费活动 

快来看看有没有你喜欢的呀~ 

PS:如有变动请以实际为准! 

            Part. 

            0 

            1 

             免费消费券 

             · 集美欢乐购元旦消费券 · 

2025年集美欢乐购元旦消费券来啦!活动期间每人每天每种券面限领1张,领取后仅当日有效,可至集美区指定商户门店进行核销。数量有限,领完即止! 

⏰活动时间:2024年12月31日至2025年1月9日每天10点限量发放 

活动对象:建行生活APP注册用户(地理位置为厦门地区) 

券面额度: 

✅活动平台:建行生活APP,点击下方公众号名片,关注厦门本地宝,在聊天对话框回复【集美消费券】即可获取抢券入口! 

⭐注意事项:消费券领取后仅当日有效,可至集美区指定商户门店进行核销。需通过“龙支付”或“建行生活钱包”支付使用,其中“零售&餐饮通用满50元减15元消费券(龙卡信用卡专享)”需使用建行信用卡绑定“龙支付”或“建行生活钱包”支付使用。 

             · 翔安区元旦开门红消费券 · 

第八届翔安缤纷购元旦开门红消费券来啦!活动期间,用户在指定品牌指定门店,使用云闪付付款码支付,即可享订单满减优惠。无需领券,到店立减! 

⏰活动时间:2024年12月31日至2025年1月15日7:00-23:00(具体以商户实际营业时间为准) 

活动对象:在厦地区消费者 

券面额度:满200元立减60元、满100元立减40元、满50元立减 20元(活动期间,以上三档力度能且只能选择一档力度参与一次) 

✅活动平台:云闪付APP,在厦宝聊天对话框回复【翔安消费券】即可获取活动平台下载入口! 

⭐活动商户:翔安区首创奥莱统一收银商户、85℃、邻几便利店、闽篮超市、翻乐颂、肯德基、渔纬港、佰儒茶业、航安石化(具体商户信息以云闪付APP票券展示的适用商家信息为准) 

            Part. 

            02 

             景区场馆免费活动 

图源:摄图网_402683116 

             · 集美塔游园会 · 

活动以闽南童玩、集美五娃、互动游戏等多元形式,将带来一场文化之旅! 

⏰活动时间:1月1日9:30-11:00、13:30-17:00 

活动地点:(集美区诚毅大街1号) 

⭐活动流程:在“游客服务中心”领取打卡集章手册并仔细听规则;体验塔模拼接、旱地龙舟、五娃大富翁、投壶游戏可各获得一个印章;集齐四个特定活动印章的参与者,将在活动指定时间段内,由专业的工作人员陪同,安全而有序地登上集美塔七楼。 

注:活动指定时间段:10:00-11:00 、15:30-16:30 

             · 金沙书院游园会 · 

西游记趣读游园会、金沙好市品牌市集、国风福瑞快闪互动、新年祈福手作体验……“古韵金沙·国风跨年”元旦游园会精彩继续! 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:金沙书院(海沧区沧凤路1号) 

⭐活动安排: 

图源:金沙书院 

             · 华美文创园冬日乐园 · 

华美文创园打造梦幻飘雪打卡地,将举办跨年音乐会和海伦钢琴教室元旦音乐会,好吃、好玩、好逛、好有趣的party市集也会一起出摊。还有铲屎官们和爱猫人士不能错过的喵喵游园会,萌度爆表! 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:(湖里区华昌路132号) 

⭐活动安排: 

▸南国雪花计划 

时间:18:00-18:30、19:00-19:30、20:00-20:30、21:00-21:30 

地点:联发东南天地-前广场 

▸跨年音乐会 

时间:19:00-21:00 

地点:联发东南天地-前广场 

▸海伦钢琴教室元旦音乐会 

时间:15:00 

地点:联发华美空间中心广场-华美大舞台 

▸新愿市集 

时间:17:00-22:00 

地点:联发东南天地-前广场 

▸跨年喵喵游园会 

时间:14:00-18:00 

地点:联发华美空间-透明岛予 

             · 奥体中心免费开放 · 

活动期间厦门奥林匹克体育中心所有大众健身场地面向群众免费开放(包含篮球、乒乓球、羽毛球、足球、游泳、网球等)。 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:(翔安区鸿江道998号) 

⭐活动安排:可致电预约报名,先到先得 

▸白海豚游泳馆:0592-3707001 

▸综合运动中心:0592-3707002 

图源:摄图网_402137084 

          Part. 

          03 

           各大商圈免费活动 

           · 加州商业广场 · 

✅整点飘雪 

1月1日19:00-22:00每个整点和半点飘雪 

✅“加”有好市 

1月1日16:00-22:00,市集持续狂欢,集合文创、美食、娱乐等众多元素,带你感受新一年的热闹氛围。 

活动地址:(思明区莲前东路123号) 

           · 筼筜天虹 · 

✅迎新潮汕英歌舞秀 

时间:1月1日 

地点:东侧FUN拾光广场 

✅冰雪乐章·冻感音乐LIVE 

时间:1月1日 

地点:西侧落日广场 

✅嘻哈熊猫杂技秀 

时间:1月1日 

地点:B1中庭 

✅免费喝奶茶 

1月1日至B1客服台可领取免费奶茶券,奶茶券随机赠送(数量有限,先到先得) 

活动地址:(思明区莲岳路221号) 

           · SM三期 · 

✅年度K-POP派对 

时间:1月1日13:30-20:30 

地点:SM厦门三期外广场 

▸SPARKLING年终舞台:路演、随机舞蹈、热门舞蹈一跳到底,历届获奖队伍&嘉宾返场表演。 

▸潮流市集:KPOP卡/专市集摊,餐饮、手作、饰品市集集合。 

活动地址:(思明区乌石浦地铁站3B口西北150米) 

           · 海上世界 · 

✅海上干杯 乐动新年 

童梦韵律,舞动青春。 

时间:1月1日11:00-13:00、14:00-18:00 

✅《低人工梦工厂》 

蛇口戏剧节50分钟互动式戏剧。 

时间:1月1日16:00、19:00、20:30 

地点:L1-L3公区 

✅海上干杯市集 

10+精彩市集,文创×潮玩×好物×味蕾。 

时间:1月1日17:30-21:30 

地点:L3滨海步道 

活动地址:(湖里区远航路77号) 

图源:摄图网_401772246 

           · 砂之船奥莱 · 

✅国风游园会 

时间:1月1日13:30-20:30 

地点:砂之船A馆 

✅国风巡游 

时间:1月1日 

地点:砂之船A\B全馆 

活动地址:(湖里区环岛东路2488号) 

           · 湖里万达广场 · 

✅万次元随机舞狂欢节 

时间:1月1日 

地点:中庭 

✅茄皇番茄“碰面”大会 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

✅舞力全开·倾潮而来 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

✅曼时代模特盛典 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

活动地址:(湖里区仙岳路4666号) 

           · 联发欣悦里 · 

✅岁末绮遇-天降七彩泡泡雨 

时间:1月1日19:00-21:30 

地点:1号门外广场 

✅玩新妙荟市集 

时间:1月1日17:00-21:30 

地点:1号门外广场 

✅魅力欣舞台-活力聚场

时间:1月1日14:00-22:30 

▸水灵子舞蹈年终汇演:18:00-22:00 

▸花开新时代·童心向未来—儿童主持汇演:14:00-18:00 

地点:1楼中庭 

活动地址:(湖里区园山南路800号) 

           · 杏林万达广场 · 

✅活力汇演 

无论是动感舞蹈、悦耳歌声,还是精彩才艺演出,都将展现潮童们的独特魅力。 

时间:1月1日 

地点:杏林万达一号门外广场/二楼中庭 

✅敦煌艺术展 

精美壁画、灵动雕塑诉说古老故事,在这里与历史对话,感受文化碰撞。 

时间:1月1日 

地点:3F万达影城 

活动地址:(集美区杏前路262-101号之二号) 

图源:摄图网_401777209 

           · 灌口万达广场 · 

✅潮汕英歌舞 

现代舞蹈与传统英歌舞完美融合,赋予传统舞蹈新的生命力。 

时间:1月1日 

地点:全广场 

✅舞火壶 

以火为媒以壶为载,独属东方的火焰美学。 

时间:1月1日晚 

地点:2号门 

✅魔法巡游派对

奇妙的魔法狂欢,一场如梦似幻的奇妙旅程。

时间:1月1日18:00 

地点:全广场 

✅巨型蛋糕分享会 

时间:1月1日18:00 

地点:2号门 

✅国风艺术画展 

时间:1月1日 

地点:1F1号门 

✅儿童影院免费观影 

时间:1月1日 

地点:4F万达影城 

活动地址:(集美区七甲路) 

           · 大悦城 · 

✅e啔干杯市集 

1000杯新年限定酒免费送,还有酒王pk赛、显眼杯大赏。 

时间:1月1日14:00-22:00 

地点:西侧广场市集区 

▸大学生特别福利:在市集服务台出示在读大学生证送指定摊位免费产品券1张,每个人限领取1次,不可代领。数量有限,兑完即止。 

✅MME王炸街舞明星导师SHOW 

时间:1月1日15:00-15:10、16:00-16:10、17:00-17:10 

地点:L1南中庭、L6半海空间 

✅恋与深空 - 委托老师见面会 

时间:1月1日17:00-21:00 

地点:下沉广场 

✅ACG音乐会 - 宅便LIVE 

时间:1月1日15:00-18:00 

地点:西侧广场舞台区 

✅回忆杀经典动漫歌曲随舞大赏- ANE随机舞蹈 

时间:1月1日18:30-20:45 

地点:西侧广场舞台区 

✅百万音乐人福建首演-陈柯霓CHENge 

时间:1月1日21:00-21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅千元大礼定时抽 

时间:1月1日20:45、21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅氛围新年焰火秀 

时间:1月1日20:45、21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅绒冬假日全国首展 

时间:即日起至3月2日 

活动地址:(集美区杏林街道诚毅中路与杏林湾路交叉口) 

           · 闽篮新天地 · 

✅2025新年音乐会 

时间:1月1日19:00-21:30 

地点:商场1号门舞台 

✅熊猫巡游派发惊喜礼遇 

时间:1月1日15:00-21:00 

地点:商场内外场 

活动地址:(翔安区宋洋二里7号) 

图源:摄图网_600583684 

          Part. 

          0 

          4 

           推荐服务 

更多2025年厦门元旦活动攻略 

宝们可长按并识别下方二维码 

或点击底部“阅读原文”获取哦! 

    -END- 

     右下角,您点赞和在看 

     小编工资涨1毛 

厦门本地宝推荐服务 

➤可在菜单栏点击【微信办事,景点|薅羊毛,元旦|红包】 

获取你想看的内容; 

➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询: 

回复【预约】获取厦门免费景点预约入口 

回复【廉租房】获取厦门廉租房申请指南 

回复【保障房】获取厦门保障房最新消息 

回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口 

回复【普通话】获取厦门普通话报名入口 

回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总 

回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:集美旅游、业翔民安,各景区/商场官微,厦门本地宝综合整理

▌图源:摄图网(已获授权)

▌编辑:小小(肖思欣)

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看: 

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

                  点击阅读原文,查看厦门跨年元旦全攻略! 

文章编号: f369c8fd24d2e9f64e88e37daf4fcb8f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (我们的征途 | 华润文体2024年度发展关键词TOP10) 2025-01-01 华润文体   华润文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247508047&idx=1&sn=974f1c83d9bd594cad0f32554b337787

翻阅荣光,翻越2024,这一年,对华润文体而言,是荣耀与挑战交织的旅程,是梦想与超越碰撞的火花。

2024年,作为全面贯彻落实党的二十大精神的重要一年,同时也是“十四五”规划实施承上啔下的关键节点,这一年注定非凡。华润文体积极响应国家战略,持续探索“体育+”产业,“以赛兴城”促进文旅体商业融合发展,促进体育产教深度融合发展,大力推动体育事业建设,为城市发展注入新活力。

追求卓越,每段终点皆为新的起点。华润文体笃信前行,回顾往昔,明晰脚下之路,仰望未来,坚定民族振兴的梦想。

 

2024年11月22日,中华人民共和国第十二届少数民族传统体育运动会开幕式在海南省三亚市体育中心盛大啔幕。这是党的二十大之后首次举办的全国少数民族传统体育运动会,也是海南建省办经济特区以来首次承办规格最高、规模最大的全国综合性民族体育盛会。

华润文体在各级政府和执委会的统筹下,秉承“简约、安全、精彩、绿色、科技、人文”的办赛理念,面对刚竣工交付的32.4万㎡场馆,集结全国专业条线人员组成570人保赛团队,不舍昼夜、全情投入,以高标准、高水平、高质量积极投身于运动会开闭幕式和比赛场馆保障工作中,包括场馆保洁开荒、机电设施设备保障排查、贵宾区空间改造、竞赛场馆保障服务、安全秩序保障等工作,全方位助力民族盛会精彩圆满。

华润文体始终与国家战略同频,始终坚守中华文化立场,毫不动摇推进民族团结进步事业和民族传统体育高质量发展,助力搭建各民族交往交流交融平台,传承弘扬中华优秀传统文化。

 

华润置地有限公司凭借在杭州第19届亚运会、杭州第4届亚残运会中的突出表现,获得了由中共浙江省委办公厅、浙江省人民政府办公厅授予“浙江省先进集体”荣誉称号。这充分肯定了华润置地遵循浙江省委省政府,以及杭州亚组委工作部署中,在传递亚运精神、践行各项保赛任务中所做出的努力与贡献。

 

杭州亚运会、亚残运会是我国第三次举办亚洲最高规格的国际综合性体育赛事,比赛人数、参赛规模创造历史之最,为世界呈现了一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育文化盛会。华润置地建设了杭州亚运村技术官员村,组建900余人住宿保障服务团队;华润文体抽调专家团队,负责杭州亚运会开闭幕及亚运三馆部分赛时运营保障工作,为本次体育盛会的精彩举办保驾护航。

2024年5月,第十五届全运会和残特奥会深圳赛区执委会与华润文化体育发展有限公司、深圳市体育产业集团有限公司在深圳市民中心举行合作框架协议签约仪式。此次签约协议内容涵盖合作机制构建、专业力量支持、赛事场馆建设保障及运行、技术服务等多个方面。

2021年华润文体深度参与第十四届全运会和残特奥会的赛事保障工作,组建了2000多人的保赛团队,以极强的大局意识、扎实的工作作风、优良的服务态度收获一致好评,为体育盛会的精彩举办保驾护航。

未来,华润文体将坚决贯彻“国际标准、绝对安全、万无一失、完美保赛”的目标,以高度的政治感、责任感和使命感为第十五届全运会和残特奥会给予全力支持,凭借参与大运会、全运会、亚运会的丰富经验,发挥场馆建设与赛事保障的专业能力,为建设“体育强国”做出更大贡献。

面对机遇与挑战,华润文体稳中求进、锐意进取,在高质量发展上再创佳绩。2024年已战略性布局厦门、三亚等重点城市,在管项目达17个,主要运营场馆8个,管理面积近400万平方米,在文体场馆领域不断深化影响力。

华润文体公司以“依托主业、赋能主业,行业领先、市场标杆;为城市场馆公建等提供卓越运营管理服务,助力城市活力美好生活”为战略定位,致力于成为国内体育场馆运营及赛事运营综合实力领先的服务商;以“轻资产、重运营、强内容;服务至上,协同增效”为发展理念,持续深耕文体产业,助力打造充满活力的美好城市生活。

2024年1月,华润文体获取厦门奥林匹克体育中心委托经营项目,该项目为华润文体首次落子厦门,对华润文体拓展全国布局,助推厦门文体事业高质量发展具有重要意义。

厦门奥林匹克体育中心总建筑面积53.30万平方米,项目包含“一场两馆”及配套设施,白鹭体育场作为国内首座可转换体育场,可实现专业足球场与综合田径场转换,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座;18000座的凤凰体育馆可实现冰球和篮球转换;5253座白海豚游泳馆为甲级游泳馆。将在满足承办大型国际赛事需要的同时,有力提升整个城市的体育事业发展水平。

 

2024年3月12日,华润文体中标三亚市体育中心运营管理项目。三亚市体育中心是目前三亚规模最大的综合性体育场馆,包括一座4.5万座的白鹭体育场,一座1300座的热身训练场,一座10000座的综合白鹭体育馆,以及一座3000座的白鹭游泳馆组成,总建筑面积约32万平方米,整体设计秉持“绿色、科技、人文”理念,以地标场馆为区域发展赋能。

 

在海南建设中国特色自由贸易港的背景下,华润文体将秉承国际化、特色化、市场化发展理念,着手三亚市体育中心场馆市场化运营工作,持续引入国内外精品赛演资源,迅速提高文体产业集中度、延伸产业链,为海南三亚文体事业发展增光添彩。

华润文体凭借丰富的大型赛事保障经验,成功为第十二届全国少数民族传统体育运动会、天王杯国际羽毛球公开赛、大连马拉松赛、深圳南山半程马拉松、深圳大鹏新年马拉松、全国游泳冠军赛、2024世界帆船对抗巡回赛(World Match Racing Tour,简称WMRT)深圳·宝安总决赛暨世界湾区帆船赛等多个重要赛事提供了运营保障服务;精心策划第二届海峡两岸交流融合月啔动仪式暨第五届海峡两岸学生棒球联赛总决赛开赛仪式;运营合作场馆承接2026年国际足联世界杯亚洲区预选赛、世界田联钻石联赛、CBA全明星周末等多项重磅精品赛事,为运动员和体育爱好者提供优质的赛事体验,为建设全民健身和体育强国加足马力,推动中国体育事业蓬勃发展。

此外,运营场馆大型活动“睛”彩目不暇接,华为见非凡品牌盛典及鸿蒙智行新品发布会、《2024中秋诗会》等相继举行,华润文体开拓文体场馆使用场景,构建起以场馆为核心的价值链和产业链体系,为场馆运营注入持续动力。

 

2015年,由华润置地承办的深圳南山半程马拉松在深圳湾体育中心首次鸣枪开跑,深圳市首个由区级政府主办并被中国田协认证的马拉松赛事自此诞生。十年来,华润文体与南山半马携手同行,一步一个脚印,从2015年首秀获评中国田径协会铜牌赛事,到2016、2017年蝉联银牌赛事,再到2019年跃升金牌赛事,成为了粤港澳大湾区乃至全国的口碑赛事。

2024年,深圳南山半程马拉松获评世界田联标牌赛事,成功将南山半马打造为精品赛事IP,构建高水平体育赛事体系,华润文体将继续助力深圳政府落实“以赛兴城”理念,用文体活动拓展深圳的世界级影响力,推动全民健身、城市能级高质量发展。

2024年,华润文体主要运营场馆活动总数高达544场,同比增幅79%;其中演出活动361场,占比达66.3%,同比增幅182%!周杰伦、张学友、刘德华、陈奕迅、五月天、薛之谦、张杰等头部歌手的演唱会在合作场馆轮番上演,领跑演出行业全面复苏,演唱会经济也以超预期的速度全面爆发。

据统计,华润文体合作的西安奥体中心、深圳湾体育中心、成都东安湖体育公园在地市场占有率TOP1。同时,演唱会经济体验消费延伸至住宿、餐饮、文旅等其他业态,驱动当地文旅经济,持续放大演唱会整体效益,丰富大众精神文化生活,激发消费潜力双线并行。未来,华润文体携手各方持续提升行业标准、完善服务水平,共同营造和谐氛围和安全环境,为文体场馆活力赋能,更好释放演艺产业效能,以文体活动促进城市经济可持续发展。

2024年1月16日,由ECO氪体举办的「各就位」2023ECOTIME体育年会在北京圆满落幕。华润文体荣获“年度体育场馆运营机构”称号,数百位行业权威嘉宾与线上超百万观众共同见证。

华润文体始终与国家共命运,推动体育发展成果转化为国家的政治影响力、经济生产力、社会亲和力、文化传播力和国民健康力。同时在“体育+”产业融合背景下,华润文体打破体育场馆边界,开拓以体育设施为载体融合赛演活动、休闲娱乐、餐饮消费、旅游观光等多业态集聚发展运营模式,推动体育产业与相关产业联通发展、互惠发展,拓展产业链、激活生态圈,为体育场馆运营发展厘清方向,塑造崭新的城市文体封面,赋能城市、片区蓬勃发展。

2025

大道至简,实干为要。华润文体始终心怀奋斗者的满腔热血永不懈怠、砥砺前行,积极围绕国家倡导,承接政府所需,践行华润所能。

站在2025的起跑线,定当满怀希冀、步履不停,持续探索场馆运营及赛事保障的更多可能,将以“文、体、旅、商、展”融合发展为指引,焕新消费场景,助力产业升级,激发城市活力,继续创造不负使命、不负时代、不负韶华的辉煌成绩!

文章编号: 6261d1b64858873fb406ea6c8caa5f04
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【特别策划】2024这一年,我们......) 2025-01-01 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247547623&idx=3&sn=060abbba9cb9e9b8c98852836bd6d198

岁聿云暮,一元复始  

 在过去的一年中 

建设者们以精诚匠心 

跨山海,越江河 

筑起钢筋铁骨,打造工程标杆 

擎动一座座城市的繁华与幸福 

这一年,我们...... 

01 

古雷乡村振兴示范产业园项目子项目 

古雷开发区危化品运输车辆停车场及附属设施项目 

主要包含危化品停车场、清洗维修车间 

车辆预检、行政办公楼、司机之家 

污水处理及基础配套设施 

项目建成后 

将打造集危化品运输车管理备案平台 

专业危化品运输车安全停泊集中区 

危化品运输车配套服务设施 

行政办公设施、司机一体化后勤设施等 

内容为一体的石化智慧物流平台 

2024年,顺利完成主体结构封顶节点 

02 

厦门国博会议中心项目

拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室 

可满足大型会议、高规格会晤 

宴会、活动等多功能使用需求 

2024年9月,项目正式啔用 

进一步完善福建省会展基础设施 

吸引国际国内高规格展会落地 

服务城市实体经济和相关产业高质量发展 

03 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

位于福建省厦门市翔安区 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大单体综合体育馆及 

福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

并作为全民健身场所使用 

将进一步完善福建省体育场地设施 

有力推动厦门市竞技体育 

群众体育及体育产业协调发展 

04 

建发汇成新时代大厦项目

为福建省重点工程项目 

总建筑面积11.5万平方米 

建筑高度约为180米 

为超高层商务办公文化综合建筑 

项目建成后 

将与周边高楼共同组成福州最美的天际线 

助力闽江北CBD成为 

海峡西岸最重要的中央商务区 

2024年,项目通过精细化管理 

荣获十余项质量管理成果奖 

05 

万科城市之光项目 

是集居住、轨道、商业、公园、休闲、娱乐 

为一体的TOD超级社区 

建成后将营造一个开放式 

多场域的商业体验空间 

可不断焕发区域的商业活力 

为居民呈现一个崭新的美好生活场景 

项目顺利完成竣工验收 

喜获福州万科地产“2023年度金牌合作方”荣誉称号 

06 

江西中医药大学附属医院项目

是由江西中医药大学附属医院 

与上海中医药大学附属龙华医院合作共建的 

国家区域医疗中心 

是省内唯一的中医类国家区域医疗中心 

项目建成后将更好地保障人民群众 

“病有所医”“大病不出省” 

就近享有国家级高水平医疗卫生服务 

2024年,项目主体结构全面封顶 

以及2#、3#、4#楼外立面亮相 

并举办3场省市级现场观摩会 

获得多项工程质量荣誉奖项 

07 

南昌中粮大悦城项目

是南昌市重大招商引资项目 

建设内容为一栋购物中心 

两栋超高层写字楼及公寓 

项目建成后 

对进一步完善区域功能配套、提升城市品质 

促进消费升级具有重要意义 

2024年,完成2#楼主体结构封顶 

3#商业、4#地下室主体结构验收等节点

并获2024年华东六省一市 

建筑施工安全生产标准化工地 

08 

台州国际博览中心项目

集展览、办公、会议、商业、酒店于一体 

打造台州会展“新名片” 

建成后可进一步完善台州城市配套功能 

推动区域经济发展、提升城市品质 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

2024年,顺利完成一期工程封顶 

举办首展以及 

长三角地区工程质量与智能建造现场观摩会 

并收到CCTV-4报道 

09 

中国电信算力高效调度示范项目 

(青浦云湖数据中心) 

是国家关键功能性设施 

国家“东数西算”战略核心节点 

以及全国算力调度中心 

是我国首个 

实现多元异构算力调度的全国性平台 

建成后将整体提升跨区域算力调度水平 

总计提供约4000个机柜能力 

助力数字化产业链发展 

为国家数字化发展赋能 

2024年,顺利完成全部楼栋封顶并通过初验 

10 

江山市人民医院迁建项目 

是一所集医疗、教学、科研、康复于一体的 

三级甲等综合医院 

项目迁建完成后 

将进一步优化江山市人民医院医疗环境 

完善医疗设施配备、切实加强基础建设 

助力江山市综合医药卫生事业发展 

提高防病治病服务水平 

改善当地人民群众就医条件

2024年,已完成主体结构封顶、标准化验收 

并获得衢州市“优秀红色工地”等多个奖项 

应 

知 

应 

会 

“ 

企业文化:以中建四局“精诚善建 精彩四海”为指引的“至精至诚 爱拼会赢”子企业文化品格。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 沈永佳 

二审 | 杨海滢 

三审 | 赖木火、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: 7f89ec38d8ca54f09a6a363525723398
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (回眸共思 奋楫不辍 | 重温湖里实小2024年度记忆) 2025-01-01 厦门市湖里实验小学   厦门市湖里实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA1NzY1Nw==&mid=2653186863&idx=1&sn=be9174ff7e5b76c911cf595ca6245930

2024年1月

2024年1月25日,福建省教育科学“十四五”规划2023年度课题《全阅读视域下的图书馆课程建设实践研究》和《“结构化视角下小学生数学概念学习模式实践研究》开题论证会在集团实小校区成功举办。两项课题负责人林珊珊书记和李培芳副校长分别进行了课题开题作了详细的阐述,现场专家对两项课题给予充分的肯定,并做了精彩的点评与指导。左右滑动查看更多2024 年 1 月 26 日上午,厦门市湖里实验小学教育集团第二届“最美人物”颁奖典礼隆重举行。这一年集团师生,硕果累累;热情昂扬,尽显锋芒。涌现了一批“年度最美团小梦”“年度最美教师”“年度最美家长”“年度最美后勤”“年度最美团队”。

2024年2月

带着蓬勃的希望,我们迎来了新的学期。本学期学校开展了“点亮龙鳞 龙行龘龘向未来”开学系列活动。同学们在小小的纸片上写下新学期的期望和目标,轻轻踮起脚尖将它贴到大大的梦想龙身上,让巨龙带上新学期新希望腾飞向天空,龙行龘龘向未来。

2024年3月

为推动集团教学质量的稳步提升,两校区各学科教研组积极开展联合教研活动。在追求更高品质的课堂教学路上,我们不断探索,努力前行!3月20日集团两校区语文学科联合教研活动

左右滑动查看更多3月21日集团两校区英语学科联合教研活动

左右滑动查看更多3月26日集团两校区数学学科联合教研活动

左右滑动查看更多3月28日集团两校区科学学科联合教研活动

左右滑动查看更多

2024年4月

2024年4月,省教育厅公布福建省新时代基础础教育名师名校长培养计划(2023—2025),我校汤丽莹校长确定为第一批名校长培养对象,我校李培芳副校长确定为第一批名师培养对象。

在湖里区教育系统第四届教职工趣味运动会中,我校教师热情参与,尽情挥洒汗水,团结协作,在奔跑跳跃中彰显风姿。实小校区三支代表队分别获得团体总分一、二、三等奖!

2024年4月15日,为了更直观、更全面地了解小学生活、学习环境,以积极的心态迎接小学生活,集团实小校区联手湖里实验幼儿园开展幼小衔接活动,幼儿园大班的“预备小学生们”开啔了半日研学活动。左右滑动查看更多2024年4月23日第29个世界读书日,湖里区教育系统“树蕙湖里”全民阅读活动啔动仪式在集团实小校区隆重举行,在全体嘉宾、师生的期待和见证下,贾新辉书记、局长、湖里区中小学校长代表、家长代表和学生共同按下“啔动键。

“树蕙湖里”全民阅读活动之“跟着校长来读书”第一期由我校党支部书记林珊珊带来推荐书目《写给儿童的名人故事》。

2024年5月

2024年5月16日,湖里实验小学迎接2024年春季福建省中小学体育与健康教育质量监测,市、区教育局、教研员等领导专家高度重视,亲临现场指导工作。测试结束后,省专家组充分肯定了我校本次监测工作的整体部署与有序开展,并对学生们的优异表现和教师的专业素养提出表扬。左右滑动查看更多“项”阳而生,活力全开——学校开展第十三届田径运动会暨学科项目化学习。本次的项目化学习运动会鼓励各学科融入运动会学习实践活动项目,并在运动会期间展示项目化学习的成果。左右滑动查看更多与书相约,阅见美好未来——学校开展第十三届读书节暨“跳蚤书市”活动。同学们精心挑选书籍和设计摊位,或色彩斑斓,或简约大方。摊位上的图书涵盖了各种题材和类型,琳琅满目。活动不仅以“旧”换“新”,还实现了知识的共享,体验置换传递读书的快乐。左右滑动查看更多 回望五月,我校师生在市、区举行的各项比赛活动中奋力拼搏,喜获佳绩!在厦门市青年教师演讲比赛“躬耕教坛 强国有我”中,徐佳玥老师演讲的《筑牢理想之基,追逐奉献之光》荣获三等奖。

在2024年厦门市青少年校园足球中小学联赛中,学校小小铿锵玫瑰获得小学女子组第三名的好成绩。

在2024年湖里区青少年啦啦操·健身操锦标赛比赛中,湖里实小1队获得健身操规定套路社会二级小学混合组第一名;湖里实小2队获得健身操规定套路社会二级小学乙组第一名。

在“童心向党·阳光下成长”2024年湖里区中小学生合唱比赛中,学校合唱团演唱的《音乐伴你左右》和《我唱出了世界的声音》荣获小学组银奖。

在2024厦门市“小小外交官”市级总决赛活动中四年1班欧阳瑾萱同学荣获市级二等奖;在湖里区第30届少儿现场绘画比赛中,二年2班的刘晞妍同学获得小学低年级组一等奖;在“第十五届海峡两岸少儿美术大展”中,我校学生作品入选展出并被大展组委会收藏。

2024年6月

6月11日,集团实小校区承办由区委教育工委组织的“树蕙湖里”青年教师宣讲团“躬耕教坛 强国有我”巡回宣讲活动,活动围绕主题讲述厦门教师扎根讲台、拼搏创新的教书育人故事。

开题聚力明所向,研途逐乐“音乐+” 。2024年6月19日,我校汤凌玲老师主持申报的福建省中青年教师教育科研项目基础教育研究专项《艺术课标指向下小学“音乐+”融合课堂的创新实践研究》进行了开题报告会。

2024年7月

厦门市首批中小学科学教育实验校名单出炉,经市专家组的严格审核和评选,湖里区7所学校入选,我校为7所学校之一!

2024年9月

在中华人民共和国成立75周年到来之际,我校喜讯频传,集体荣誉加冕,教师风采尽显!9月23日,集团实小校区举行了“七十五载迎盛世 躬耕教坛育桃李”颁奖仪式。

我校科研室获评厦门市“五一先锋号”先进集体称号。

我校胡晓莲老师获评“厦门市首批教育世家”。

学校对教龄满30年的教师进行了表彰,向这些始终坚守一线、无私奉献的老师们致以最崇高的敬意! 2024年9月25日,湖里实验小学迎接2024年秋季福建省中小学体育与健康教育质量监测。本次监测得到区教育局高度重视,贾新辉局长亲临现场,市教科院、区教师进修学校等领导专家也到校指导工作。左右滑动查看更多在第40个教师节来临之际,学校举办了“数”说教师生涯 励赞桃李芬芳教师节庆祝活动。 “数”载匠心,手作传情 ——孩子们精心制作奖杯、奖状等献给亲爱的老师们。 “数”说风采,镜中留芳 —— 老师们手持教龄牌,纷纷留下美好瞬间。 “数”字盲盒,感恩于心 ——每一个盲盒里都藏着特别的礼物。左右滑动查看更多

2024年10月

2024年10月26日,在厦门市青少年健美操锦标赛中,我校健美操队喜获健身操规定套路社会二级小学甲组一等奖和健身操规定套路社会二级小学乙组一等奖的好成绩。

2024年11月

我校申报的教学成果《真“学”校园:泛在学习空间的体系构建与应用》获评2024年厦门市基础教育教学成果奖特等奖并被推荐参加省级评选!课题驱动深研索,专家点拨洞见出。2024-2025年度,我校共立项了5项区级课题、4项校级课题。本次开题仪式由课题主持人分别对自己的课题进行了详细的开题阐述,随后专家们给予了课题组指导和建议。

在2024年“基础教育精品课”评选活动中,我校徐佳玥老师与吴珊婷老师均获评“厦门市基础教育精品课”,其中徐佳玥老师推荐参评“省优”,荣获“福建省基础教育精品课”。

在湖里区第20届中学生暨第35届小学生田径运动会中,实小运动健儿们激情点燃赛场,汗水赢得掌声,获得团体总分第六名。

在厦门市湖里区第六届中小学生游泳锦标赛暨幼儿园游泳队趣味活动中,我校的小小游泳健儿们获得团体第一名的好成绩,同时总奖牌数及金牌总数排名第一名!左右滑动查看更多在2024年湖里区中小学生足球锦标赛中,学校小小铿锵玫瑰获得小学儿童组第二名。

在2024年湖里区中小学篮球锦标赛中,我校篮球队荣获小学男子乙组第四名的好成绩。

11月28日,厦门市教育局组织专家组深入我校实验室及功能教室进行了现场安全检查和指导。现场检查后,专家组高度肯定我校的实验室及功能室安全管理工作。

2024年12月

经基层推荐、资格初审和专家评审,我校林珊珊校长被推荐参选福建省新时代基础教育骨干校长培养对象。

12月13日,湖里实小教育集团党总支的党员干部们赴厦门市委党校走进“学习之路”主题课堂,深入学习领悟习近平总书记在厦门工作期间开创的重要理念和重大实践。

12月20日下午,湖里实验小学积极响应省、市教育系统关工委的号召,正式啔动“新时代好少年”读书活动,厦门市关工委主任陈秋雄亲临现场,为全校师生带来了一场题为《赓续中华血脉 传承厦门精神》的精彩讲座,活动现场气氛热烈。厦门市关工委、厦门日报分别对本次活动进行了报道。

左右滑动查看更多为进一步推进我校教育教学高质量发展,课改持续深入探索。12月18日,我校开展了湖里区“全国义务教育教学改革实验区专项课题”开题论证会。区专项课题《基于素养型目标的小学教学评价研究》主持人林珊珊书记校长阐述开题报告。

在这个充满创新与梦想的12月,学校以“乘风破浪向深蓝,科技筑梦逐星辰”为主题开展科技月列活动。本次活动,共完成了六大任务——妙不“科”言,游园中的科学狂欢;科学“家”年华,啔迪智慧之光;生活“汇科厅”,科普就在身边;"科”创梦工厂,尽展无限创意的风采;“科”香沁童心,书海中的科学旅行;破浪“项”远方,守护中华白海豚。本次科技节活动也吸引了”新福建“记者亲临现场并进行报道。 左右滑动查看更多 为深入贯彻国家“双减”政策精神进一步优化课间活动管理,我校以艺体见长、书剑气质为办学特色,以安全性、趣味性、主动性、成长性为活动原则,打造“4+1+N”创玩课间嘉年华品牌,学校形成“静思智动、净心劳作、敬美趣玩、竞章体跃”四大课间特色,引领课间新风尚,新福建、厦门市教育局分别对我校小课间进行报道。 同月,在福建省第八届中小学艺术展演活动中,我校舞蹈队凭借精湛的技艺和出色的表现,在众多参赛队伍中脱颖而出,荣获小学舞蹈组二等奖的好成绩!

在2024年厦门市第七届中小学创客大赛中,科学秀参赛队荣获市一等奖和市二等奖,智能小车参赛队荣获市二等奖和市三等奖,物联网参赛队荣获市三等奖,智力挑战赛参赛队荣获市三等奖的好成绩。左右滑动查看更多在2024年湖里区第三届中小学生排球锦标赛中,我校排球队荣获小学男子组第三名的好成绩。

回望2024湖里实小以智慧为舵,质量为帆艺体为翼,共铸辉煌未来之路,我们心怀信念深化教育之魂共绘高质量发展蓝图愿实小的光芒照亮更远的明天

供稿:陆艺婷一审一校:办公室二审二校:校长室三审三校:党支部

文章编号: 95b8c9050c32ba89d7ce884ebd6ea25
-----------------------------------------------------------------------------
