文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【️一价全含+0自费+0购物】双飞/双高铁游大潮汕,吃地道牛肉火锅,游赏百亩荷花,打卡无边泳池!) 2020-06-30 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651751296&idx=1&sn=205cb05e288bf724ffcd0de56236d77f

关注这里☝品质旅游抢先看！

热辣辣的天气

人的心情就开始躁动

让小编来抚平你的不安和躁动吧

世上唯美食与旅游不可辜负~

【️劲爆上市！双飞/双高铁游大潮汕】

潮汕高端美食三天游

坐飞机/玩好野/食好野/住五星

坐竹筏+赏荷花+打卡无边泳池

一价全含+0自费+0购物

这里没有人为的打磨、只有天然的雕饰

迎著微微的海凤，遥望这一望无际的大海

说到了潮汕，除了美景

你肯定马上就会想到，潮汕的各种美食

豪饮豪吃，一秒吃回本

低调的奢华《牛肉涮涮宴》，来一场道不尽的潮汕风味。

潮汕牛肉十分讲究"鲜切"两字：牛肉是否当天宰杀，切片成盘的牛肉放置的时间，都直接影响口感和味道。

潮汕手捶牛肉丸火锅十分出名，既然来到了，当然是要好好的品尝一番啦！

打卡汕头南澳岛青澳湾

南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称"潮汕屏障，闽粤咽喉"。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。

青澳湾被誉为" 泳者天堂、东方夏威夷 "，长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光，朋友们可以在海边漫步，观海景，听海潮，自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气。

打卡百亩荷花花海

万人期待的赏荷最佳季节到来啦！百亩荷花竞相开放，美！到！炸！屏！啦！

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，每年7至8月份是荷花的最佳观赏期。看看碧荷亭亭，花红映日，鹭鸟翻飞，鱼翔浅底。沐浴在阵阵清风之中，徜徉于田田莲荷之间，心情舒畅，此乐何极！

青龙潭竹筏漂流

青龙潭因潭水清碧甘甜，蜿蜒若龙，犹如龙腾云海若隐若现而得名。坐上竹筏，体验凤凰溪竹筏第一漂，两岸的景色幽静、冰臼云集、果树翠绿、鸭子自在地优游，溪水清澈迷人，轻松、清悠，这一切都仿佛进入了世外桃源，让人流连忘返。

潮州古城小镇风情

这里的名胜古迹都带点精致的韵味著名的的牌坊街以及广济桥，牌坊街是潮州著名景点牌坊之多曾是全国之最共22座古牌坊牌坊街的老街，林立著各种各样的老店随便走进一家小店，都年代感满满。

广济桥是中国四大古桥之一是世界上第一座啔闭式浮桥也是现存最早的开关活动式大石桥。

除了美景、美食外

这一次的旅程

还入住五星酒店

在无边泳池消消暑

真的是棒极了！

五星南澳岛海泉湾酒店

南澳海泉湾度假酒店位于美丽的南澳岛，坐拥集美黄金海岸线避开人潮拥挤与喧嚣，酒店拥有百余间全海景客房，超大窗户均可饱览南澳海上绝美景观。

无边际海水净化泳池，一边看海一边泡温海泉，放眼望去便是一片无际的海洋，一边是千米海岸线的美景，一边是融入温海泉后身心得以放松，想想就很美。

豪华客房精心设计，细节之处突显酒店的用心，装饰高贵典雅，设计风格以欧式格调，衬托华贵的度假体验。

潮州太安堂豪生温泉酒店

太安堂将"天人合一，阴阳平衡"的养生观融入到潮州太安堂豪生温泉酒店建设当中，建筑群依偎于自然，自然相融于建筑，使得环境与人气息相通阴阳交融。

潮州太安堂豪生温泉酒店遵循豪生酒店管理集团的运营管理模式，采用国际标准及规格精心布置每一间客房，既有中式风格的典雅，又有潮汕本土的风情，还融入现代商务的简约大方，让您在舒适的入住中体验到丰富的底蕴。

来一场"豪品潮味"

好玩好吃好住！

他们都抢著报名了！

你还等什么？？

往期精彩回顾

随心选 |暑期低至￥688！桂林/三亚Clubmed度假村一价全包的假期超省心！

暑期爆款 |￥699抢海王子酒店豪华亲海房，打卡地中海风格180°空中无边际泳池！

超值纯玩 |台富硒颐和温泉2天游，新会"小鼓浪屿"，打卡中华白海豚的栖息地！

￥168特惠抢位 |康桥温泉、世遗碉楼2天游，尝台山一镇一美食特色餐！

种草贵州旅游地 |夏季清凉无比，是避暑绝佳之地！

*以上图片来源于供应商、摄图网，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有

喜欢我，就给我一个"在看"

文章编号: d0cc4145f1dad5519a65f73696dc5334
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 潮童新星郑智宇) 2020-06-30 华语国际少儿高定时装周   华语国际少儿高定时装周

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzE5NDc1MQ==&mid=2650228430&idx=1&sn=060dac9e6af1f5b1dc19d855351ec022

2020华语国际少儿高定时装周

中国 · 厦门

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

全国形象推广大使「郑智宇」

郑智宇

敏锐的镜头感染力

赋予他与众不同的精致感

游走于舞台与平面中的男孩

像鱼在水中般自在畅快

他是极具时尚气息的潮童新星

每一次出场都能引爆潮流

带给我们跳出束缚的视觉享受

他就是 本届华语高定周

全国形象推广大使 郑智宇

01 个人资料

郑智宇

身高:137cm

体重 :34kg

鞋码 :35码

生日:2010.05.23

籍贯:山东

02 个人经历

2018年深圳少儿时尚周暨IPA国际少儿模特大赛-最佳童模奖

2018年深圳少儿时尚周蒂莉娅专场发布会

2018年第四届中国花样少年语言艺术大赛(威海)赛区小学A组一等奖

2018年山东省青少年音乐与舞蹈大赛总决赛(济南)钢琴优秀选手奖

2018年CST童星国际影视艺术盛典风筝上的国度院线电影全国童星选拔大赛威海赛区最佳表现奖

2018年"艺路星光"威海第四届青少年艺术展演暨"中国梦-少梦"2018 山东电视台青少年春晚节目选拔活动中获"模拟主持"儿童组金奖

2017年《大头儿子小头爸爸》威海站招募活动中被选

2017年"云端之星"我是未来演说家大赛中荣获"优秀小演说家"

2017年年度天悦钢琴小明星。

2017年锋行武术"锋行杯"双节棍比赛第一名。

2017年参演故事王国遇记-绘本

2017年参演"童心筑梦"百斯特运动

2017年威海市六-晚会

2017年参加2017年威海电视台春晚

2018年2018威海电视台的六一晚会

2019年中央电视台青少年模特大赛全国总决赛获得儿童组白金奖

2019年电影《我的卡布奇诺》领衔主演:闻然一角

2019年受邀参加华影奖颁奖盛典实力男演员奖

2019年受邀参加世界总统晚宴，开场秀童模

2019年受邀参加CCTV六星光行动脱贫攻坚战中给李冰冰姐姐伴唱

2020年1 月 华影奖年度公益颁奖盛典 最有亲和力演员奖，公益推广人气之星十佳，国际少儿高定时装周品牌闪耀童模奖

03 时尚写真

郑智宇是一名酷帅的小朋友

他从小接受专业的少儿艺术训练课程

逐渐成长为一名出类拔萃的超级新星。

在各类赛事中的他，屡屡在各类赛事拿下奖项

参赛成绩十分优异。

性格开朗，善于与人交往，

本次大赛

郑智宇小朋友将会秉承以往优秀的表现

继续勇往直前

做最真实的自己，创造更好的未来

04 活动照片

「郑智宇」

少年有他的山海、有他的万里波涛

有他铺满星辰的眼眸

他是一个完全独立的的跃动灵魂

天生身上就自带光束

风采卓然 | 赤诚简单

2020华语国际少儿高定时装周

期待你的绽放

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

精 彩 推 荐

文章编号: 6dfe1c8a8cbc5c1d380f2e136df20061
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【7月预售特惠】海陆乐无穷丨长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普单高单动四日游) 2020-06-30 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247511069&idx=5&sn=ea60db3efd246f96dc71ee211ff115e4

这个缤纷的夏日

当然要去浪一圈

玩水、看戏、看海陆动物

长隆度假区承包您整个夏日出游行程

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！行走的教科书，在这里等著你探索，国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，俯瞰动物大迁徙，与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。远眺草原上漫步的万兽，仿佛置身在非洲大草原上！

长隆国际大马戏

来自20多个国家、超过300名中外演职人员正盼望著与新老朋友们相聚，不见面的这段日子，他们苦练技艺，期待见面的那一天，给大家带来更好的表演。

惊险刺激的表演、声光电带来的震撼感官体验、还有一如既往活跃气氛的调皮小丑都已经准备就绪，全球顶尖马戏艺术精英期待与大家一起点亮梦幻欢乐的夜晚。

长隆水上乐园

玩起来，活力开园一起浪

沁凉回归玩起来，相约水上乐园一起浪

夏日青春水派对约定你，玩起来一起浪

升级新区盛大开放，暑你会玩浪起来

今年广州的夏天似乎比往年来得更早一些，

虽然没能更早和大家见面，

但美好的事情，总是值得期待。

更何况，我们还有那么多一起制造的难忘的回忆

那些年玩过的水，撒过的欢，你还记得吗？

现在，就和长隆君一起，

重新找回那个夏日水上乐园的狂欢激情！

长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，"水上大熊猫"中华白海豚，"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车，让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受，在绚烂的夜空下度过完美假期。

升级住：长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

行程特色

【精华游览】

水上乐园：全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号

长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【酒店安排】升级入住1晚熊猫IP主题酒店——长隆熊猫酒店；

【发团日期】7月4日 ，11日

（若发团时，跨省游还未开通，团期顺延）

【价 格】

厦门/漳州往返：2700 元/人

儿童（1.0-1.5米）：1580 元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

儿童（1.0米以下）：980元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

备注：（1.2-1.5儿童补动车票：厦门往返246元）

行程安排

第一天：出发地—广州南

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往全球必玩的水上乐园（赠送）——【广州长隆水上乐园】（约3小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔"玩温水、泡热水、享按摩"的全天候玩水模式。

用餐：无

住宿：广州熊猫酒店

第二天：广州

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：早餐 晚餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

用餐：早餐

住宿：珠海

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含长隆水上乐园（赠送，不游玩不退费用）、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国，珠海口岸展厅科普课堂。

2．交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）

3．住宿：第一晚：入住广州长隆熊猫酒店帅帅房，

第二晚：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；第三晚珠海商务酒店艺展或同级酒店；

4．用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

4. 微信公众号 -  (【清新乐游】厦门鼓浪屿+曾厝埯+环岛路+椰风寨沙滩+椰风寨海洋馆二日游) 2020-06-30 清新乐游   清新乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247492826&idx=2&sn=5272286016e295b15768d7eb7c4aa24d

【情迷鼓浪屿】

厦门鼓浪屿+曾厝埯+环岛路+椰风寨沙滩+椰风寨海洋馆二日

惊爆价：￥139元

发团日期：满40人天天发团

备注1、收客年龄范围30-72周岁之间

备注2、不在年龄范围内客人，加收200元年龄差费用

备注3：行程须满30人发班，如不满则延期或退费用，不另行赔付。

推荐理由

【饕餮美食】逛最文艺渔村【曾厝埯】，拼闽南特色美食

【情迷鼓浪屿】游海上花园""钢琴之岛"之美誉的【鼓浪屿】

【椰风寨海洋馆】集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园；

【你好，厦门】赏厦门极致迷人的海滨风光【环岛路】；

情迷鼓浪屿

【情迷鼓浪屿】游海上花园""钢琴之岛"之美誉的

【鼓浪屿】

镶嵌在南海上的一颗明珠,素有"海上花园"之美誉

毓园是我国著名的妇幼大夫"万婴之母"林巧稚的纪念园

最文艺渔村【曾厝埯】

这个坐落在环岛路旁的中国最文艺渔村，保留了那份原始的美好，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。

你好，厦门

赏厦门极致迷人的海滨风光【环岛路】；厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的"时尚博主"

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的"银色风暴"

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温"千与千寻"经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排及服务标准

行程安排

D1天含晚餐住：厦门

早上：07:00龙岩美食城原集散中心集中出发前往厦门，

上午：【椰风寨海洋馆】椰风寨海洋影视乐园坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻"一国两制"沙滩，与金门岛仅一水之隔。

下午：逛最文艺渔村【曾厝埯】（类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，在两座房子中间，取了一块最美的海，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

赠送【环岛路】。

结束后用餐，办理入住。

D2天 含早餐 住：家

上午：早餐后轮渡（轮渡费35元必须自理）至素有"海上花园""钢琴之岛"之美誉的【鼓浪屿】（轮渡约20分钟）。漫步在鼓浪屿深街小巷，感受鼓浪屿百年沧桑，沿途经过日本领事馆旧址、英国领事馆旧址、西班牙领事馆旧址，天主教堂。观赏别具风格"万国建筑博物馆"之称的【鼓浪民居】，体验"每春秋佳日，登高望远，海天一色，杳乎无极"的绝美意境，钢琴博物馆观赏世界最早的四角钢琴、最大的立式钢琴、最老的手摇钢琴，四十四桥面对辽阔的海空，谁也不感到其小，却感到花园之大）。港仔后沙滩自由活动。

游览我国著名的妇幼大夫"万婴之母"林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,前往【港仔后沙滩】。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

结束后愉快行程，返回温馨的家！

服务包含

1、交通：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：以上所列景点门票；

3、住宿：特色客栈或经济型酒店；

4、用餐：1早3正（第一天晚餐，10-12人/桌，8菜2汤，人数减少，菜量酌减）

5、导服: 当地优质的导游服务，有全陪；

6、保险：旅行社责任险、旅游意外伤害险。

服务不含

个人消费

全程仅含1早3正，

轮渡费35元/人（必须自理），耳麦15元/人（自愿销费）

单人房差：70元/人

温馨提示

购物：需配合进三个购物店，保健品/乳胶/刀具店/丝绸/茶叶（90分钟/店，自由选购，敬请配合！）

一经报名后退团收取损失费150元/人，当天退团全损。

文章编号: 729bb83f410b154ebf3e837191a4f76c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (乘游船,赏玩厦门湾的晨昏四季!) 2020-06-29 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649657157&idx=1&sn=f54c80e5f6f85cd435bc0410f8130238

夏天到了

经常在海边

吹海风、赏海景

今天想换个地方

赏海景、吹海风

看看岸上的朋友在不在

这里视野无敌

Plus版的风景是

是海边无法比拟的

目光沿著海平面

一直延伸到

水天相接的尽头

随著航程的推移

角度也跟著变化

沿途的美景也跟著变换

大海、灯塔、岛屿

高楼大山、蓝天白云

构成了一幅水墨画

最美的、最梦幻的

海上日出日落

每天都在酝酿发酵

▼海上日出▼

▼海上日落▼

多彩君要揭秘了

你刚刚看到的风景

是在厦漳海上巴士的观景平台

才能欣赏得到

无遮挡的海上观景平台

让大海与我们零距离接触

没有了边界

壮阔的海景毫无保留地

呈现在眼前

船在航行时

经常听到有人在喊"白海豚、白海豚......"

在海达游船上

经常可以看到和拍到白海豚哦

▼白海豚▼

海上观景平台

从厦门出发

百度地图搜索"海达轮渡"

从漳州港出发

百度地图搜索"漳州港客运站"

在购票窗口购票

进入候船区

航程约45分钟

船票价格

你在船上看风景

有人在岸上看你

船在水中行

人在画中游

都市人不用去远方

也能享受慢生活

特别鸣谢

多彩摄影师

——星辰

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

爱了，静湖之"荷"！

周边好去处！打卡小众网红地，只看这篇就够了~

摄影||星辰 网络

编辑||郭柏森 常鑫

责编|| 吴清海

爱我,请给我点在看

文章编号: 66c89e624f030b86aa4ef66dec8dcfaa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国家禁止开发区域名录1 【国家级自然保护区】) 2020-06-29 特色小镇研究院   特色小镇研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzYyODgxNw==&mid=2652038575&idx=3&sn=93e01c67cdbcd097499724262fddeb49

国家禁止开发区域的功能定位是：我国保护自然文化资源的重要区域，珍稀动植物基因资源保护地。

　　根据法律法规和有关方面的规定，国家禁止开发区域共1443处，总面积约120万平方公里，占全国陆地国土面积的12.5%。今后新设立的国家级自然保护区、世界文化自然遗产、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园，自动进入国家禁止开发区域名录。（图12　国家禁止开发区域示意图）

表3　国家禁止开发区域基本情况

类型

个数

面积（万平方公里）

占陆地国土面积比重（%）

国家级自然保护区

319

92.85

9.67

世界文化自然遗产

40

3.72

0.39

国家级风景名胜区

208

10.17

1.06

国家森林公园

738

10.07

1.05

国家地质公园

138

8.56

0.89

合计

1443

120

12.5

　注：本表统计结果截至2010年10月31日。总面积中已扣除部分相互重叠的面积。

第二节　管制原则

　　国家禁止开发区域要依据法律法规规定和相关规划实施强制性保护，严格控制人为因素对自然生态和文化自然遗产原真性、完整性的干扰，严禁不符合主体功能定位的各类开发活动，引导人口逐步有序转移，实现污染物"零排放"，提高环境质量。

　　一、国家级自然保护区(注：国家级自然保护区是指经国务院批准设立，在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区。)

　　要依据《中华人民共和国自然保护区条例》、本规划确定的原则和自然保护区规划进行管理。

　　——按核心区、缓冲区和实验区分类管理。核心区，严禁任何生产建设活动；缓冲区，除必要的科学实验活动外，严禁其他任何生产建设活动；实验区，除必要的科学实验以及符合自然保护区规划的旅游、种植业和畜牧业等活动外，严禁其他生产建设活动。

　　——按核心区、缓冲区、实验区的顺序，逐步转移自然保护区的人口。绝大多数自然保护区核心区应逐步实现无人居住，缓冲区和实验区也应较大幅度减少人口。

　　——根据自然保护区的实际情况，实行异地转移和就地转移两种转移方式，一部分人口转移到自然保护区以外，一部分人口就地转为自然保护区管护人员。

　　——在不影响自然保护区主体功能的前提下，对范围较大、目前核心区人口较多的，可以保持适量的人口规模和适度的农牧业活动，同时通过生活补助等途径，确保人民生活水平稳步提高。

　　——交通、通信、电网等基础设施要慎重建设，能避则避，必须穿越的，要符合自然保护区规划，并进行保护区影响专题评价。新建公路、铁路和其他基础设施不得穿越自然保护区核心区，尽量避免穿越缓冲区。

　　二、世界文化自然遗产(注：世界文化自然遗产是指根据联合国教科文组织《保护世界文化和自然遗产公约》，列入《世界遗产名录》的我国文化自然遗产。)

　　要依据《保护世界文化和自然遗产公约》、《实施世界遗产公约操作指南》、本规划确定的原则和文化自然遗产规划进行管理。

　　——加强对遗产原真性的保护，保持遗产在艺术、历史、社会和科学方面的特殊价值。加强对遗产完整性的保护，保持遗产未被人扰动过的原始状态。

　　三、国家级风景名胜区(注：国家级风景名胜区是指经国务院批准设立，具有重要的观赏、文化或科学价值，景观独特，国内外著名，规模较大的风景名胜区。)

　　要依据《风景名胜区条例》、本规划确定的原则和风景名胜区规划进行管理。

　　——严格保护风景名胜区内一切景物和自然环境，不得破坏或随意改变。

　　——严格控制人工景观建设。

　　——禁止在风景名胜区从事与风景名胜资源无关的生产建设活动。

　　——建设旅游设施及其他基础设施等必须符合风景名胜区规划，逐步拆除违反规划建设的设施。

　　——根据资源状况和环境容量对旅游规模进行有效控制，不得对景物、水体、植被及其他野生动植物资源等造成损害。

　　四、国家森林公园(注：国家森林公园是指具有国家重要森林风景资源，自然人文景观独特，观赏、游憩、教育价值高的森林公园。)

　　要依据《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国森林法实施条例》、《中华人民共和国野生植物保护条例》、《森林公园管理办法》、本规划确定的原则和森林公园规划进行管理。

　　——除必要的保护设施和附属设施外，禁止从事与资源保护无关的任何生产建设活动。

　　——在森林公园内以及可能对森林公园造成影响的周边地区，禁止进行采石、取土、开矿、放牧以及非抚育和更新性采伐等活动。

　　——建设旅游设施及其他基础设施等必须符合森林公园规划，逐步拆除违反规划建设的设施。

　　——根据资源状况和环境容量对旅游规模进行有效控制，不得对森林及其他野生动植物资源等造成损害。

　　——不得随意占用、征用和转让林地。

　　五、国家地质公园(注：国家地质公园是指以具有国家级特殊地质科学意义、较高的美学观赏价值的地质遗迹为主体，并融合其他自然景观与人文景观而构成的一种独特的自然区域。)

　　要依据《世界地质公园网络工作指南》、本规划确定的原则和地质公园规划进行管理。

　　——除必要的保护设施和附属设施外，禁止其他生产建设活动。

　　——在地质公园及可能对地质公园造成影响的周边地区，禁止进行采石、取土、开矿、放牧、砍伐以及其他对保护对象有损害的活动。

　　——未经管理机构批准，不得在地质公园范围内采集标本和化石。

表1　国家级自然保护区

名　　称

面积

(平方公里)

位　　置

主要保护对象

北京百花山国家级自然保护区

217.43

门头沟区

天然植被和野生动物

北京松山国家级自然保护区

46.6

延庆县

温带森林生态系统和野生动植物

天津古海岸与湿地国家级自然保护区

359.13

滨海新区、津南区、宁河县、宝坻区

贝壳堤、牡蛎礁等古海岸遗迹及滨海湿地生态系统

天津蓟县中、上元古界国家级自然保护区

9

蓟县

中、上元古界地层剖面

天津八仙山国家级自然保护区

53.6

蓟县

森林生态系统及野生动植物

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区

300

昌黎县

沙质海岸及近海生态系统

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

13.95

抚宁县

标准地质剖面、典型地质构造等

河北小五台山国家级自然保护区

218.33

蔚县、涿鹿县

温带森林生态系统及褐马鸡等野生动植物

河北泥河湾国家级自然保护区

10.15

阳原县、蔚县

标准地层剖面及古生物化石

河北大海陀国家级自然保护区

112.25

赤城县

森林生态系统

河北雾灵山国家级自然保护区

142.47

兴隆县

温带森林生态系统及猕猴等野生动植物

河北茅荆坝国家级自然保护区

400.38

隆化县

森林生态系统及野生动植物

河北塞罕坝国家级自然保护区

200.30

围场满族蒙古族自治县

森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

河北围场红松洼国家级自然保护区

79.7

围场满族蒙古族自治县

草原生态系统

河北滦河上游国家级自然保护区

506.37

围场满族蒙古族自治县

森林生态系统及野生动物

河北衡水湖国家级自然保护区

187.87

衡水市

湿地生态系统及鸟类

山西阳城蟒河猕猴国家级自然保护区

55.73

阳城县

猕猴等珍稀野生动植物及其生境

山西历山国家级自然保护区

242

垣曲县、沁水县、翼城县、阳城县

森林植被及勺鸡、猕猴、大鲵等野生动物

山西芦芽山国家级自然保护区

214.53

宁武县、岢岚县、五寨县

褐马鸡及其生境

山西五鹿山国家级自然保护区

206.17

蒲县、隰县

褐马鸡、白皮松等野生动植物及其生境

山西庞泉沟国家级自然保护区

104.44

交城县、方山县

褐马鸡及华北落叶松、云杉等森林生态系统

内蒙古大青山国家级自然保护区

3885.77

呼和浩特市、包头市、乌兰察布市

森林生态系统

内蒙古阿鲁科尔沁国家级自然保护区

1367.94

阿鲁科尔沁旗

沙地草原、湿地生态系统及珍稀鸟类

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区

1004

巴林右旗

森林生态系统及马鹿等野生动物

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区

1194.13

克什克腾旗

湖泊湿地、草原生态系统及珍稀鸟类

内蒙古白音敖包国家级自然保护区

138.62

克什克腾旗

沙地云杉林生态系统等

内蒙古黑里河国家级自然保护区

276.38

宁城县

森林生态系统及重点保护野生动物

内蒙古大黑山国家级自然保护区

867.99

敖汉旗

森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古大青沟国家级自然保护区

81.83

科尔沁左翼后旗

水曲柳及沟壑阔叶林生态系统等

内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

147.7

鄂尔多斯市东胜区、伊金霍洛旗

遗鸥及其生境湿地生态系统等

内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

464.1

鄂托克旗

恐龙足迹化石等

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区

4746.88

鄂托克旗、乌海市

四合木等孑遗、濒危植物及荒漠生态系统

内蒙古辉河国家级自然保护区

3468.48

鄂温克族自治旗

河流湿地、草原、沙地樟子松林及丹顶鹤等珍稀濒危鸟类

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区

200.85

鄂温克族自治旗

樟子松林生态系统等

内蒙古达赉湖国家级自然保护区

7400

满洲里市、新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗

湖泊湿地、草原生态系统及珍稀濒危野生动植物

内蒙古额尔古纳国家级自然保护区

1245.27

额尔古纳市

原始寒温带针叶林生态系统和国家重点保护野生动物

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区

1073.48

根河市

原始寒温带苔原山地明亮针叶林生态系统等

内蒙古科尔沁国家级自然保护区

1269.87

科尔沁右翼中旗

湿地、草原、灌丛、疏林生态系统及珍稀鸟类

内蒙古图牧吉国家级自然保护区

948.3

扎赉特旗

大鸨等珍稀鸟类及湿地生态系统

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区

5800

锡林浩特市

典型草原、草甸草原生态系统及沙地疏林等

内蒙古哈腾套海国家级自然保护区

1236

磴口县

荒漠草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古乌拉特梭梭林－蒙古野驴国家级自然保护区

1318

乌拉特中旗、乌拉特后旗

梭梭林、蒙古野驴及荒漠生态系统

内蒙古贺兰山国家级自然保护区

677.1

阿拉善左旗

水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区

262.53

额济纳旗

胡杨林及荒漠生态系统

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区

6722.75

大连市

斑海豹及其生境

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

145.95

大连市旅顺口区

蛇岛蝮蛇、候鸟及其生境

辽宁城山头海滨地貌国家级自然保护区

13.5

大连市金州区

滨海岩溶地貌、地质剖面和古生物遗迹

辽宁仙人洞国家级自然保护区

35.75

庄河市

森林生态系统

辽宁老秃顶子国家级自然保护区

152.17

桓仁县、新宾县

珍稀野生动植物及森林生态系统

辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区

1010

丹东市

滨海湿地生态系统及珍稀鸟类

辽宁白石砬子国家级自然保护区

74.67

宽甸满族自治县

原生型红松针阔混交林生态系统等

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

114.59

义县、北宁县

天然油松林、针阔混交林生态系统及珍稀野生动物

辽宁海棠山国家级自然保护区

110.03

阜新蒙古族自治县

森林生态系统及野生动植物

辽宁双台河口国家级自然保护区

800

盘锦市兴隆台区

珍稀鸟类及沿海湿地生态系统

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

138.32

朝阳县

森林生态系统

辽宁北票鸟化石国家级自然保护区

46.3

北票市

中生代晚期鸟化石等古生物化石

吉林伊通火山群国家级自然保护区

7.65

伊通满族自治县

火山地质遗迹

吉林龙湾国家级自然保护区

150.61

辉南县

湿地、森林、火山湖及珍稀野生动植物

吉林鸭绿江上游国家级自然保护区

203.06

长白朝鲜族自治县

珍稀冷水性鱼类及其生境

吉林查干湖国家级自然保护区

506.84

前郭尔罗斯蒙古族自治县

湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林大布苏国家级自然保护区

110

乾安县

泥林、古生物化石及湿地生态系统

吉林莫莫格国家级自然保护区

1440

镇赉县

珍稀鸟类等野生动植物及湿地生态系统

吉林向海国家级自然保护区

1054.67

通榆县

湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀鸟类

吉林雁鸣湖国家级自然保护区

539.4

敦化市

湖泊湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林珲春东北虎国家级自然保护区

1087

珲春市

东北虎、远东豹及其生境

吉林天佛指山国家级自然保护区

773.17

龙井市

松茸及赤松—蒙古栎森林生态系统等

吉林长白山国家级自然保护区

1964.65

白山市、延边州

森林生态系统及野生动植物等

吉林松花江三湖国家级自然保护区

1152.53

吉林市、白山市

松花江上游水源涵养林及野生动植物

吉林哈泥国家级自然保护区

222.30

柳河县

以泥炭沼泽类型为主的湿地生态系统及物种多样性

黑龙江扎龙国家级自然保护区

2100

齐齐哈尔市、大庆市

丹顶鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

黑龙江凤凰山国家级自然保护区

265.7

鸡东县

松茸、红豆杉等野生植物及原始森林

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区

443.64

虎林市

丹顶鹤、白鹳等野生动物及湿地生态系统

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区

2224.88

密山市

湖泊湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀野生动植物

黑龙江宝清七星河国家级自然保护区

230

宝清县

河流湿地生态系统

黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区

2700

饶河县

东北黑蜂蜂种及蜜源植物

黑龙江丰林国家级自然保护区

181.65

伊春市五营区

原始红松林生态系统等

黑龙江凉水国家级自然保护区

121.33

伊春市带岭区

红松母树林

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

438.24

伊春市乌伊岭区

湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江红星湿地国家级自然保护区

1119.95

伊春市红星区

湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江三江国家级自然保护区

1980

抚远县

湿地生态系统及东方白鹳等珍稀鸟类

黑龙江洪河国家级自然保护区

218.36

同江市

沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江八岔岛国家级自然保护区

230

同江市

森林、湿地生态系统及野生动植物

黑龙江挠力河国家级自然保护区

1605.95

富锦市

沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江牡丹峰国家级自然保护区

196.48

牡丹江市

原始森林生态系统

黑龙江胜山国家级自然保护区

600

黑河市

驼鹿及其生境

黑龙江五大连池国家级自然保护区

1008

五大连池市

火山锥体、熔岩台地及火山堰塞湖等

黑龙江双河国家级自然保护区

888.49

塔河县

森林生态系统及野生动物

黑龙江呼中国家级自然保护区

1672.13

呼中区

寒温带针叶林生态系统及野生动植物

黑龙江南瓮河国家级自然保护区

2295.23

松岭区

湿地、森林生态系统及野生动植物

黑龙江东方红湿地国家级自然保护区

315.16

虎林市

河漫滩沼泽、阶地沼泽湿地生态系统及野生动植物

黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区

2116.18

逊克县

湿地、森林生态系统及珍稀动植物

黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

356.48

穆棱市

东北红豆杉及其生境

上海九段沙湿地国家级自然保护区

420.2

上海市浦东新区

河口沙洲地貌及鸟类等

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区

241.55

崇明县

湿地生态系统及珍稀鸟类

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区

2841.79

盐城市

丹顶鹤等珍稀鸟类及海涂湿地生态系统

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区

780

大丰市

麋鹿和丹顶鹤等鸟类及滨海湿地生态系统

江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

493.65

泗洪县

湖泊湿地生态系统及大鸨等珍稀鸟类

浙江临安清凉峰国家级自然保护区

112.52

临安市

梅花鹿、香果树等野生动植物及森林生态系统

浙江天目山国家级自然保护区

42.84

临安市

银杏、连香树、金钱松等珍稀植物及森林生态系统

浙江南麂列岛国家级自然保护区

196

平阳县

海洋贝藻类及其生境

浙江乌岩岭国家级自然保护区

188.62

泰顺县

黄腹角雉等珍稀野生动植物及森林生态系统

浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区

2.75

长兴县

二叠—三叠系界线层型剖面等

浙江大盘山国家级自然保护区

45.58

磐安县

珍稀野生药用植物及其生境

浙江古田山国家级自然保护区

81.07

开化县

白颈长尾雉、南方红豆杉等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江九龙山国家级自然保护区

55.25

遂昌县

黑麂、黄腹角雉、伯乐树等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江凤阳山－百山祖国家级自然保护区

260.52

庆元县、龙泉县

百山祖冷杉等珍稀野生植物及森林生态系统

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区

315.18

铜陵市、池州市、安庆市、巢湖市

白暨豚、江豚等珍稀水生生物及河流湿地生态系统

安徽鹞落坪国家级自然保护区

123

岳西县

北亚热带常绿阔叶林

安徽牯牛降国家级自然保护区

67.13

石台县、祁门县

森林生态系统及野生动植物

安徽天马国家级自然保护区

289.14

金寨县

森林生态系统及野生动植物

安徽升金湖国家级自然保护区

334

东至县、池州市贵池区

白鹳等珍稀鸟类及湿地生态系统

安徽扬子鳄国家级自然保护区

185.65

宣城市宣州区、泾县、广德县、郎溪县、芜湖市南陵区

扬子鳄及其生境

福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

330.88

厦门市

中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及其生境、鹭类及其生境

福建君子峰国家级自然保护区

180.605

明溪县

常绿阔叶林、南方红豆杉

福建龙栖山国家级自然保护区

156.93

将乐县

中亚热带常绿阔叶林

福建闽江源国家级自然保护区

130.22

建宁县

中亚热带常绿阔叶林

福建天宝岩国家级自然保护区

110.15

永安市

长苞铁杉、猴头杜鹃等珍稀植物及其生境

福建戴云山国家级自然保护区

134.72

德化县

黄山松林、福建柏林、长苞铁杉林生态系统及野生动植物

福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

31

晋江市

海底古森林遗迹、古牡蛎礁等

福建漳江口红树林国家级自然保护区

23.6

云霄县

红树林生态系统

福建虎伯寮国家级自然保护区

30.01

南靖县

南亚热带雨林生态系统等

福建武夷山国家级自然保护区

565.27

武夷山市、建阳市、光泽县

亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

福建梁野山国家级自然保护区

143.65

武平县

南方红豆杉、钩栲、观光木群落及森林生态系统

福建梅花山国家级自然保护区

221.68

连城县、上杭县、龙岩市新罗区

森林生态系统及珍稀野生动植物

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区

333

新建县

天鹅、大雁等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西鄱阳湖国家级自然保护区

224

永修县、新建县、星子县

白鹤等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

125

彭泽县

野生梅花鹿南方亚种及其栖息地

江西九连山国家级自然保护区

134.12

龙南县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西井冈山国家级自然保护区

214.99

井冈山市

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西官山国家级自然保护区

115

宜丰县、铜鼓县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及白颈长尾雉等珍稀野生动植物

江西马头山国家级自然保护区

138.67

资溪县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀植物

江西武夷山国家级自然保护区

160.07

铅山县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀动植物

山东马山国家级自然保护区

7.74

即墨市

柱状节理石柱、硅化木等

山东黄河三角洲国家级自然保护区

1530

垦利县、利津县

河口湿地生态系统及丹顶鹤、白鹳等珍稀鸟类

山东昆嵛山国家级自然保护区

154.17

烟台市

梅花鹿等野生动植物及森林生态系统

山东长岛国家级自然保护区

50.15

长岛县

鹰、隼等猛禽、候鸟及其生境

山东山旺古生物化石国家级自然保护区

1.2

临朐县

第三纪中新世古生物化石

山东荣成大天鹅国家级自然保护区

16.75

荣成市

大天鹅等珍稀鸟类及其生境

山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

804.8

无棣县

贝壳堤岛、湿地、珍稀鸟类、海洋生物

河南新乡黄河湿地鸟类国家级自然保护区

227.8

新乡市

天鹅、鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

河南黄河湿地国家级自然保护区

680

三门峡、洛阳、焦作、济源等市

河流湿地生态系统、珍稀鸟类

河南小秦岭国家级自然保护区

151.6

灵宝市

森林生态系统及野生动植物

河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

780.15

南阳市

恐龙蛋化石

河南伏牛山国家级自然保护区

560

西峡、内乡、南召等县

森林生态系统及野生动植物

河南内乡宝天曼国家级自然保护区

54.13

内乡县

森林生态系统及野生动植物

河南丹江湿地国家级自然保护区

640

淅川县

湿地生态系统及鸟类

河南鸡公山国家级自然保护区

29.17

信阳市狮河区

森林生态系统及野生动植物

河南董寨国家级自然保护区

468

罗山县

白冠长尾雉等珍稀鸟类及其生境

河南连康山国家级自然保护区

105.8

新县

常绿阔叶与落叶阔叶混交林生态系统

河南太行山猕猴国家级自然保护区

566

济源、焦作、新乡等市

猕猴及森林生态系统

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

2.05

郧县

恐龙蛋化石

湖北神农架国家级自然保护区

704.68

神农架林区

森林生态系统及川金丝猴、珙桐等珍稀野生动植物

湖北五峰后河国家级自然保护区

409.65

五峰土家族自治县

森林生态系统及珙桐等珍稀动植物

湖北石首麋鹿国家级自然保护区

15.67

石首市

麋鹿及其生境

湖北长江天鹅洲白鳍豚国家级自然保护区

20

石首市

白鳍豚及其生境

湖北长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区

135

洪湖市、嘉鱼县、蒲圻市

白鳍豚、江豚、中华鲟等珍稀水生生物及河流生态系统

湖北九宫山国家级自然保护区

166.09

通山县

中亚热带阔叶林及珍稀动植物

湖北星斗山国家级自然保护区

683.39

利川市、咸丰县、恩施县

原生水杉群落及其生境、中亚热带森林生态系统及珍稀物种

湖北七姊妹山国家级自然保护区

345.5

宣恩县

珙桐等珍稀植物及其生境

湖北龙感湖国家级自然保护区

223.22

黄梅县

白头鹤、黑鹳等珍稀濒危动植物及湿地生态系统

湖南桃源洞国家级自然保护区

237.86

炎陵县

银杉群落及森林生态系统

湖南南岳衡山国家级自然保护区

119.92

衡阳市南岳区

南方红豆杉等珍稀濒危野生动植物及其生境

湖南黄桑国家级自然保护区

125.9

绥宁县

森林生态及红豆杉、伯乐树、银杏、铁杉、大鲵等珍稀动植物

湖南东洞庭湖国家级自然保护区

1900

岳阳市

珍稀鸟类及其生境、湖泊湿地生态系统

湖南乌云界国家级自然保护区

338.18

桃源县

森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南壶瓶山国家级自然保护区

665.68

石门县

森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南张家界大鲵国家级自然保护区

142.85

张家界市武陵源区

大鲵及其生境

湖南八大公山国家级自然保护区

200

桑植县

亚热带森林生态系统及南方红豆杉、伯乐树等珍稀野生动植物

湖南莽山国家级自然保护区

198.33

宜章县

南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

湖南八面山国家级自然保护区

109.74

桂东县

森林生态系统及银杉、水鹿、黄腹角雉等珍稀野生动植物

湖南永州都庞岭国家级自然保护区

200.66

道县、江永县

森林生态系统及林麝、白颈长尾雉等野生动植物

湖南借母溪国家级自然保护区

130.41

沅陵县

森林生态系统及银杏、榉木、楠木等珍稀植物

湖南鹰嘴界国家级自然保护区

159

会同县

典型亚热带森林植被及南方红豆杉、银杏等野生动植物

湖南小溪国家级自然保护区

248

永顺县

珙桐、南方红豆杉、白颈长尾雉等珍稀野生动植物及其生境

湖南阳明山国家级自然保护区

127.95

双牌县

亚热带常绿阔叶林森林及珍稀濒危野生动植物

湖南六步溪国家级自然保护区

142.39

安化县

中亚热带中低山阔叶林生态系统及珍稀动植物

湖南舜皇山国家级自然保护区

217.20

新宁县

南岭山地原生性亚热带常绿阔叶林及珍稀动植物

广东南岭国家级自然保护区

583.68

韶关市、清远市

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东车八岭国家级自然保护区

75.45

始兴县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东丹霞山国家级自然保护区

280

仁化县

丹霞地貌

广东内伶仃－福田国家级自然保护区

9.22

深圳市

岛屿、红树林生态系统及猕猴、鸟类等野生动植物

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

460

珠海市

中华白海豚及其生境

广东湛江红树林国家级自然保护区

193

湛江市

红树林生态系统

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

143.79

徐闻县

珊瑚礁生态系统

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

468.65

雷州市

白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境

广东鼎湖山国家级自然保护区

11.33

肇庆市

南亚热带常绿阔叶林生态系统及野生动植物

广东象头山国家级自然保护区

106.97

博罗县

森林生态及野生动植物

广东惠东港口海龟国家级自然保护区

18

惠东县

海龟及近岸生境、沙滩产卵场等

广西大明山国家级自然保护区

169.94

武鸣县、马山县、上林县、宾阳县

常绿阔叶林、水源涵养林及野生动植物

广西千家洞国家级自然保护区

122.31

灌阳县

水源涵养林及野生动植物

广西花坪国家级自然保护区

151.33

龙胜各族自治县、临桂县

典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西猫儿山国家级自然保护区

170.09

资源县、兴安县、龙胜县

典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

350

合浦县

儒艮、海草及海洋生态系统

广西山口红树林国家级自然保护区

80

合浦县

红树林生态系统

广西北仑河口国家级自然保护区

30

防城港市防城区、东兴市

红树林生态系统

广西防城金花茶国家级自然保护区

91.95

防城港市防城区

金花茶及森林生态系统

广西十万大山国家级自然保护区

582.77

防城港市防城区、上思县、钦北县

森林生态系统及珍稀野生动植物

广西岑王老山国家级自然保护区

189.94

田林县、凌云县

季风常绿阔叶林及珍稀野生动植物

广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

209.24

隆林各族自治县

鸟类及其生境

广西九万山国家级自然保护区

252.13

罗城县、环江县、融水县

森林生态系统及珍稀野生动植物

广西木论国家级自然保护区

108.30

环江县

中亚热带石灰岩常绿阔叶混交林生态系统及珍稀野生动植物

广西大瑶山国家级自然保护区

255.95

金秀瑶族自治县

水源林及瑶山鳄蜥、银杉等珍稀野生动植物

广西弄岗国家级自然保护区

103.69

龙州县、宁明县

亚热带石灰岩季雨林和白头叶猴、黑叶猴等珍稀野生动植物

广西雅长兰科植物国家级自然保护区

220.62

乐业县

野生兰科植物及其生境

海南东寨港国家级自然保护区

33.37

海口市美兰区

红树林生态系统

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区

40

三亚市

珊瑚礁生态系统

海南铜鼓岭国家级自然保护区

44

文昌市

热带常绿季雨矮林生态系统及野生动植物、珊瑚礁等

海南大洲岛国家级自然保护区

70

万宁市

金丝燕及其生境、岛屿生态系统

海南大田国家级自然保护区

13.14

东方市

海南坡鹿及其生境

海南霸王岭国家级自然保护区

299.8

昌江黎族自治县、白沙县

黑冠长臂猿及其生境

海南尖峰岭国家级自然保护区

201.7

乐东黎族自治县、东方市

热带季雨林生态系统

海南吊罗山国家级自然保护区

183.89

陵水黎族自治县、保亭县

热带雨林生态系统

海南五指山国家级自然保护区

134.36

琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县、五指山市、乐东黎族自治县

热带原始林生态系统

重庆缙云山国家级自然保护区

76

重庆市北碚区、沙坪坝区、璧山县

亚热带常绿阔叶林生态系统

重庆大巴山国家级自然保护区

1360.17

城口县

森林生态系统及崖柏等珍稀野生植物

重庆金佛山国家级自然保护区

418.5

南川市

银杉、珙桐、黑叶猴等珍稀野生动植物及森林生态系统

四川龙溪－虹口国家级自然保护区

310

都江堰市

亚热带山地森林生态系统及大熊猫、珙桐等珍稀动植物

四川白水河国家级自然保护区

301.5

彭州市

森林生态系统及野生动植物

四川攀枝花苏铁国家级自然保护区

13.58

攀枝花市市辖区

攀枝花苏铁等珍稀野生植物及其生境

四川长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区

331.74

昭通市、遵义市、泸州市、宜宾市、重庆市江津区、巴南区等

白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等长江上游珍稀特有鱼类产卵场、越冬场、洄游通道及河流生态系统

四川画稿溪国家级自然保护区

238.27

叙永县

桫椤等珍稀植物及地质遗迹

四川王朗国家级自然保护区

322.97

平武县

大熊猫、川金丝猴等珍稀野生动物及森林生态系统

四川雪宝顶国家级自然保护区

636.15

平武县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

四川米仓山国家级自然保护区

234

旺苍县

山地森林生态系统及珍稀野生动植物

四川唐家河国家级自然保护区

400

青川县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川马边大风顶国家级自然保护区

301.64

马边彝族自治县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长宁竹海国家级自然保护区

358

长宁县

竹林生态系统及野生动植物

四川花萼山国家级自然保护区

482.03

万源市

北亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

四川蜂桶寨国家级自然保护区

390.39

宝兴县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川卧龙国家级自然保护区

2000

汶川县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川九寨沟国家级自然保护区

720

九寨沟县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川小金四姑娘山国家级自然保护区

560

小金县

野生动物及高山生态系统

四川若尔盖湿地国家级自然保护区

1665.67

若尔盖县

高寒沼泽湿地生态系统及黑颈鹤等野生动物

四川贡嘎山国家级自然保护区

4091.43

康定县、泸定县、九龙县、石棉县

高山森林生态系统及大熊猫、金丝猴等珍稀野生动物

四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区

1436.83

白玉县

白唇鹿、金钱豹等野生动物及其生境

四川海子山国家级自然保护区

4591.61

理塘县、稻城县

高寒湿地生态系统及白唇鹿、马麝、金雕、藏马鸡等珍稀动物

四川亚丁国家级自然保护区

1457.5

稻城县

高山生态系统及森林、草甸、野生动物等

四川美姑大风顶国家级自然保护区

506.55

美姑县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长沙贡玛国家级自然保护区

6698

石渠县

高寒湿地生态系统和藏野驴、雪豹等珍稀野生动物

贵州宽阔水国家级自然保护区

262.31

绥阳县

中亚热带常绿落叶阔叶林及重点保护野生动植物

贵州习水国家级自然保护区

519.11

习水县

森林生态系统及野生动植物

贵州赤水桫椤国家级自然保护区

133

赤水市

桫椤、小黄花茶等野生植物及森林生态系统

贵州梵净山国家级自然保护区

434.14

江口县、印江土家族苗族自治县、松桃苗族自治县

森林生态系统及黔金丝猴等珍稀动植物

贵州麻阳河国家级自然保护区

311.13

沿河土家族自治县、务川仡佬族苗族自治县

黑叶猴等珍稀动物及其生境

贵州威宁草海国家级自然保护区

96

威宁彝族回族苗族自治县

高原湖泊湿地生态系统及黑颈鹤等珍稀鸟类

贵州雷公山国家级自然保护区

473

雷山县、台江县、剑河县、榕江县

中亚热带森林生态系统及秃杉等珍稀植物

贵州茂兰国家级自然保护区

212.85

荔波县

喀斯特森林生态系统

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区

129.11

会泽县

黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境、湿地生态系统

云南哀牢山国家级自然保护区

677

新平彝族傣族自治县、景东彝族自治县、镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县、楚雄市、双柏县、南华县

原始森林生态系统及黑长臂猿等珍稀野生动植物

云南高黎贡山国家级自然保护区

4055.49

保山市、腾冲县、泸水县、福贡县、贡山独龙族怒族自治县

山地生态系统垂直带谱及野生动植物

云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区

192

昭通市

黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境

云南药山国家级自然保护区

201.41

巧家县

湿性常绿阔叶林生态系统及多种药用植物

云南大围山国家级自然保护区

439.93

屏边苗族自治县、个旧市、蒙自县、河口瑶族自治县

南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动物

云南金平分水岭国家级自然保护区

420.27

金平苗族瑶族傣族自治县

南亚热带山地苔藓常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南黄连山国家级自然保护区

650.58

绿春县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南文山国家级自然保护区

268.67

文山县、西畴县

原始阔叶林及珍稀濒危野生动植物

云南无量山国家级自然保护区

309.38

景东彝族自治县、南涧县

亚热带常绿阔叶林及黑冠长臂猿等珍稀濒危野生动植物

云南西双版纳国家级自然保护区

2425.1

景洪市、勐海县、勐腊县

热带森林生态系统及珍稀野生动植物

云南纳板河流域国家级自然保护区

266

景洪市

热带季雨林及野生动植物

云南苍山洱海国家级自然保护区

797

大理白族自治州

断层湖泊、古代冰川遗迹、苍山冷杉、杜鹃林等

云南白马雪山国家级自然保护区

2764

德钦县、维西傈僳族自治县

高山针叶林生态系统、滇金丝猴及其生境

云南永德大雪山国家级自然保护区

175.41

永德县

亚热带阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南南滚河国家级自然保护区

508.87

沧源佤族自治县、耿马傣族佤族自治县

亚洲象、孟加拉虎等珍稀濒危野生动物及森林生态系统

西藏拉鲁湿地国家级自然保护区

12.2

拉萨市

湿地生态系统

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

6143.5

林周县、达孜县、浪卡子县、南木林县、日喀则市、拉孜县

黑颈鹤等珍稀野生动物及其生境

西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区

1206.15

类乌齐县

马鹿、白唇鹿等野生动物及其生境

西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区

1853

芒康县

滇金丝猴及其生境

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区

33810

定结县、定日县、聂拉木县、吉隆县

高山森林、湿地、荒漠生态系统及雪豹等野生动物

西藏羌塘国家级自然保护区

298000

安多县、尼玛县、改则县、双湖县、革吉县、日土县、噶尔县

藏羚羊等有蹄类野生动物及高原荒漠生态系统

西藏色林错国家级自然保护区

18936.3

申扎县、尼玛县、班戈县、安多县、那曲县

黑颈鹤繁殖地、高原湿地生态系统

西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

9168

墨脱县、米林县、林芝县、波密县

山地生态系统垂直带谱及野生动植物

西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区

1014

察隅县

山地亚热带森林生态系统及孟加拉虎等野生动植物

陕西周至国家级自然保护区

563.93

周至县

川金丝猴、大熊猫等野生动植物及其生境

陕西太白山国家级自然保护区

563.25

太白、眉县、周至县

森林生态系统及大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物

陕西子午岭国家级自然保护区

406.21

富县

森林生态系统及豹、黑鹳、金雕等野生动植物

陕西长青国家级自然保护区

299.06

洋县

大熊猫、扭角羚、林麝等野生动植物及其生境

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区

375.49

洋县、城固县、西乡县

朱鹮及其生境

陕西佛坪国家级自然保护区

292.4

佛坪县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动物及森林生态系统

陕西天华山国家级自然保护区

254.85

宁陕县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物及其生境

陕西化龙山国家级自然保护区

281.03

镇坪县、平利县

北亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

陕西牛背梁国家级自然保护区

164.18

柞水县、宁陕县、西安市长安区

扭角羚等珍稀野生动植物及其生境

陕西桑园国家级自然保护区

138.06

留坝县

大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西青木川国家级自然保护区

102

宁强县

川金丝猴、大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

65.59

陇县

秦岭细鳞鲑等水生生物及其生境

甘肃连城国家级自然保护区

479.3

永登县

森林生态系统及祁连柏、青杄等野生植物

甘肃兴隆山国家级自然保护区

296

榆中县

森林生态系统及马麝等野生动物

甘肃连古城国家级自然保护区

3898.83

民勤县

荒漠生态系统及黄羊等野生动物

甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区

162.83

平凉市

山地落叶阔叶次生林生态系统及文化遗址等

甘肃祁连山国家级自然保护区

2360

酒泉市、张掖市、武威市

高山生态系统、水源涵养林、草原植被及野生动植物

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区

8000

瓜州县

荒漠生态系统及珍稀野生动植物

甘肃盐池湾国家级自然保护区

13600

肃北蒙古族自治县

白唇鹿、野牦牛等野生动物及荒漠、草原、湿地生态系统

甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区

3960

阿克塞哈萨克族自治县

野骆驼、藏野驴等野生动物及荒漠、草原生态系统

甘肃敦煌西湖国家级自然保护区

6600

敦煌市

野骆驼、白鹳、黑鹳等珍稀野生动物及荒漠、湿地生态系统

甘肃小陇山国家级自然保护区

319.38

徽县

扭角羚、红腹锦鸡等珍稀野生动植物及其生境

甘肃白水江国家级自然保护区

1837.99

文县、武都县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

甘肃莲花山国家级自然保护区

126

卓尼县、康乐县、临潭县

森林生态系统及野生动植物

甘肃尕海－则岔国家级自然保护区

2474.31

碌曲县

高原湿地、草甸、森林生态系统及黑鹳等珍稀鸟类

甘肃洮河自然保护区

2877.59

卓尼县、临潭县、迭部县、合作市

森林生态系统及野生动植物

甘肃敦煌阳关自然保护区

881.78

敦煌市

湿地、荒漠生态系统及野生动植物

青海循化孟达国家级自然保护区

172.9

循化撒拉族自治县

森林生态系统及珍稀野生动植物

青海青海湖国家级自然保护区

4952

刚察县、共和县、海晏县

黑颈鹤、斑头雁、棕头鸥等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

青海可可西里国家级自然保护区

45000

治多县

藏羚羊、野牦牛等野生动物及高原生态系统

青海三江源国家级自然保护区

152342.04

玉树藏族自治州、果洛藏族自治州等

高原湿地生态系统、野生动植物及高寒草甸与高山草原植被、青海云杉林生态系统等

青海隆宝国家级自然保护区

100

玉树县

黑颈鹤、天鹅等珍稀鸟类及沼泽、草甸生态系统

宁夏贺兰山国家级自然保护区

2062.66

银川市、石嘴山市

水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区

748.43

灵武市

天然柠条母树林及沙生植被

宁夏沙坡头国家级自然保护区

140.43

中卫市

自然沙生植被及人工治沙植被等

宁夏哈巴湖国家级自然保护区

840

盐池县

荒漠、湿地生态系统等

宁夏罗山国家级自然保护区

337.1

同心县

珍稀野生动植物及森林生态系统

宁夏六盘山国家级自然保护区

678.6

泾源县、隆德县、原州区

水源涵养林及野生动植物

新疆艾比湖湿地国家级自然保护区

2670.85

精河县

湖泊湿地生态系统及珍稀野生动植物

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区

3954.2

尉犁县、轮台县

胡杨林生态系统及野生动植物

新疆阿尔金山国家级自然保护区

45000

若羌县、且末县

藏羚羊、野牦牛、藏野驴等野生动物及高原生态系统

新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区

78000

巴音郭楞蒙古自治州、吐鲁番地区、哈密地区

野骆驼等野生动物及其生境

新疆巴音布鲁克国家级自然保护区

1486.89

和静县

天鹅等珍稀鸟类及沼泽湿地生态系统

新疆托木尔峰国家级自然保护区

2376.38

温宿县

森林生态系统及野生动植物

新疆西天山国家级自然保护区

312.17

巩留县

雪岭云杉林生态系统及野生动植物

新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区

546.67

乌苏市、精河县

梭梭等野生动植物及其生境

新疆哈纳斯国家级自然保护区

2201.62

布尔津县、哈巴河县

寒温带针阔叶混交林生态系统及自然景观

图10 生态安全战略格局示意图

图11 国家重点生态功能区示意图

图12 国家禁止开发区域示意图

输

扫码直接购买

世间最有价值的投资就是学习

—THE END—

上下滚动查看更多

扫码直接购买

世间最有价值的投资就是学习

文章编号: be8179c44af021b932ea8daa7829868
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (旅游攻略〡浪漫的城) 2020-06-29 沈阳机场免税店   沈阳机场免税店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTUzOTg1Nw==&mid=2247487658&idx=3&sn=198950231a9932165d173eb4300a956f

厦门

是一个我非常向往的城市

适合慢慢品味的城市

春日有阳光投射的明媚

和连绵的阴雨

夏日有恼人的高温

和海边徐徐微风的浪漫夜晚

街边随处可见的小资餐厅

咖啡厅书店 精致的小饰品店

晚上吃个大排档喝到微醺

躲到鼓浪屿与世隔绝住几天

悠闲自在毫无目的

鼓浪屿

厦门必玩鼓浪屿

红砖、海风、街角

都是我无比向往的样子去鼓浪屿的船票需要提前购买

一般提早半个月就可以购买

搜索登陆

"厦门轮渡有限公司"

按照提示购买

票价35元一张，20分钟一趟船

船票包往返，返程不需要再购票

且返程时间可随意安排

购票后刷身份证进入即可

五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区

帆船航海界非常有名

这里景观美丽，常年有风

被誉为"最美丽的帆船港湾"

最棒的玩法就是跟随帆船出海啦

跟著教练在海上炫技

去看海天一线，还有机会邂逅白海豚

现场价格168一位

去玩的伙伴可以网上订票价格便宜

时常大概50-60分钟，非常尽兴

沙坡尾

许多画家、手工艺人

摄影师、歌手聚集在这里

带来了许多好玩的东西

和最时兴的文艺小店

因此也吸引了一些人慕名而来

一抬头是参差交错的电线

转角就能遇到文艺

这就是沙坡尾的日常啊

曾厝埯

曾厝埯就是"曾村"的意思

曾是坐落在环岛路旁的

一个原始小渔村曾厝埯

至今已有八百多年历史

现在这里被喻为是

"中国最文艺渔村"

吸引了一波又一波的人前来打卡

此起彼伏的吆喝声

琳琅满目的美食

民宿、咖啡馆、小酒馆

手工作坊充满了整条街道

如果你是一个对生活充满向往的人

那么厦门一定是一个

值得让你前往的地方

因为它满足了你

对生活的一切向往与美好！

一个有温度的公众号

长按识别二维码，关注我哦~

文章编号: f38be38f7139ccf1d8823900db7e41d4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国最美海湾排行榜) 2020-06-28 开元福邸   开元福邸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODUwNzg4Mw==&mid=2247485262&idx=2&sn=997fdb9e2f7a03b95466055efe7c1bd6

阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区

海陵岛大角湾海上丝路旅游区，位于广东省阳江市海陵岛闸坡镇内，是集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体的综合型滨海旅游区。景区属亚热带季风气候，主要景点有大角湾、马尾岛、闸坡海市，适合骑著自行车，景观别致，别有一番风味。2015年10月15日，海陵岛大角湾海上丝路旅游区被誉为国家5A级旅游景区。

汕头市南澳岛生态旅游区

南澳岛是由37个大小岛屿所组成，陆地面积130.90 平方公里（其中主岛面积128.35平方公里），海域面积4600平方公里，是国家AAAA级景区，素有"东方夏威夷"之称。南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长著茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站，附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛上生长著1400种热带和亚热带植物，并且很多野生动物栖息在此。

海南三亚亚龙湾

亚龙湾是海南省三亚市东郊的一处优质热带海滨风景区，号称"东方夏威夷"，是国家4A级旅游景区，集中了现代旅游五大要素：海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体，呈现明显的热带海洋性气候。亚龙湾拥有八公里长的银白色海滩，沙质细腻，海水洁净透明，岸上林木郁郁葱葱，这里全年平均气温25.5℃，水温20摄氏度，是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地。

山东青岛胶州湾国家级海洋公园

青岛胶州湾国家级海洋公园位于胶州湾中北部，总面积20011公顷。其中，海域面积19971.77公顷，陆域面积39.23公顷。海域面积约占胶州湾海域面积54%(以胶州湾保护控制线划定的海域面积为基数)。该海洋公园地理区位、生态系统、生物资源和非生物资源、生态旅游条件特殊，具有较高的保护价值。胶州湾国家级海洋公园是青岛市继2014年西海岸国家级海洋公园获批后第二处国家级海洋公园，也是全国最大的半封闭海湾国家级海洋公园。至此青岛市海洋特别保护区达到6处，总面积达到804.71平方公里。

维多利亚海湾

维多利亚港简称维港，是位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是世界三大天然良港之一。维多利亚港由于港阔水深，为天然良港。维多利亚港一年四季皆可自由进出，一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

钦州三娘湾旅游区

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。2005年，三娘湾获"广西首届十佳景区"称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"。

厦门鼓浪屿风景名胜区

鼓浪屿风景区是国家5A级旅游景区，全国重点文物保护单位，世界文化遗产名录，国家级风景名胜区，全国文明风景旅游区。鼓浪屿中西式建筑繁多，街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿。鼓浪屿素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，无车马喧，处处鸟语花香，历来有著"不游鼓浪屿，枉费厦门行"的说法。下面从鼓浪屿景点、自助游线路、景点分布图、周边景区、周边自驾游、旅游注意事项等为你介绍鼓浪屿旅游攻略。

秦皇岛黄金海岸

美丽的秦皇岛黄金海岸位于渤海岸边，海岸线全长52.1公里，具有沙细，滩软，水清，潮平的特点，是进行海水浴、阳光浴、沙浴、森林浴、空气浴的理想地点。秦皇岛黄金海岸海滨因受风、潮汐、海流及河流的作用，形成一条长30公里，宽4公里的沙带和沿海数道沙堤以及泻海等沿海沉积地貌。距北戴河海滨较近的黄金海岸，风光独特、迷人，具有与北戴河海滨迥然不同的神韵。

棒棰岛景区

棒棰岛景区位于大连市滨海路东端，距市中心约9公里，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。景区不仅是环境宜人的婚纱外景拍摄地，还可以看到著名的棒棰岛国宾馆。诸多国家领导人如周恩来、朱德，以及华国锋、胡耀邦、邓小平、江泽民等都在这里居住疗养过。景区北部群山环绕，苍松翠柏；南面是开阔的海域和平坦的沙滩，在距海岸600米处，有一形似人参状的小岛，俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭，怪石嶙峋，山花野草遍及全岛。

新北市野柳

野柳地质公园原名野柳风景区，位于新北市万里区沿海地区，是北海岸相当著名地质及奇石的风景名胜地，是台湾著名的十二名胜之一。风景区内的地形大致上为一个凸出于海面的岬角，长约1700米，如同一只大海龟，因此又名"野柳龟"。大海龟和它守护的土地历经长时间的海蚀风化和地壳运动，形成了奇趣的地质景观，包括蜂窝石、烛状石、豆腐石、蕈状岩、壶穴、溶蚀盘等，为台湾北海岸增添了许多迷人又奇异的景点。野柳地质公园入口旁的野柳海洋世界，是来到野柳地区旅游的旅客不能错过的去处。

半月湾

半月湾，隶属于福建省泉州市惠安县崇武镇，地处崇武镇崇武湾北岸，与台湾隔海相望，"古城三面鱼龙窟，大岞双峰虎豹关"。海之韵、沙之丽、石之趣、城之古和独特的风俗民情构成崇武丰富而深邃的旅游内涵。崇武半月湾的金沙碧水，涛卷浪涌，海风习习，令人陶醉不已，岸边，鬼斧神工，千姿百态的雕刻艺术库"鱼龙窟"。半月湾，形似弯月，以"半月沉沙"而闻名。雪白的沙滩，苍翠的林带，天然的海滨浴场，疗养胜地，半月湾曾有"南方北戴河"之美誉。

今年住 买开元福邸

文章编号: 8b926032eb54f810752ac8b9be2e5eb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (上海联联周边游浦东站美食分享达人) 2020-06-28 左邻右舍优惠报团   左邻右舍优惠报团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ4NDY2OQ==&mid=2247486972&idx=4&sn=7e210db95841080cb577b403b6d95c3c

关注上面公众号↑获取联联周边游全国注册权限

上海联联周边游浦东站美食分享达人，联联周边游金华站（注册达人）公众号美食爆品推荐!联联周边游发展非常迅速，目前已经在全国开通上百家城市了，联联周边游上的产品都是吃喝玩乐的，产品不算特别多，会时时更新，但是只要有的都特别实惠，自购还有返佣金，所以吸引了很多人的加入。

有朋友要问了，我如何申请加入联联周边游呢？怎么找不到注册的

全国统一注册入口

联联周边游 ︱免费招募/免费注册分享达人

全国通用一次注册全国分享

联联周边游分享达人激活属内部邀请，因政策原因不允许直接发布邀请码 达人二维码不能在网络上推广 ，会被封号请各位达人遵守规则 。扫码进入公众号↓↓获取注册二维码。

联联周边游和千千惠审核会注册一个城市全国130多个城市同时成为分享达人！联联周边游现已开通成都站、重庆站、武汉站、西安站、北京站、杭州站、长沙站、南京站、南昌站、贵阳站、昆明站、上海站、安宁站、安顺站、保定站、宝鸡站、包头站、长春站、常德站、长沙站、常州站、东莞站、大连站、德阳站、达州站、涪陵站、佛山站、福州站、广安站、广州站、哈尔滨站、合肥站、呼和浩特站、海口站、雩邑站、杭州站、汉中站、九江站、济南站、嘉兴站、简阳站、荆州站、娄底站、临汾站、梁平站、龙泉驿站、陇西站、连云港站、兰州站、眉山站、绵阳站、宁波站、南昌站、南京站、南宁站、南通站、郫都站、平顶山站、青岛站、曲靖站、齐齐哈尔站、泉州站、仁寿站、石家庄站、双流站、三明站、三门峡站、遂宁站、商丘站、绍兴站、三亚站、沈阳站、顺义站、苏州站、深圳站、西昌站、铜川站、天津站、唐山站、太原站、芜湖站、温江站、乌鲁木齐站、渭南站、无锡站、万州站、兴安盟站、新都站、厦门站、西宁站、咸阳站、襄阳站、徐州站、雅安站、宜宾站、银川站、宜昌站、烟台站、玉溪站、淄博站、自贡站、镇江站、舟山站、资阳站、遵义站、郑州站等近百个站点。什么是联联周边游？

联联周边游产品多为本地知名品牌，应季+优选，高逼格，质量有保证，价格更优惠。

添加下方微信后申请获取联联周边游达人注册

添加客服微信，教你组建团队开始躺赚模式！

客服没及时回复，请查看客服朋友圈可注册

客服没及时回复，请查看客服朋友圈可注册

全国统一注册入口

千千惠生活︱︱免费注册︱专注本地周边吃喝玩乐

注册入口限时限量招募中

千千惠生活平台是联联周边游原班人马倾情打造，目前属于火爆阶段！优惠力度大，佣金高。赶快注册抢占坑位！

注册后送「达人基础教程」自购 / 分享：拿佣金，建团队拿提成

· 千千慧生活，吃完了不用愁 ·

联联周边游是联联集团依托旗下旅游资源和自媒体优势重新构建的"互联网+旅游"项目。专业为用户提供最热门的、特价定制的本地吃喝玩乐服务。涵盖乐园门"爆品+预售+抢购"的模式享受实体店3~6折的优惠价格，相比美团、携程，在他们基础上再打6~8折，更优惠！票 、度假酒店、高端自助餐、特色餐饮、景区门票以及本地生活服务类产品。通过

2017年10月啔动联联周边游以来，发展迅猛，在短短几个月时间内分别成立了重庆分公司、西安分公司、武汉分公司、昆明分公司、贵阳分公司等

成为达人后在原来价格上还有更多的优惠自用省钱分享挣佣金。小霞将为大家介绍如何注册成为联联周边游达人，以及如何推广，如何拿到返现等一系列问题。

如何免费注册成为分享达人

♥注意：注册账号全国通用，不分地区。

只要注册一个城市，全国其它地区站点全部通用，都可以分享赚取佣金，无需重复注册！教程就以"苏州地区"作为案例给大家分享：

1

扫描达人海报，获取达人注册码

扫描识别其中二维码，注册开通成为达人，保证不收取任何费用。

注册时只需填写姓名电话，姓名可以随意填写，但一定要记得注册时填写的信息（毕竟后期体现财务会核实注册时的姓名电话，亲测有效）

填写信息

注册成功

2

关注"联联周边游或千千惠生活XX站"

注册信息填写以后会要求关注公众号"千千惠生活XX站"，扫码关注或者微信-添加朋友-公众号-搜索当地站点即可!

（其他地区同理，如你是苏州地区的，则关注千千惠生活苏州站）-点击关注即可。

【切换站点】在选定站点关注后，想去分享其他城市产品，这时你可以打开已关注的站点-爆品福利-切换所需站点。

3

如何认识平台

进入【千千惠生活苏州站】公众号左下角【爆品福利】里面就可以看到我们的福利产品了，这时候你就可以看见每个产品都有一个黄色标识得【返佣】，表示你已经是我们得【分享达人】了。

♥注意：每个福利产品活动价格后面都有黄色【返佣】标志，你的好友等其他没有注册成为分享达人的人，点进来是看不见这个返佣的。

就这样你就能成为千千惠的达人了，不需要支付任何费用，就可以开始你赚钱之旅~

如何分享赚取佣金

1

方法一：分享产品链接

进入爆品福利，打开你想要分享的产品，打开后点右上角"···"将【产品链接】分享至朋友圈或者微信群即可

2

方法二：分享产品海报

点击右下角【会员分享】——点击【产品宣传海报】——长按海报，点击【保存到手机】保存海报到手机相册。前往朋友圈、微信群等发送你的海报进行宣传分享即可

【温馨提示】一旦有人通过你分享的链接下单，你就可以收到对应的佣金，可在公众号-"爆品福利"-"我的"-"我的金库"对应进行查看。

某一单品链接分享，朋友点击浏览后购买，可赚钱佣金，日后产生的购买行为也是会有持续性佣金产生

分享：保存图片或者直接发送到群组，朋友识别购买后产生佣金

如何提现佣金

现在，大家最最关心的钱钱来了，就是成为达人以后，如何提现佣金，提现有什么要求，现在为大家解答~

1

进入达人分享后台

在"爆品福利"点击右下角【我的】进入你的分享达人后台

点击【我的金库】即可看到你的收益，

点击下方【申请提现】输入您要提现的金额与需要提现的账号即可提现，金额提现需要50元以上才能提出哦，工作日当天就可到账。

【温馨提示】目前为人工提现，每次提现时，请向千千惠的客服人员发送消息， 提现速度会更快哦。

点击右下角【达人信息】可修改您得达人后台更换店铺logo和名称等

有没有幻想过一个画面

靠窗坐在街角的一家店

光会透过窗，打在思索的眉头上

......

永远不要丧失对美好的期待

会有一个人

如山间清爽的风，如古城温暖的光

带著明媚的笑，迈著舞步，走向你

大步美餐

刷爆朋友圈的网红中餐厅

别具一格的菜式和摆盘

吸引各路美食达人纷纷打卡

现代宽敞的餐厅布局 温声细语的服务员

让等候菜品的心情也变得轻快起来

美好需要被发现

一座有意思的城市，

不止好看，而且它也很好吃。

江门台山的美食，值得你来一趟。

人间烟火味，胃最清楚，

吃到嘴里的美味，

不经意间令人惊喜。

那么，台山市到底有什么好吃的呢？

这是一份值得收藏的攻略，

让你吃遍&玩遍台山。

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

彭伟宗、甜甜圈摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梁少华摄

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

彭伟宗摄

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

阿四黄鳝饭 彭伟宗摄

门店各式美食 彭伟宗摄

餐饮酒楼推荐：阿四黄鳝饭（台山黄鳝饭体验店）、煌嘉喜宴（台山市"粤菜师傅"工程培训点）等

线路2：文化生态滨海游

上午：前往端芬镇参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

梁少华摄

中午：在景区内就餐，品尝当地农户养殖的土鸡等台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

餐饮酒楼推荐：铁船海鲜特色餐厅

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

彭伟宗摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

景区供图

第二天：上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

下川岛裕华海鲜酒店

彭伟宗摄

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾（品尝美食），参观民国建筑改造的精致民宿

特色美食 门店供图

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展、台山玉石展→参观雷洁琼故居

台山特色黄鳝饭

梁少华摄

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

推荐酒楼：大江明珠餐厅、饭乡下OK餐厅

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

台山青蟹 梁少华摄

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

那琴半岛 景区供图

第二天：

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

台山海鲜

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝

梁少华摄

下午：前往汶村镇神灶温泉泡海上温泉，品尝台山蚝及特色五味鹅，晚上入住海边木屋别墅

三天游线路

特色海岛游

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

海螺

彭伟宗摄

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩---宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

海边最新鲜的早市

彭伟宗摄

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

浮月村

彭伟宗摄

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的"禾海稻浪"水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

各式海鲜

彭伟宗摄

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

黄鳝饭

梁少华摄

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园彭伟宗摄

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的"普罗旺斯"之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

美味海鲜

彭伟宗摄

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-广东台山海丝博物馆）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩----宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

第五天：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

第六天：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

东南亚风味美食

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家"印尼归侨家庭博物馆"，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

美食当然需要被品尝

夏日也能胜春朝

柔和的光温暖的风灿烂的花

静谧而优雅的【大步美餐】

进入店内仿佛看到最初的自己

充满朝气，像一道亮丽的风景

黑椒韩锅牛肉

坚持选用品质绝佳的上等食材

配上结合了现代和经典传承的料理技艺

让每一位食客感受不一样的美味

会跳舞的牛蛙

会跳舞的牛蛙美蛙是个好东西

外脆里嫩轻轻吃上一口，上瘾就在一顺间

一块块的放在碟子上

样子实在令人馋涎欲滴

一桶豆腐

金灿灿的咸蛋黄包裹著豆腐

光是看著就要流口水了

饱满的豆腐混合著香香糯糯的蛋黄

闻上去，喷香四溢，尝一口，唇齿留香

没有浮华的包装

不用过分的装饰

大步美食，环境和食物都很纯粹

激活你的味道

治愈你的所有

这个夏天

所有的好消息都会如约而至

大步美餐精美套餐

套餐价【88元】

￥184元

黑椒韩锅牛肉+会跳舞的牛蛙+大步拌鸡爪

大步酸辣汤+一桶豆腐+豆鼓油麦菜+芝士焗番薯

（含米饭 餐位费）

限时售卖

▣大步美餐精美套餐

套餐价：88元

售卖日期：即日起-2020年7月05日（以售罄为准）

发码日期：即买即发码

预约方式：星期一到星期五提前3小时预约，周六周日提前一天预约

使用日期：即日起-2020年8月20日

套餐包含：

黑椒韩锅牛肉

会跳舞的牛蛙

大步拌鸡爪

大步酸辣汤

一桶豆腐

豆鼓油麦菜

芝士焗番薯

（含米饭 餐位费）

温馨提示：

◆售卖期前10天为高峰期，为保证您的用餐体验，建议错峰使用

◆ 每日库存有限，请尽早预约（对时间有特别要求的请谨慎购买）

◆ 不限购，每桌限用一张，不可拼桌叠加使用

◆本套餐仅限堂食，包厢不可用（餐毕后需打包，费用咨询商家）如部分菜品因时令或其他不可抗因素导致无法提供，店内会用等价菜品替换，具体事宜与店内协商

◆ 周末节假日不加价，高峰期需等位。预约不是预定，不设留位。请合理安排时间，敬请谅解

◆ 套餐内容不可拆分，超出套餐内容部分按原价收取，具体费用请咨询商家

◆ 特价抢购产品，不退不换，不可同时享受商家其他优惠，活动最终解释权归商家所有

◆ 请在活动有效期内使用，可转赠亲友，禁止二次售卖

◆ 图片仅供参考

长按二维码购买

◆ 营业时间：10:30-14:00，15:30-20:30

◆ 咨询电话：13345932595

◆ 商家地址：城中街道中山路178号亲近教育旁巷子内

抢购期间如有问题咨询，请联系联联平台客服。金华本地咨询服务时间：周一至周五 9：00- 12:00，14:00-18:00，咨询热线：19883954550， 19883952609。其他时间可添加客服微信：llzby119 ,llzby190 咨询量较大，请耐心等待。

大步美餐

生活需要仪式感

一顿浪漫的用餐可以说是约会的标配

√ 精致的料理

√ 高端的服务

√ 温馨的店面

各种绿植鲜花衬得格外清新

如初恋般美好，想起春日的街道

泛起一圈圈涟漪

环境绝美，像电影里的画面

经过那些花，经过被映衬的光晕

经过桌上的美食

味道可以作为回忆的标签

是美好记忆的载体

大步拌鸡爪

色泽靓丽，无骨入味，味香性脆

吃起来鲜美可口

含有很高的维生素与胶原蛋白

商家秘制，还有椒麻的口感美味无比

芝士焗番薯

强烈推荐！！！！

小仙女必打卡！！！

软糯的口感，鲜甜的口味

色泽诱人，大快朵颐！！

就这个夏天吧，大步美食等你~

特别声明

1、数量有限先到先得，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则商家有权作废其电子码并不予退款

3、图片仅供参考

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

活动规则

先抢购·发电子码·网址查询·到店消费·可转赠亲友

▶购买

1个手机号对应1名字

2020年8月20日前不用则自动作废

▶接收电子码短信

购买后立即发码（注意短信拦截）

凭电子码到店消费，一码对应一票

▶网址查询

关注"联联周边游金华站"公众号

进行订单查询

收到电子码后即可查询

▶可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠亲友

▶附加说明

特价商品，一经购买，不可退改

交通指南

商家地址：城中街道中山路178号亲近教育旁巷子内

咨询电话：13345932595

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

点击↓↓阅读原文↓↓注册达人

文章编号: f3b3865df6e8ebf0fae4ac0029f65bad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (鲸呆了,端午节起每天仅需0.34元就可以畅游海底一年~您还等什么?) 2020-06-25 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652034711&idx=1&sn=f0779a0406b114e4cd549826c00dbcca

炎炎夏日

也要嗨个够!

这个端午小长假到哪儿玩耍才够爽呢

小编"凉"心推荐

避 暑 胜 地

厦门海底世界

真的很凉快~

01

最艺术的迎客门

鼓浪屿岛上绝佳打卡地之一

世界上最大的章鱼铜雕在向你招手

不一起来摆个Pose吗?

02

全新升级探秘鲸奇馆

2020年抹香鲸标本馆豪横升级

3D全息投影技术

抹香鲸投影故事秀

全程专业的科普讲解

带你领略抹香鲸的前世今生

03

海洋萌宠陪你过暑假

喜欢卖萌的斑海豹

既当爸又当妈的海马

一脸无辜的海狗

威武霸气的牛鲨……

上百种海洋生物

现场看才过瘾！

04

鲸喜一夏 五折嗨购

万众期待的五折神卡来了

2020张五折卡0元预约

相当于一张成人票的价格就能无限畅游一年

每天仅需0.34元

你还在等什么？

活动规则

11. 活动时间：2020年6月25日-8月31日

2.优惠卡种：个人年卡（身高1.2米以上群体）

3.优惠价格：125元/张（原价250元/张，相当于一张117元的成人票）

4.优惠数量：仅限2020份

5.优惠年卡兑换时间：2020年6月25日-9月30日

活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内，可以通过厦门海底世界微信公众号上预定个人年卡（填写有效证件+身份证+姓名），预定成功后，即可在兑换有效期内前往厦门海底世界售票处"服务窗口"办卡，立享购个人年卡的五折优惠，当天办完即可生效。（活动期间亦可直接到现场办理，即办即用）

快速预约通道

看了这么多"凉"心推荐

你还在等什么

限时限量

手慢无！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 9c09ce487b90654f42b0426cf2dc20f3
-----------------------------------------------------------------------------
