文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一海阳光 一城绿美——山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例) 2025-03-10 日照山海发展集团   日照山海发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTgyNjI2MQ==&mid=2247537728&idx=1&sn=73b56251235916f0bcd5ed27f9486350

习近平总书记强调“海洋生态文明建设是生态文明建设重要组成部分”“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,我国全面推进海洋生态保护修复工作,在建设安全、生态、健康、韧性、活力的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”,不断拓展优质亲海空间,促进人海和谐等方面取得显著成效,对推进海洋强国和美丽中国建设发挥了重要作用。 

为推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验走深走实,充分发挥优秀典型案例示范作用,自然资源部国土空间生态修复司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,在自然资源部北海局、东海局、南海局、海洋咨询中心等单位的协助下,从各地推荐的案例中遴选出10个具有代表性的案例。这些案例展示了各地坚持陆海统筹、河海联动,以美丽海湾建设、支撑高质量发展为目标,协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治和海岸带生态减灾等方面先进做法,取得了明显的生态、社会和经济效益。希望通过分享这些生动案例,为海洋生态保护修复提供可借鉴的样板。本期介绍“山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例”实施生态修复的做法和成效。 

日照市地处山东半岛南翼,是“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊重要节点城市。2017年以来,针对北部海岸带生态功能受损、退化问题,日照市深入贯彻落实习近平生态文明思想,按照“拓展公共亲海空间、营造人海和谐海湾、贯通全域生态廊道”的思路,走好“保、退、修”三步棋,稳步推进海岸带整治修复,共修复海岸带6.8千米,形成金沙滩50公顷,恢复滨海植被103公顷,建成阳光海岸绿道28千米。同时,紧密衔接市政功能、旅游度假、市民休闲等需求,形成了一条功能复合、活力多元的阳光海岸带,取得了良好的生态、经济和社会效益,蹚出一条以“修复促发展、以发展促融合、以融合促共享、以共享促共富”的海岸带整治修复“日照路径”。2024年5月22日,习近平总书记亲临日照考察调研,来到了阳光海岸绿道,了解加强海岸线生态保护修复、提高人民生活品质等情况,并指出“建设绿道应市民所需,是得民心之事”。 

           基本情况 

          日照位于山东省东南部黄海之滨,因“日出初光先照”而得名,素以“蓝天、碧海、金沙滩”著称。上世纪八十年代以来,海洋开发利用活动日益频繁,海洋环境污染、滨海景观破碎化、近岸生态功能衰退等问题日益突出。日照市委、市政府统筹协调保护与开发,自2017年以来,通过“阳光海岸整治提升行动”,退港还海修复海龙湾、退养还湿整治龙山湾,修复贯通北部全域生态廊道等举措系统实施海洋生态保护修复。 

          一方面,压茬推进海岸带生态修复。完成海龙湾港口岸线退港还海修复整治后,在中央财政资金支持项目的示范引领下,对生态环境薄弱的龙山湾开展海洋生态保护修复,新建生态绿道2.2公顷,恢复滨海植被54.2公顷,新建和修复生态护岸护坡5.5千米,恢复沙滩3.8公顷。 

          另一方面,打通北部海岸带全域生态廊道。充分激发北部海岸带生态产品价值,盘活闲置生态资源,建设阳光海岸绿道,打通北部海岸线全域生态廊道“大动脉”,促进发展保护协同共生。2020年,阳光海岸绿道全线贯通并对外开放,建设绿道28千米,修复海岸带5千米,扩充绿化面积49公顷。 

          2024年5月22日,习近平总书记亲临日照考察调研,来到了阳光海岸绿道,了解加强海岸线生态保护修复、提高人民生活品质等情况,并指出“建设绿道应市民所需,是得民心之事”。2020年,阳光海岸绿道获评“中国体育旅游精品线路”。2022年,阳光海岸绿道所在山海天旅游度假区成为山东省省级生态文明建设示范区。2023年,阳光海岸绿道所在日照张北湾入选山东省第一批省级美丽海湾优秀案例。 

▲阳光海岸绿道建设前(左)后(右) 

           主要做法 

日照市坚定实施“生态立市”战略,以海岸带生态保护修复为重点,采用污染防治攻坚、绿色低碳转型、生态保护修复、生态底线守护、环保责任压实等措施,重点走好“保、退、修”三步棋。 

(一)高位推动,科学规划,坚持保护优先 

  一是坚持总体部署。市政府成立阳光海岸整治提升建设工作小组,统一协调、统筹指挥,将绿色生态理念落实到修复整治建设全过程,在建设初期就坚决明确“不动一棵黑松、不动一块礁石、不动一片沙滩、不动一点水面”的“四个不动”生态保护优先“铁标准”。 

二是科学制定规划。依据《日照市城市总体规划》编制了阳光海岸绿道规划,联合国内优秀设计单位、专家团队多次论证,设计科学可行的实施方案,确保在空间布局、具体建设上最大程度保护原有自然岸线生态功能和自然风貌。 

三是优化技术路径。对临海空间进行架空技术处理,利用地势高差和林带分布特点,采取平面分离、竖向分离等方式,新建了1776米的6座飘桥和1座桥涵,确保不挤占岸线生态空间;北部海岸带建设生态绿道,选线保留水生动物迁徙通道,避开现状松林、沙滩、礁石和湿地,做到不填方不挖方。 

▲阳光海岸绿道保留并连接原有水域、绿地、湿地、森林等生态板块 

▲阳光海岸绿道的临海空间进行架空处理,不占用海岸线

          (二)重点整治,退港退养,拓展亲海空间 

          结合阳光海岸绿道南端海龙湾、北端龙山湾的生态环境基础条件,因地制宜制定退港还海、退养还湿“两步走”战略。 

          一方面,探索退港还海示范经验。科学稳妥实施日照港老煤炭码头“东煤南移”,退出港区煤炭作业区域、货场30余公顷,将涉及的岸线由工业岸线调整为旅游岸线,与海岸线生态修复同规划、同部署。作为全国首个港口工业岸线退港还海修复工程,在尊重历史、尊重市民情感基础上,还原石臼老灯塔等具有日照特色的历史遗迹,打造成集历史文化与现代科技、融自然景观人文气息于一体的生态海岸景观。 

          另一方面,打造退养还湿区域样板。因地制宜控制养殖池塘规模,严格限制滩涂湿地的开发利用,依法有序地拆除11.8公顷的养殖池及修造船附属设施等建筑,改善生态系统。实施水系疏浚,构建绿色生态水网,还原湿地原始风貌。 

▲海龙湾生态修复前(左)后(右) 

(三)聚沙扩绿,贯通廊道,营造人海和谐海湾 

          一是突出沙滩修复。 

          探索在开敞水域施工形成沙滩,通过自然淤积和人工修复,将1882米的港口岸线恢复为自然岸线,形成了近50公顷的沙滩,使“黑煤场”重新变成“金海岸”,南北沙滩实现贯通。 

          二是实施绿化护岸。围绕阳光海岸生态绿化,对绿道原有黑松林等滨海植被进行修复,在新恢复湿地适宜区域种植耐盐碱的柽柳、碱蓬等,累计栽植了乔木2.7万株、灌木28万株,扩充绿化面积103公顷,恢复了沿海植被体系,提高了沿岸防灾减灾能力,促进了滩涂湿地海洋生态功能恢复。 

          三是串联城市功能。打破滨海各区域围墙,拆除1公顷陈旧设施和违章建筑;依法收回太公岛区域旅游和商业用地19.1公顷,建设公园绿地,聚力打造28千米的阳光绿道,将19条联络通道与城区、景区、度假区等城市功能融合串联,打造充满活力的阳光海岸带。 

          四是优化亲海服务。绿道沿线万平口、日照海滨国家森林公园等观光游玩景区全部免费开放,还市民亲海、休闲空间;全线打造综合服务驿站、一般服务驿站和服务点的三级绿道服务体系,设立“三心九站”服务网络,配备信息咨询、休闲游憩、餐饮售卖、医疗救助、城市书房、运动检测等100多个功能站点,全面提升服务品质。 

▲日照阳光海岸绿道串联滨海10余个景点 

           成 效 

         (一)展现绿色空间的生态价值,提升了生物多样性 

修复了6.8千米海岸带,形成50公顷的金沙滩,恢复103公顷滨海植被,显著改善了海洋生态环境,形成了优质的岸线资源,有机连接水域、绿地、湿地、森林,串联形成城市复合生态网络。整治修复以来,近岸海水水质达标率达到100%,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物频繁出现。在日照北部海岸带监测发现了国家一级保护野生动物3种(中华凤头燕鸥、黑嘴鸥、遗鸥)、国家二级保护野生动物5种,以及被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危物种的国家二级保护野生植物珊瑚菜。 

▲发现了国家一级保护野生动物黑嘴鸥(左)和中华凤头燕鸥(右) 

▲发现了国家一级保护动物江豚(左)和国家二级保护野生植物珊瑚菜(右) 

         (二)全域旅游呈现新面貌,为经济发展注入活力 

依托阳光海岸绿道将“体育+旅游”完美融合,日照马拉松、“跑向繁星”荧光夜跑、阳光海岸单车绿道骑行、全国网球团体锦标赛等赛事活动吸引了大量群众参加,全民健身成为新的城市风尚。串联沿途16处景区景点和8个民俗旅游村,山海天旅游度假区沿海民俗村成立公司、抱团发展,零售业、住宿业、餐饮业等业态蓬勃成长。2023年,日照市共接待游客5333万人次,比2020年增长68%,旅游收入达到353.7亿元,较2020年增长59%,吸引了开元森泊度假乐园、日照海洋公园、王家皂风情小镇等20多个较大旅游项目,带动了100亿左右社会资本投入。 

▲阳光海岸绿道连接了8个民俗村 

▲在阳光海岸绿道沿线的民宿小镇 

▲在阳光海岸绿道开展的骑行赛事 

▲阳光海岸绿道带动沿线旅游业发展 

         (三)市民亲海需求得到满足,群众幸福感显著提升 

         为市民休闲娱乐活动提供丰富的选择,绿道吸引大量徒步者和骑行爱好者,推动了全民健身运动的普及和发展;将兼具生态、休闲、游憩等多功能的城市滨海景观公共空间,还景于民、还海于民,满足了市民在家门口赶海踏浪的愿望;配套的城市书房等文化设施,丰富了市民的文化生活,提升了城市的文化氛围,海洋成为提升群众生活质量的重要依托,全面彰显了日照生态宜居、充满活力的现代化海滨城市特质,群众获得感、幸福感、满意度进一步增强。 

▲阳光海岸绿道带动全民健身 

▲阳光海岸绿道拓宽群众亲海空间 

山东省海洋局推荐 

日照市海洋发展局提供案例 

文章来源:自然资源部国土空间生态修复司 

文章编号: 9b4e2a7106fb4a7d637b9d623373ed82
-----------------------------------------------------------------------------

2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

3. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

4. 微信公众号 -  (探秘海洋三所,开啔奇妙研学之旅) 2025-03-10 我们是四年1班Oo   我们是四年1班Oo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODU1MzQ2Mg==&mid=2247485504&idx=1&sn=c4523d80dfa6a8ab7a8d2beef3f015e7

           学习雷锋好榜样 

         3月,正值雷锋月。 

我们展开了一场独特而富有意义的研学之旅:走进自然资源部第三海洋研究所(简称:海洋三所),一场探索海洋奥秘的奇妙之旅就此展开。 

    自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。 

    首先,我们来到灰鲸主题展馆,来到场馆内,映入眼帘的是一头巨大的鲸鱼,它是我国最完整的灰鲸标本,长达13米,重达21吨。灰鲸是须鲸的一种,它没有牙齿,只有很多梳齿壮的角质须。哇!这样一个庞然大物居然没有牙齿,我们不由感叹大自然的奇妙。 

        SCHOOL OPENS 

    除灰鲸外,馆内还陈列中华白海豚、江豚、斑海豹等珍稀海洋生物标本,为我们直观展现了海洋生态多样性。我们的目光被这些标本所吸引,认真聆听着讲解员的介绍。 

    给我们留下深刻印象的有从南极带回来的食蟹海豹、还有生活在赤道的加拉帕戈斯企鹅,甚至是没有尾巴的翻车鱼!翻车鱼憨憨的样子,实在是太可爱了。 

    这次研学活动,不仅仅是一次简单的参观,更是一堂生动的实践课。我们在观察中学习,在体验中成长。我们学会了用科学的眼光去看待海洋,用敬畏的心去对待自然。这次在海洋三所的研学经历,是我们成长道路上一段宝贵的回忆,我们在未来会不断探索未知,为保护海洋、守护地球家园贡献自己的力量。 

    等“锋”来,不如追“锋”去。 

    除了参观海洋三所,3月4日,我们来到厦门地铁运营有限公司客运一分公司,在厦门首个“英雄小八路”地铁车站(何厝地铁站),开展“学雷锋·队歌精神在行动”的校社共建文明地铁志愿服务活动。 

    在正式服务开始之前,我们跟随地铁工作人员学习了一段特别的“微笑礼仪操”。 

    学习结束后,我们分组投入到地铁站的志愿服务中,在工作人的指导下,为乘客提供购票指引、进站指引、秩序维护、文明劝导等服务。 

    我们热情高涨,用微笑和热情的服务,温暖着每一位乘客,用实际行动践行雷锋精神,传递社会正能量。 

文章编号: ec3fe066584cf876622e3b16b31e2584
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (你好,我是乐宝!) 2025-03-10 乐宝的日记   乐宝的日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI4Mjk3Nw==&mid=2247484013&idx=1&sn=31b14fd3b39a0c22167d13c348c4b794

你好 

我是乐宝! 

3月10日 星期一     天气:晴 

大家好,我是乐宝! 

我今年4岁啦 

是一只雌性的中华白海豚 

今天是我豚生第一次写日记 

因为学校布置了一个特别的任务 

——坚持写日记 

听老师说 

这可以锻炼我们的语言表达能力 

和文字书写能力 

具体的呢 

我也不太懂 

虽然我还不太会写字 

但我一定会认真学习 

好好完成老师布置的任务 

我有好多好多事情想要分享 

真是不知道从哪里开始写好 

好吧 

今天我还是先来介绍介绍我自己吧! 

关于我—— 

一只调皮的小海豚 

我今年4岁 

我觉得我已经长大啦 

但妈妈总说我还是小朋友 

我有一双大大的眼睛 

对周围未知的一切 

我都充满了好奇心 

我总是东看看西看看 

想要一探究竟 

你说 

海的那边到底是什么? 

妈妈总是说我调皮 

想想也是 

有一次 

我的好朋友海鸥又来看我了 

她在天上飞来飞去 

飞的好高好高 

这让我羡慕极了 

于是 

我使劲地跃出海面 

用力地扇动我的翅膀 

想象着能像她一样飞的高高的 

结果你应该也能猜到 

我“扑通”一声掉回海里 

溅起超级大的水花 

惹得妈妈笑了我好久 

还总是时不时的把我这件事 

拿出来讲给其他海豚阿姨听 

真是让豚怪不好意思的 

我的家 

——厦门西海域 

我的家住在厦门西海域 

从我出生开始 

我就和妈妈一直住在这里 

这里是我的家 

也是我的游乐场 

我每天都和妈妈在这里游来游去 

这里的海水蓝蓝的 

空气非常清新 

天气好的时候 

真是太美了 

这个时候 

我最喜欢的就是在海面上 

边晒太阳 

边听妈妈讲故事 

我的家还有好多好玩的地方 

偷偷告诉你我的秘密基地—— 

海底的珊瑚礁 

这里有好多五颜六色的水草和小鱼 

每次去我都能发现新奇的东西 

在这里 

我最喜欢的就是和小鱼玩捉迷藏啦 

小鱼在珊瑚礁里躲来躲去 

但我总是能很快找到她们 

怎么样 

我是不是很厉害! 

我的梦想 

——游遍整个海洋 

我和妈妈说 

我们一直生活在这里 

我想去外面的海洋世界看看 

顺便认识一些新的好朋友 

但妈妈总是教育我 

外面的世界充满了危险 

我现在还不能独自出门 

这些话听的我耳朵都起茧子了 

虽然现在妈妈不让我去 

但我终有一天要去外面的海洋看看 

我想去看看北极的冰山 

去看看南极的企鹅 

如果运气好的话 

我还想看看极光 

我知道海洋很大 

路途很遥远 

但我相信 

终有一天我会实现自己的梦想 

闯出属于自己的一片天 

让妈妈刮目相看! 

哎呀 

一不小心 

今天就超额完成了任务 

写日记真的好有趣啊 

我还有好多想要记录下来的 

虽然我还不太会写字 

但我以后会坚持写日记 

和大家分享我的故事和心情! 

希望大家喜欢我的日记 

和我一起记录生活中的每一个小美好! 

/END/ 

如果你喜欢的话 

记得关注“乐宝的日记”哦 

一起探索奇妙的海洋世界吧! 

公众号 

抖音 

小红书 

文章编号: ffa4056ad939f6aa0282b3b03c685802
-----------------------------------------------------------------------------

6. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

7. 微信公众号 -  (殊荣 | 厦门白海豚酒店荣获携程集团2024年度战略合作伙伴) 2025-03-10 厦门美城汇酒店管理有限公司   厦门美城汇酒店管理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUwMDUwMw==&mid=2247484032&idx=1&sn=3ad571c7da8793610a069d6d10eaa571

厦门白海豚酒店坐落于厦门最美环岛路“ 一国两制统一中国 ”核心旅游区,地处环岛干道旁。依山傍海,与金门岛隔海相望。 

紧邻国际会展中心、观音山 CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

欢迎关注 “厦门白海豚酒店” 官方媒体

Thank you for your follow 

中国厦门市思明区会展南二路256号[361004] 

No.256,Huizhan South 2nd Road, Siming District, Xiamen, China [361004] 

电话Tel:86-592-3667777 

文章编号: c8e8713b752261c2233ddf5869a8f0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!) 2025-03-10 治愈麦爷爷   治愈麦爷爷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk4NDIyMA==&mid=2247483790&idx=1&sn=d85fec2778ab3cfc5e7b073e958eaa1c

   - 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 - 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 - 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 - 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 - 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 - 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 

文章编号: 939c53e5ac2508a992f50c6b49f9a072
-----------------------------------------------------------------------------

9. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

10. 8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手。

19.《中国一非洲国家共建"一带一路"发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。

9月时事政治

1、2024年9月3日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年(第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州塌坝一婺源石塌(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。

3、民政教育领域第一所本科高校---民政职业大学9月6日在京揭牌成立。4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为"世界农村发展日",以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜"六连冠"。

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德"共和国勋章"。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)"友谊勋章"。授予王小谟、赵忠贤"人民科学家"国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)"人民卫士"国家荣誉称号;授予田华(女)"人民艺术家"国家荣誉称号;授予许振超"人民工匠"国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年"人民教育家"国家荣誉称号;授予路生梅(女)"人民医护工作者"国家荣誉称号;授予张卓元"经济研究杰出贡献者"国家荣誉称号;授予张燮林"体育工作杰出贡献者"国家荣誉称号。

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政"金课"》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂"海葵一号"和亚洲第一深水导管架平台"海基二号"通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。

14、当地时间9月15日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来,"深海一号"科考船搭载的"蛟龙号"载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是"蛟龙号"的首个国际航次,也是"蛟龙号"首次搭载外籍科学家下潜作业。

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志"时代楷模"称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。

17、第34届电视剧"飞天奖"、第28届电视文艺"星光奖"颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。

10月时事政治

11. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

12. 微信公众号 -  (关注|九龙江石码九龙新城段惊现中华白海豚~) 2025-03-10 龙海厝边   龙海厝边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650953808&idx=1&sn=3b27123651f9386d16b74c2922a831c1

     3月9日,有龙海市民从石码九龙新城楼上拍到中华白海豚在九龙江上畅游...... 

   中华白海豚 

   对水质要求非常高,说明经过这几年的环境整治,九龙江乃至龙海的生态环境大大改善, 

   大美漳州,生态福建。 

          据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

          一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

   不过也提醒大家 

   如果遇到白海豚 

   尽量保持距离 

   安静地欣赏拍照哦~ 

     中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,是一种沿岸定居性的小型齿鲸类,属海洋哺乳动物,是世界上80余种鲸类之一,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。 

   中华白海豚简介: 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis chinensis),世界上78种鲸类品种之一,国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,由Osbeck于1765年命名。 

它刚出生时呈黑色,年青时呈灰色,成年时呈粉红色,恒温,用肺部呼吸,怀胎产子及用乳汁哺育幼儿,主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东海。 

2022年9月,有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频,引发关注;9月10日,广州市白云区农业农村局确认,视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。 

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥,并曾进入西江约300 km之远;厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km;闽江口的曾进入闽江45 km;东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。香港的中华白海豚单独或成群,多数为单独或成对的,最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作,乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动,常在拖网浮子前的100~200 m处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson,2000)。 

文章编号: d616a385aeddff0a6fbe810bfaa471cb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

14. 微信公众号 -  (鹭岛明珠璀璨新生|鱼人集团厦门火烧屿文旅项目奠基啔航) 2025-03-09 鱼人海洋产业发展集团   鱼人海洋产业发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAxODI2Nw==&mid=2247487056&idx=1&sn=b0ba0089dd8271ce50b6b248c703d9f2

          鱼人集团厦门火烧屿文旅项目 

          奠基啔航 

鹭岛明珠璀璨新生| 

2025年3月9日上午,在厦门市及海沧区各级领导、政府部门的大力支持推动下,由海沧区政府与厦门路桥集团共同招商引进的火烧屿文旅项目正式啔动海岛修复工程。 

随着礼炮鸣响,海岛修复工程正式拉开序幕,标志着海沧湾区域生态保护与文旅产业发展迈入新阶段,同时也成为鱼人集团在文旅领域深耕的又一重要里程碑。 

  参加此次奠基仪式的有鱼人集团董事长杨爱军、集团副总裁钱岗、集团工程总部部长周汉明、集团智能总部部长刘文凡、厦门鱼人文旅投资有限公司常务副总经理陈丽霞、吕文杰等等。 

  火烧屿,作为厦门海沧区现存的最大无居民海岛,素有“海上翡翠”之美誉,不仅是国家级白海豚自然保护区,还拥有天然生态岸线、珍稀火山岩地貌及丰富的海洋生物资源。项目一期将重点聚焦海岛修复,致力于向世界展示海洋之美。预计2025年7月1日,该项目将璀璨亮相,成为海沧区又一“海上明珠”,不仅为厦门文旅版图增添新晋瑰宝,更将成为引领城市形象升级与文旅产业发展的新地标。 

文章编号: 6c75b3da8cdde3302d536a1f891d75d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

16. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

17. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

18. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

19. 如图所示的现象中,下列分析正确的是(  )

A. 甲图:弹奏古筝时,手在不同位置按弦,目的是为了改变发出声音的响度

B. 乙图:发声的音叉轻触系在绳上的乒乓球,球多次被弹开,说明发声体在振动

C. 丙图:抽掉玻璃罩中的空气,听到闹钟铃声的音量不会变化

D. 丁图:摩托车上装有消声器,是为了在传播过程中阻断噪声的传播11.“厦门三宝”之一的中华白海豚头顶有呼吸洞,可以通过瓣膜调节气流振动快慢,从而改变声音的(  )

A.音调                            B.响度                             

C.音色                            D.振幅

12.如图,将一个正在发声的音叉接触悬挂的泡沫塑料小球,可观察到小球被音叉反复弹开,音叉不发声时观察不到该现象。下列说法正确的是(  )

A.小球的作用是放大了音叉的微小振动    

B.小球的作用是使音叉振动尽快停下来    

C.微小振动的音叉不具有能量    

D.发声的物体不一定在振动

13.如图是一款骨传导蓝牙耳机,将耳机贴在颞骨两侧而不是堵塞住耳朵,既可以听到耳机发出的声音,也不影响听到周围环境的声音。耳机声和周围环境声音对应的传播介质分别是(  )

A.固体、固体              B.气体、气体               

C.固体、气体              D.气体、固体

14.现代社会里,养狗成为一种“时尚”,但遛狗伤人事故也时有发生。超声驱狗器(如图所示)应运而生。实验结果显示:对着狗一按开关,狗好像听到巨大的噪声而躲开,而旁边的人什么也没听见。这是因为驱狗器(  )

A.发出声音的响度小    

B.发出声波的频率不在人耳能够感受的频率范围内         

C.发出的声音不是振动产生的    

D.发出的声波不能在空气中传播

15.关于声现象,下列说法正确的是(  )

A.用大小不同的力先后敲击同一物体,可以改变物体发声的音调        

B.医生利用听诊器来诊断疾病是利用了声音能传递信息         

C.声音在真空中传播的速度为3×108m/s  

D.在教室周围植树可以在声源处减弱噪声

16.“我还是从前那个少年,初心从未改变”从广播中远远传来,小明跟着一起哼唱,下列关于声音的描述正确的是(  )

A.小明的声音不是由声带振动产生的        

B.广播里的歌声一定是噪声         

C.广播中的歌声通过空气以声波的方式传入人耳    

D.歌声在空气中的传播速度为340km/h

二、填空题

20. 微信公众号 -  (比北海更冷门,比厦门更复古,常年20℃,物价只有三亚一半的看海小城) 2025-03-09 洛克漫聊   洛克漫聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQwNTk2NQ==&mid=2247483780&idx=1&sn=ef39d1dd2ba4c5cb0affe482041342e8

   钦州!来广西看海不止有北海,钦州是一个让人容易忽略的选项。 在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由!物价只有三亚一半, 更加原汁原味,没有过多商业化的污染。 有机会一定要出海去看中华白海豚,运气好还能邂逅粉色海豚噢! 海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 还拥有一条长达 13 公里的海上公路,直插入海,超有电影感,仿佛置身于海上仙境。 这里的人也说粤语,但又融合了广西和东南亚文化,城南的骑楼老街充满时光的味道。 至于美食:猪脚粉和叉烧粉完全不输螺蛳粉。作为海滨小城,海鲜自然不必多说,中国大蚝之乡,对生蚝的做法一定是你想象不到的。 

文章编号: fb7875a3a803e2849111eb33ce997cad
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【四自教育·德育】守护自然瑰宝 共筑生态梦想) 2025-03-08 厦门市文安小学   厦门市文安小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQ5MjY3OA==&mid=2247514116&idx=2&sn=07f3f9fcfb5d64d6f0e9f9b1c6dc9dec

守护自然瑰宝 

共筑生态梦想 

2025年世界野生动植物日活动 

国 

旗 

童 

声 

演绎自然守护情 

在春意盎然的3月3日,厦门市文安小学的校园里洋溢着一片生机与活力。这一天,正值世界野生动植物日,学校携手厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局、厦门市生态环境局以及厦门路桥建设集团有限公司,共同举办了一场以“守护自然瑰宝,共筑生态梦想”为主题的系列活动。这场活动不仅是一次生动的自然教育课,更是一次深入心灵的生态文明启蒙,让每一位参与者都深刻感受到了保护野生动植物、维护生态平衡的重要性。 

同学们通过精彩的表演,将保护野生动植物的重要性以鲜活的形式展现出来,引发了大家的强烈共鸣。同学们用生动的演绎,传递着对自然的热爱,让守护自然的理念在每一个人心中扎根。 

倡 

议 

号 

召 

凝聚自然生命力 

在精彩的情景剧表演后,我校德育处林主任以亲切而有力的话语,结合同学们的生活实际,深入浅出地阐述了野生动植物与人类生存环境的紧密联系。 

林主任满怀期待地鼓励同学们成为野生动植物保护的小小宣传员,将保护自然的理念传递给身边的每一个人,凝聚起更多守护生命、守护自然的力量。同学们认真聆听着林主任的倡议,眼中闪烁着坚定的光芒,纷纷表示将以实际行动践行对自然的守护。 

科 

普 

讲 

座 

聆听自然生命语 

随后,学校通过转播的方式开展了两场意义非凡的科普讲座。 

方少华教授凭借深厚的专业知识,为同学们详细介绍了文昌鱼这一珍稀的海洋生物,让大家对身边的自然精灵有了更深入的了解。 

而陈炳煜白海豚专家则以厦门的 “海上大熊猫”—— 中华白海豚为切入点,生动讲述了这一珍稀物种的生存现状和保护意义,使同学们深刻认识到保护濒危物种的紧迫性。 

在科普讲堂中穿插互动问答环节,在专家与学生的互动中,同学们走进自然的生命课堂,感悟着自然的奥秘。 

颁 

奖 

典 

礼 

表彰自然绘梦人 

在本次活动中,我校还组织了一场创意十足的手抄报竞赛,主题聚焦于保护野生动植物,本次活动吸引了全校学生的热情参与,共收到全校200多份作品。 

文安学子们纷纷拿起画笔,以手抄报为媒介,将他们对保护野生动植物的热情与决心展现得淋漓尽致。一幅幅精美的手抄报作品,不仅色彩鲜艳、构图巧妙,更在内容上深入浅出地介绍了中华白海豚的优雅身姿、文昌鱼的神秘生态以及湿地鸟类的多样生活。 

有的作品以生动的漫画形式,讲述了中华白海豚与人类的和谐共处;有的则以细腻的笔触,描绘了野生动物在自然界的奇妙旅程;还有的则通过丰富的图片和简洁的文字,介绍了湿地鸟类的重要性和保护方法。 

请欣赏同学们的精美作品吧! 

六年一班  朱晨琳 

六年一班   林夏 

一年一班 燕洢萌 

四年二班   刘佳媛 

一年二班    林陈泊安 

六年二班       涂灵晰 

六年一班     陈语晨 

四年二班    蒋欣沄 

六年二班   翁子林 

四年二班   廖言欣 

一幅幅精美的手抄报,不仅展现了文安学子的艺术才华,更凝聚着他们对保护野生动植物的坚定信念。 

学校领导为获奖同学颁发了荣誉证书,鼓励他们继续用自己的方式传播环保理念,成为自然的绘梦人。 

参 

观 

展 

板 

领略自然万物美 

同学们有序参观放置于大操场的野生动植物展板,进一步增强对野生动植物的认识。展板上丰富的图片和详实的文字,让同学们直观地感受到了大自然的神奇与美丽,也更加坚定了他们保护自然的决心。 

同学们在展板前驻足,领略着自然万物的美妙,将保护自然的责任铭记于心。 

此次活动的开展,不仅让文安学子度过了一个充实而有意义的“世界野生动植物日”,更在他们心中种下了一颗生态文明的种子。相信在未来的日子里,这些种子将生根发芽,茁壮成长,为守护自然瑰宝、共筑生态梦想贡献力量。 

通过本次活动,我校也希望能够带动更多的人关注野生动植物保护,共同为建设美丽厦门、守护我们的绿色家园而共同努力。 

【END】 

厦门市文安小学通讯组 

撰稿:陈茹怡、林爱玲 

编辑:黄东梅 

审核:德育处 

终审:校长室 

2025.3.7 

文章编号: d52525f78d0428616cbfb0eb2b94337d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【会员自组精华:初见潮汕】东山岛/南澳岛/妈屿岛/厦门/汕头/潮州/埭美古民居纯玩双飞五日) 2025-03-08 天津中铁国际旅行社   天津中铁国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYwODM5OA==&mid=2247490015&idx=1&sn=cb5fc0c2e74f7d2c766cc4c85a3a7bf4

点击蓝字 关注我们

东山岛/南澳岛/妈屿岛/厦门/汕头/潮州/埭美古民居纯玩双飞五日

团费报价2680

             班期:2025年3月20日

【第1天】乘坐飞机奔赴厦门

【第2天】乘坐大巴奔赴潮州

【第3天】感受汕头美景

【第4天】游览最美海岛东山岛

【第5天】抵达温馨的家

1

东山岛简介

     东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。    地理位置为北23°33′33″~23°47′11″,东经117°17′33″~117°34'32″。东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。       东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。

妈屿岛

2

    妈屿岛,位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,汕头海湾大桥经岛而过。2020年,汕头火车站至妈屿岛双向公交线路开通。    妈屿岛地处北纬23°20′,东经116°44′。在汕头市汕头港出海口,德洲水道北侧,北距大陆约0.3公里。与德洲岛和升旗山成鼎足之势,为汕头港屏障。      旧时渔民出海经此拜妈祖,必备活鸡,拜后就地放生,故又名放鸡山。

3

南澳岛

  南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。  南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

 行程亮点

三岛:  1.东山岛、2.妈屿岛、3.南澳岛,三岛联游

古城:       被誉为“海滨邹鲁”的千年古城--潮州古城、闽南“小周庄”--埭美古民居

故宫:泰式潮汕小故宫,融合了潮汕传统与南洋风情的建筑瑰宝--陈慈黉故居

土楼:中国最大的客家土楼,楼体为最奇特的八卦造型--道韵楼

英歌舞:潮汕非物质文化遗产,火遍全球,被称之为“中华战舞”“中华街舞”

民国风:品功夫茶、听潮剧、千年古湘子桥夜景,体验别样的潮汕浪漫

老城慢生活:湖南卫视华人春晚之分会场,感受百载商埠--小公园骑楼建筑

无限畅游:无年龄要求、无单批人数要求、无男女比例要求、无地域要求!

品质住宿安枕无忧:2 晚厦门经济型酒店+升级 1 晚南澳岛海边酒店+1 晚潮汕当地经济型酒店

特色美食:        食在闽粤,解锁美食滋味!升级 3 个正餐:潮汕牛肉火锅宴、老字号卤鹅宴、东山海城家宴

DAY 1

●天津出发前往“福建版夏威夷”“海上花园城市厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、干百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达后,专车司机等候接待,后送往预订好的酒店办理入住,今日无行程,可在酒店休息或前往酒店附近网红景点打卡,品尝地道的厦门美食。

●您可以自行前往最繁华、最热闹的商业街一-中山路步行街&八市,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受"舌尖上的厦门

●"火爆抖音的网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕阿杰五香.

●也可以前往市政府旁的滨北咖啡一条街,感受厦门夜生活的美好。在这里不必附庸潮流,巴黎有巴黎的 CITE,厦门有厦门的西堤,如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的,那么这里是

用来懒的享受的。

●准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准

DAY-2

●早餐后,集合乘坐舒适大巴,集合前往“岭海名邦、南国邦郡、海滨邹鲁”之称:【潮州】有驰名中外的“潮州八景”、“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州话、潮剧、潮乐、潮艺潮州菜和工夫茶为代表的潮汕文化。抵达后,游览【潮州古城】(因古城较大如需坐景交车,往返 20 元/人;现场自理),这里的众多历史建筑与市井生活融为一体。你可以去牌坊街走走尝尝传统美食,也可以去开元寺、许驸马府欣赏古建筑。漫步韩江边上看看古城墙,领略这座古城的独有魅力。【甲第巷】【明清牌坊街】,牌坊林立,犹如“干门次第开”,可观赏西关骑楼及数十座独一无二、全国之最的石牌坊,走在期间,移步换景,门洞之内,体式巍峨,栋栋座座,与潮州历史上的名人并肩,走一回潮州。晚餐走进老城区,去寻找隐藏在小巷中的名间美食:牛肉粿条、双拼粽球鸭母捻、春饼、肠粉、鱼生、粿汁、猪脚圈、糖葱薄饼、蚝烙、猪肠装糯米、咸水粿、水粿、朴籽粿、卤水鹅...都非常具有特色,以及佛手老香黄、黄皮豉和老药桔“潮州三宝”。观【广济桥】(外观,不上桥),观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走-走,感觉十分奇妙。●前往一家藏在牌坊街的【老茶馆】,喝茶看剧听曲体验潮汕文化一潮汕看大戏“非质文化遗产”体验:【潮剧+功夫茶】,在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。●适时前往“粤东明珠”“美食之乡”:【汕头】,来汕头,除了能吃好玩好,还能感适时集合前往受到多元的文化之美!非遗文化多姿多彩,从被誉为“南国鲜花”的潮剧、再到今年实力圈粉的非遗项目英歌舞。让贵宾们是越玩越“上头”!●游览:【陈慈黉故居】泰式潮汕的小故宫。(英歌舞表演为景区内赠送项目,如遇景区演出调整或其他原因,无法观看,我社恕不作赔偿处理。),潮汕文化瑰宝,南洋风情的缩影。陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。它的中式、南洋和西洋相结合的美学风格究其根源来自于海洋文化所产生的影响。陈慈故居是全国侨文化示范基地为讲好华侨故事和汕头侨乡故事,是汕头对外的文化展示窗口和链接海外华侨的纽带。游览:中国最大的客家八角围屋【道韵土楼】,道韵楼的楼体最奇特的八卦宇宙图式布局:楼埕为太极,埕左右两公用水井象征“两仪"(俗称”阴阳鱼”),八面三进围屋像爻画,埕和屋内的明沟暗涵寓阴阳之合。道韵楼居民的祖辈请勘与师择地建楼,勘舆师先到此地勘察,初觉此地地理位置佳,出于慎重考虑,又转了几十里路,察看了几个地方,还是觉得倒不如这个地方好,又倒回来,潮州话叫做“倒运“。后来起名字时,借“倒运”的谐音,就叫“道韵楼“●前往【小公园】(小公园打卡机位实在太多了,处处出大片),是汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采! 适时导游通知,集合前往当地经济型商务酒店,办理入住休息。

DAY-3

●早餐后,根据导游约定时间,远离城市喧器,感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛【妈屿岛】与澳头村隔水相望,如屏障般屹立于汕头湾出海口,为汕头港之门户。美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了日系电影的梦境。海湾大桥经岛而过,不虚此行。●"暖冬秘境小岛”【南澳岛】适时集合乘车,前往广东最美丽海岛,被称为“东方夏威夷"途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长 9341 米,全线采用设计速度 60 公里/小时的二级公路标准。游览:【北回归线标志塔--自然之门】,位于南澳岛东端的青澳湾,是迄今我国建成的第 11 座北回归线标志塔。这是北回归线上我国独有的风景,必将成为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,是南澳的新景点之一●游览:【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。游览:【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;游览:【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景。适时导游通知,集合前往南澳岛当地海边商务型酒店,办理入住休息。

DAY 4

●早餐后,根据导游约定时间,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】:是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。游览:电影、综艺最喜爱的拍摄地【南门湾】,岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片!漫步于东山岛很少人会到的明清古街【顶街】,这里是当地最有历史故事、最文艺的一条老街。不仅具有着闽南风情的特色,还有古老的建筑与故事值得一一探寻。游览:素有“小鱼骨沙洲”之称【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约 200 米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。前往著名的“鱼米花果之乡”,素有“海滨邹鲁”的美誉 -- 漳州。地处“闽南金三角”,是一座有1300 多年历史的文化名城,是闽南文化的发祥地之一,台湾同胞主要祖籍地。前往素有”闽南小周庄“之美誉【埭美古民居】,大小一致的明清古厝,硬山式曲线燕尾脊,红瓦屋面,石砌墙体。它们整齐划一,横是横,竖是竖,就连斜也是整整齐齐的,堪称一绝的古厝群,虽历经 560 多年的风雨剥蚀,至今仍保存完整,有着“闽南第一村”的美誉。作为“闽南红砖建筑群”的典范,有种能治愈强迫症的美感。适时结束行程,集合返程厦门,入住酒店休息,或自由活动。

DAY 5

●用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程!

★ 费用包含 ★

大交通天津-厦门往返飞机经济舱住宿入住当地经济型商务酒店,升级一晚南澳岛海边商务酒店;双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。用餐4 早 3 正餐门票景点第一大门票(已含 30 元小交通费用)

保险旅行社责任保险;用车当地空调旅游车;导游导游优秀服务;__

★ 费用不含 ★

01不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理;非免费餐饮、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。02行程中未提到的其它费用。03按儿童报名超规定标准所产生的餐费、门票、床位费。04个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用。05因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用及个人所产生的费用等。06因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。

关注视频号

更多精彩尽在其中

                 免责申明:图片来自网络,如涉及版权,请联系删除

✦

 END 

✦

 微信号 |18102022273

抖音 |天津中铁国旅

文章编号: 4d53811469cf6141faf8b4dd35917df3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (区域|港珠澳大桥文旅品牌的塑造与发展策略) 2025-03-08 广东经济   广东经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTExMjc0NQ==&mid=2452145895&idx=1&sn=9188ed67796c547661f32b3ad6f4fd57

本文在理清港珠澳大桥文旅品牌发展现状的基础上,深入分析塑造大桥文旅品牌的过程中存在的问题,得出港珠澳大桥文旅品牌的发展策略,为我国重大工程文旅品牌的塑造与发展提供有参考作用的建议,为“品牌强国工程”做出理论贡献。

建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措,是“一国两制”伟大实践下新的里程碑,更是中国标准、中国力量、中国精神的生动诠释。伴随着大桥的建成与通车,大桥人在苦练内功的同时,逐步加大文旅品牌的打造力度,积极举办并高质量承接了各类具有国际影响力的重大文旅节事和丰富多彩的文化、旅游活动,打造了“大桥精品创作”“大桥礼物”等系列文化成果、文创形象,大桥形象已从“超级实体工程”向“重大文旅工程”“超级品牌IP”的目标挺进(图1)。

图1   港珠澳大桥青州桥(中国结)鸟瞰图注:图片来源于港珠澳大桥管理局官网今天的港珠澳大桥不仅仅是一座超级桥梁,不仅仅是连接物理空间的物质形象,更成为一张新的国家名片,成为大国品牌、新时代文旅的标志性符号。在百年未有之大变局的重大发展机遇背景下,作为“一国两制”框架下粤港澳三地合作的典范,如何维护好“世界级工程品牌”、讲好大桥文旅故事、传播好中国声音,以大桥为重要抓手向世界展现真实、立体、全面的中国,成为新时代大桥人的重大使命。如何利用文旅资源对大桥进行品牌塑造,努力创造出拥有绝对竞争力的“世界级工程文旅品牌”,成为港珠澳大桥迫在眉睫的重要任务。大桥文旅品牌现状建设期内,港珠澳大桥一直以高精尖技术、超级工程等为核心阵地进行品牌塑造,向世界讲好中国故事,讲述中国在工程建设方面的创新和智慧,展示中国人民在二十一世纪伟大的创造力量,在建设期形成的大桥文化是港珠澳大桥之所以被称为“超级工程”的精神源泉,也是营运期大桥进行文旅品牌开发的基础。(一)实现从“工程品牌”到“文旅品牌”的转变港珠澳大桥品牌从无到有、从有到优,已由杰出建筑品牌、卓越交通项目、大国工程品牌转向代表中国气派、中国智慧、中国方案的文旅品牌,逐步向能够代表中国特色文化的“世界级工程品牌”奋勇前进。当前,港珠澳大桥工程品牌已经走进千家万户,成为代表当代中华民族伟大精神的图腾,无数国人不远万里来到港珠澳大桥只为一睹其雄伟风采,可以说港珠澳大桥已经成功实现从“超级工程品牌”到“知名文旅品牌”的转变。(二)创作文化精品,弘扬大桥精神2012年,港珠澳大桥作为CCTV重磅打造的纪录片《超级工程》中国五大重点尖端科技工程之一,将大桥建筑过程中鲜为人知、惊心动魄的场景通过CCTV在超过180个国家进行全方位展示。长篇纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》获“五个一工程”特别奖,纪录电影《港珠澳大桥》获“五个一工程”优秀奖。2019年出版的纪实性报告文学《工地书记》,为基层党建工作提供了新的素材,受到了中组部党员培训中心、广东省委组织部的高度赞扬。2020年,中共珠海市委宣传部与广东珠海演艺集团倾力合作打造的原创大型话剧《龙腾伶仃洋》(图2)作为“永远跟党走”——广东省庆祝中国共产党成立100周年百场精品展演剧目之一,剧目主创团队获四项特别贡献奖。

图2   原创大型话剧《龙腾伶仃洋》剧照注:图片来源于珠海演艺集团官网(三)串珠成链,打造黄金旅游带港珠澳大桥横跨粤港澳,三个登陆点与香港国际机场、澳门国际机场、珠海机场等重要交通枢纽和香港迪斯尼乐园、世界遗产“澳门历史城区”、珠海横琴长隆海洋王国等重点景点相连接,对游客有极高的吸引力。进一步拓展港珠澳大桥的文旅功能,有望将大桥打造成为世界闻名的高端旅游目的地和黄金旅游带。大桥文旅品牌存在的问题大桥作为粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,项目影响力大、社会关注度极高,且项目的服务对象主要是粤港澳三地司乘人员和游客,在文旅品牌营运目标及要求等各方面都有别于常规工程项目。因此,对大桥文旅品牌的塑造水平都提出更高要求,迫切需要分析大桥文旅品牌开发运营过程中存在的问题,找到运营之道、发展之路。(一)品牌塑造相对缺乏科学规划通车之后,大桥文旅品牌形象认知与接受面临转型,文旅品牌运营方式与“世界级工程文旅品牌”尚有差距,运营期大桥文旅品牌缺乏系统性规划和顶层设计;缺乏相对统一稳定,具有前瞻性、指导性和可持续性的大桥文旅品牌运营规划。塑造世界级文旅品牌、提升大桥文旅品牌的含金量,有必要借力专业文旅机构、运营团队,充分考虑文旅品牌面临的环境,借助文旅领域专业力量,转变开发理念,构建大桥国内外统一文旅开发及运营平台,加强以大桥文旅为主题的优质内容生产,拓展文旅营销渠道,重视大桥文旅宣推效果,维护好大桥文旅的朋友圈,路径清晰、目标明确,将大桥打造成集“重大文旅工程”和“超级品牌IP”为一体的“世界级工程文旅品牌”。(二)目标市场相对模糊大桥文旅品牌开发的目标市场相对模糊,面对“Z世代”尚未形成对象化文旅品牌开发策略。“Z世代”一般指1995年—2009年间出生的年轻群体,这代人一出生就与网络信息时代无缝对接,逐渐进入各国文化交流与文化消费的主体行列之中,逐步成为影响运营决策的关键因素。作为数字原住民,“Z世代”在信息趣味指向、信息获取方式、信息分享途径上均体现出自主性、多样化、淡化意义等特征。港珠澳大桥作为“国之重器”、作为中国当代重要的文旅符号,尚未针对这一特定人群设定系统性、对象化精准品牌开发策略。港珠澳大桥文旅品牌开发运营有待以更为创新的方式来激发“Z世代”全球青年的关注、促进人际交流传播。(三)知识产权保护有待进一步完善品牌建设和知识产权保护关系密不可分。港珠澳大桥文旅品牌是具有经济价值的无形资产,是创新成果的高度凝聚,是核心竞争力的重要表现。由著作权、专利权和商标权及其相关权益组成的港珠澳大桥知识产权是大桥文旅品牌资产的核心组成,对知识产权的保护是大桥文旅品牌保护的核心内容,也是未来大桥实施文旅品牌开发的基础。为适应数字时代知识产权保护面临的新形势、新问题,大桥文旅品牌在做好传统知识产权保护布局的同时,需重点关注电商平台、虚拟空间及境外地区等容易产生侵权、不易维权等方面的知识产权保护;在知识产权信息化、智能化方面精耕细作,做好战略定位体系构建、知识产权规划建设、法律维权诉讼、持续加强技术创新投入,坚持“用创新保护创新”的理念,做好品牌商业化运作,守住知识产权护城河,构建大桥文旅品牌知识产权大生态。大桥文旅品牌发展策略“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”是习近平总书记对大桥建设工作的极大肯定,也是对大桥新时期营运工作的鞭策指导和殷切期待。港珠澳大桥文旅品牌的塑造,应紧紧扣住“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的核心定位,做好新时代“塑造一座什么样的文旅桥、怎样塑造这座文旅桥”这篇大文章。大桥营运根本目标在于为大桥用户提供优质服务,运营“世界级工程文旅品牌”,努力创造社会和经济价值。作为扎实承载运输功能的公路桥梁,港珠澳大桥要坚持以人民为中心的发展思想,满足120年设计使用寿命、突破现有通行政策,努力提高大桥使用率,采用智能化养护运维,在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务,满足用户对大桥的基本功能需求;要结合未来发展方向及自身优势,根据资源禀赋、人民情感需求等因素,努力成为联结粤港澳三地的“民心桥”,满足用户对大桥的社会价值需求;不断推进和拓展品牌内涵和外延,做实做强大桥文旅品牌,持续彰显大国重器伟力,充分体现勇创世界一流的民族志气,担当好中华民族伟大复兴的传声筒,充分满足用户对大桥的情感需求。(一)充分彰显“世界级工程”的文旅品牌内涵1.做好大桥文旅品牌CI识别系统建设。妥善处理好实体桥与无形桥、物理空间连接与文化心理互通、世界级工程文旅品牌培育塑造与未来品牌维护等关系,以最广泛的受众为目标用好大桥,通过大桥讲好“圆梦、同心、自信、复兴”的中国故事,形成蔚为壮观的能够展现璀璨历史文化的动人画卷,充分展现大桥在民族重要转折点、中西交汇关键点所起到的重要历史价值,彰显大桥在当代所承载的中华民族伟大复兴功能。链接引进世界高端创意设计资源,科学策划大桥文旅品牌的CI识别系统,文旅品牌运营部门负责对公共视域中出现的大桥名称、大桥标志、标准字体、常规色彩、大桥吉祥物、文创产品等统一审查把关;充分调动香港、澳门等地青年群体积极性,提炼脍炙人口利于传播的大桥文旅Slogan、推动大桥文旅视觉标识等品牌培育思路,增强大桥文旅的品牌力及形象力;与国内外知名文旅品牌联手进行大桥文旅产品开发,打造广受欢迎的大桥文旅虚拟IP形象,助力大桥文旅国际传播;提炼大桥独一无二的文旅特质及符号标识,在虚拟网络空间、元宇宙世界提前布局,做好港珠澳大桥在虚拟世界的文旅数字产权,构建NFT大桥文旅应用场景。2.策划特色“大桥节日”,展现粤港澳大湾区文化魅力。以春节、元宵节、端午节、七夕节、中秋节、重阳节等传统节日及港澳回归日、国庆节、大桥通车纪念日等重要时间节点为重点,精心设计、深入开展“大桥节日”等文旅主题活动;深入挖掘每个传统节日蕴含的大桥情怀、传统美德等丰富文旅内涵,紧扣时代主题,创新理念方法手段,推动传统节日文化与现代“桥文化”相融通;设计喜闻乐见、富有“桥”元素的文旅活动项目,推动港珠澳大桥文旅品牌更好地走进人们日常生活、浸润三地人民心田。3.加快推进港珠澳大桥文旅开发,策划世界级旅游目的地。紧密配合港珠澳大桥高端旅游目的地开发工作,发挥大桥沿线特色自然资源优势,打造大桥城市绿道、大桥漫步步道等公共慢行系统建设。利用立体化网络推介大桥文旅产品,与相关文旅部门共同拓展文旅客源市场,打造粤港澳大湾区文化旅游强地标,策划世界级旅游目的地。有效链接粤港澳大湾区历史文化遗产,与已有优质文旅资源开展积极互动,抓住面向世界开放的发展机遇,充分用好大桥本体及周围景观缓冲区,场景化、高标准投资运营一批特色场所,提供优质文化旅游内容服务;有计划、有针对性开展与长城、旧金山金门大桥等世界级地标形象的比较研究,取长补短,彰显本土化特色、突出国际范儿,强化港珠澳大桥作为“世界级工程文旅品牌”的良好国际形象。4.加强粤港澳青少年交流,促进三地文化心理互通。充分利用“全国爱国主义+国家科普教育”双基地平台优势,支持举办粤港澳青年文化之旅、港澳青少年岭南文化与科技游学之旅等研学交流活动;打造大桥科普研学品牌,联合重要视频网络平台支持粤港澳青少年开展大桥故事短视频创作;大力推动大桥开展教育合作,充分借助粤港澳高校联盟作用,支持粤港澳三地联合共建港珠澳大桥研究中心;探索开展文化活动、科研成果分享转化等方面的合作交流,打造港珠澳大桥青少年生态环境保护教育基地,开展大桥文化国际传播;打造港珠澳大桥网上展览馆,积极开展交通运输科普工作,向公众普及跨海桥岛隧集群工程建造及运维科学技术知识,以点带面,宣传我国交通建设技术发展成果,弘扬中国科学精神。5.培育壮大大桥品牌赛事,激活大桥“民心相通”新动能。打造一批国际性、区域性文旅品牌赛事,积极推进“大桥马拉松”“大桥自行车赛”等重要体育赛事、低碳环保型户外运动;依托大桥物理空间,积极倡导并创建粤港澳三地运动休闲体验季;打造具有粤港澳三地高辨识度的大桥特色文旅体赛事活动品牌;充分发挥大桥在体育产业方面的经济增长点,助力推进大湾区体育事业和体育产业发展,充分发挥港珠澳大桥文化景观价值,进一步展现生态安全、环境优美、社会安定、文化繁荣的美丽湾区形象,展现各类资源要素流动更加便捷高效、文化交流活动更加活跃、人民生活日益美好的当代中国形象。(二)充分发挥大桥国家新名片功能,以“世界级工程品牌”展现中国建设成就1.建立大桥文旅品牌对外交流门户。以“桥”为桥梁,充分发挥大桥所体现的中西文化长期交汇共存等综合优势,促进中华文化与其他文化的交流合作,创新人文交流方式,建立对外文化交流门户,将大桥逐步培育为战略合作、共创共赢的“企事业国际签约目的地”,充分凸显大桥“圆梦桥”的文化特质,积极宣传“一桥连两端”所起到的良好沟通效能,放大大桥在“同心”“圆梦”方面的美好蕴意。2.创新传播方式,建成新时代对外交流平台。以港珠澳大桥为基础,有效联动香港、澳门等地桥梁资源,加快建立国家级桥梁博物馆,充分展现国家在桥梁建设、交通行业、基础设施建设方面的伟大成就。依托现代化博物馆理念建设,展示中国古代桥梁、中国近现代桥梁、世界桥梁博览、桥梁科技发展及桥梁文化发展变迁,充分运用现代科技手段优化桥梁博物馆展览展陈,提升博物馆互动体验,生动真实地再现中国桥梁的建设历程,全方位展示世界桥梁的建设成果。充分利用民间外交、人际传播、口碑传播,为大桥文旅形象全球推广做好基础。组织好重大主题对外宣传,承接做好高端参访团队的接待讲解工作,以大桥为平台,深入拓展形式多样的对外交流活动。3.抓住国际社会共同关注的热点问题,扎实推动大桥国际传播能力。充分挖掘国内外社会共同关注的生态保护等热点问题、不同文明交流互鉴等共同现象、人与自然和谐相处等共同价值,做好大桥国际传播工作,发挥多元多主体渠道资源优势,开展多种形式国际传播。推动实施大桥生态系统综合保护和大桥海洋水域生态保护重大工程,以短视频等方式面向国际受众阐释生态大桥的环保理念、构建大桥实体与湾区自然环境和谐相处的绿色形象;聚焦“精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”,抓住国际社会普遍重视的工程质量、生命安全、廉政等核心价值,立足国内主流媒体的国际传播渠道平台讲好大桥故事,把握国际受众关切的话题分众传播;吸收多国青年群体参与深化认同;加强组织领导和人才培训,扎实推动大桥国际传播能力建设。4.着力布局全球重点地区,针对“Z世代”开展精准传播。着力布局全球重点地区、重点国家和重点人群,分别针对“Z世代”和“非Z世代”进行精准传播,增强大桥文旅品牌传播的亲和力和实效性。针对“Z世代”青年群体的行为偏好、文化接触意愿,淡化大桥宏大叙事,增强大桥文化的科普性、亲民性、趣味性、数字化特色,积极用好国内外社交平台,打造短视频优质内容,牢牢抓住大桥文旅形象的第一专业话语权、文旅品牌形象定义权,提高大桥在国内外受众中的关注度、好感度、美誉度。积极引导文学艺术领域开展与大桥相关的主题创作,对大桥主题突出、时代特色鲜明、价值观积极向上的文艺作品实施定向扶持工程,鼓励更多创作者参与到与大桥主题相关的文学艺术创作中;关注网络文学、网络游戏、动漫、二次元世界中的港珠澳大桥文旅品牌形象;突出展现大桥水域内的中华白海豚形象、展现大桥建设中的科学价值和工程属性;有意识、有步骤地在全球各社交平台设置大桥文旅品牌相关话题,妥善用好KOL、COL等意见领袖力量,做好大桥在“Z世代”人群中的认知度及好感度。(三)推动大桥文旅品牌走向国际,展现中华民族伟大复兴1.展现行业主导权,维护“世界级工程文旅品牌”。面向世界充分展现大桥的专业特质和行业主导权。作为主办单位,面向国际同行颁发行业领域技术大奖,逐步提升奖项含金量和行业认可度;建立国际桥梁从业者联盟,充分链接国际桥梁与结构工程协会(IABSE)、国际隧道和地下空间协会(ITA)、国际智能基础设施结构健康监测学会(ISHMII)、国际防护结构学会(IAPS)、“一带一路”国际交通联盟(BRITA)等机构资源,以国际桥梁从业者联盟宣传活动及科研活动更多向国际范围扩展。深度参与、承办国际桥梁行业技术高端会议和具有国际影响力的学术交流活动,力争国际桥梁协会年度会议在港珠澳大桥举行,储备桥梁行业精英及交叉学科人才,加强大桥国际友好人士队伍建设。以港珠澳大桥为基础,在大桥附近区域推进倡议并建立交通科技小镇。以科技小镇为平台,做好大桥相关科学普及、文化传播、爱国主义教育、技术交流、科技成果转化等工作。2.加强大桥文化价值构建,连接多元主体。面向国际受众展现强化大桥建设者、大桥守护者及大桥使用者的个体价值,体现个体叙事者与大桥之间所触发的人类共通情感,突出个体幸福感和价值实现感,通过个体力量投射大桥的人性化特征,做好大桥个体故事纪录、文化纪录等多维度故事展示,做好大桥在运营期的历史档案整理和历史记录。通过受青年群体关注的社交媒体及领军人才、行业偶像等群体,重点围绕大桥跨文化价值和为构建人类命运共同体方面提供的中国方案进行价值构建及推广。3.讲好伶仃洋故事,以伶仃洋承载的当代复兴功能展现中华民族伟大复兴。围绕港珠澳大桥文旅品牌建设,充分做好大桥海域空间历史文化遗产挖掘保护和展示利用,积极打造“伶仃洋+大桥”双文旅品牌IP叙事模式;全面展示港珠澳大桥在中华民族伟大历史变迁中承载的厚重历史价值及民族复兴要义。深入研究中华民族历史维度上的伶仃洋故事,站在全球视域下展示伶仃洋海域文化,依托妇孺皆知的“零丁洋里叹零丁”等名句,将“哀叹”转化为“感叹”“赞叹”:700多年前,文天祥在伶仃洋留下“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死,留取丹心照汗青”等名句;500余年前第一艘葡萄牙船只驶入此地,西方的海洋文明和古老的华夏文明在伶仃洋交汇,1840年鸦片战争是中华民族在近代遭遇的第一次耻辱,而40多年前中国改革开放也在这片海域的两岸开啔。港珠澳大桥青州航道桥选择“中国结”造型的寓意应结合伶仃洋的重大历史关键点充分彰显,抓住重要时间节点、纪念日,充分讲好全球视域下的伶仃洋文旅故事,特别是伶仃洋上“国之重器”港珠澳大桥的动人故事,以点带面,有理有据展现中华民族伟大复兴之路。4.通过大桥品牌,讲好中国特色社会主义发展故事。进一步彰显港珠澳大桥为民、利民、亲民特征。使大桥不仅以交通耀眼世界,形成主要城市间高效连接的网络化空间格局,更好发挥港珠澳大桥桥身本体作用,同时借助大桥体现大湾区对周边地区的辐射带动作用。强调民生福祉,强化大桥带来的社会经济溢出效应,增强湾区民众在大桥时代的实际获得感。通过大桥展现中国走向世界、与世界多元文明交流互鉴的国际友好形象,持续培育中国文化的成长力。明确港珠澳大桥核心文化价值以及大桥在中国当代文化中的重要地位,进一步追求文旅产业价值循环,系统构建大桥文旅国际传播机制,连接多元主体,塑造与大桥优质世界级文旅形象相契合的大众口碑,在世界范围内培育“知桥友桥爱桥”的国际友好人群,以大桥为基点,讲好中华儿女全面建设社会主义现代化强国、中华民族迈向伟大复兴的自信之路。

【基金项目】教育部人文社会科学研究规划青年基金项目“国家重大工程旅游文创开发及运营策略:基于港珠澳大桥的实证研究”(编号:24YJCZH076)和广东省哲学社会科学规划学科共建项目“交通重大工程旅游文创产品设计及开发策略研究”(编号:GD24XYS049)的阶段性研究成果。作者:郭晓康为辽宁理工职业大学健康文旅学院高级品牌工程师、兼任港珠澳大桥与城市发展研究会研究员;韦东庆为清华大学深圳国际研究生院创新领军工程博士;马红为辽宁理工职业大学健康文旅学院副教授、通讯作者。

参考文献:[1]霍小光,陈键兴,牛琪.“香港发展一直牵动着我的心”——习近平主席视察香港特别行政区纪实[J].中国报道,2017,(07).[2] 港珠澳大桥建设工程工会联合会.工地书记[M].中国工人出版社,2018,(8).[3] 吴晓初.虹起伶仃粤港澳大湾区再拓通途[J].金融博览,2018,(11).[4] 韦东庆,郭晓康等.港珠澳大桥“工程文创”开发路径及创新实践[J].广东经济,2022,(10).

本文摘自《广东经济》2025年第1期

文章编号: 3e5f23d640864dff8884f630be3c38cf
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (在厦门五缘湾,坐在家里就能看海的日子) 2025-03-07 厦门房信号笔记   厦门房信号笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIzNTYwNg==&mid=2247483683&idx=1&sn=82790b3ad07e7ff9f94e5a9e607f2d19

  ————普通人也能享受的“神仙生活”,绝对是厦门的宜居板块! 

作者:一个住在五缘湾的普通租客 

       每天坐在客厅的沙发上,就能看到远处的五缘大桥和帆船慢悠悠地漂在海面上;傍晚吃完饭,沿着木栈道散步,听着海浪声吹吹风;周末走路10分钟就能到沙滩玩水、捡贝壳——这就是我在厦门五缘湾的日常生活。这里不仅有海景房、大公园,生活还特别方便,连租房子都比想象中便宜! 

  一、住在风景里:坐在家里就能看海,下楼就能逛公园 

        五缘湾最吸引人的就是风景!这里原本是一片滩涂,经过20年改造,现在变成了有海有湖有湿地的大公园,住在这儿就像住在景区里。 

家里看海景:我租的房子客厅和书房的飘窗正对大海,坐在沙发上就能看到渔船出海,远处的大桥和帆船像玩具一样漂在海上。天气特别好的时候,还能望见翔安的体育馆,像个小贝壳一样闪闪发亮!

木栈道钓鱼看鸟:楼下就是海边木栈道,经常能看到一群“钓鱼佬”蹲在栏杆边等鱼上钩。傍晚散步时,湿地公园那边常有白鹭飞过,有时候还能看到黑天鹅在湖里游。 

沙滩步道连公园:从五缘湾沙滩出发,有一条特别长的步道,能散步、跑步,还能骑自行车。我试过骑车到湿地公园,一路都是树荫,15分钟就到。湿地公园里有迷宫一样的木栈道,夏天荷花开了特别好看。 

  二、过日子超方便:要啥有啥,走路都能到 

住这里完全不用愁买菜、看病、送孩子上学,所有需要的都在附近。 

交通四通八达:走路7分钟到地铁站(2号线和3号线都能坐),去机场、火车站都很方便。自己开车的话,10分钟就能上环岛路,周末去鼓浪屿码头也很快。

商场超市遍地是:附近有万达、湾悦城这些大商场,买衣服、吃饭、看电影都能搞定。楼下便利店24小时营业,半夜想吃泡面都不用愁。

医院学校就在家门口:复旦中山医院、弘爱医院都是厦门的三甲医院,走路15分钟就能到。孩子上学有金林湾实验学校,从幼儿园到初中都有,家长特别省心。 

  三、租房买房都能选:贵的便宜的都有 

别以为这里全是豪宅!普通人也能找到住得起的房子。 

租金比想象中划算: 

两房一厅:价格从2400元到5000元不等,像新景国际外滩、缘美公寓这些小区,带电梯、采光好的房子4000元左右就能租到。 

三房一厅:大概3500元到9000元,比如建发湾区SOHO的楼中楼,或者五缘映月的精装房,适合家庭长住。 

------------------------------------------------------------------ 

买房选择多: 

高级小区:像保利天琴这种新小区,有游泳池、健身房,但价格比较贵,一平方要7万多。 

性价比住宅:更多小区价格在2-3万一平方,比如建发湾区、新景翡翠苑,南北通透还送大阳台。 

  四、生活有滋有味:能玩能歇,热闹又安静 

       住在这里永远不会无聊,想热闹可以逛街,想安静就在家看海。 

海边活动多:木栈道旁边有咖啡厅和小酒吧,周末和朋友喝杯咖啡吹海风特别惬意。喜欢运动的可以去帆船港,坐帆船出海一次才80块,还能看到白海豚。 

社区服务贴心:每个小区都有菜鸟驿站,取快递不用跑远路。楼下超市能买到新鲜蔬菜,还有专门给老人活动的日间照料中心,带爸妈住这儿也放心。 

四季都有美景:春天湿地公园开满格桑花,夏天沙滩上全是玩水的小孩,秋天木栈道边的落羽杉变成金黄色,冬天还能看到候鸟飞来过冬。 

  最后说句大实话: 

     在五缘湾住了大半年,我算是摸透了这里的“神仙日子”。以前总觉得这种好地方只有有钱人住得起,结果发现普通人也能过得舒舒服服。不管是暂时租房,还是攒钱买房,这里都有适合你的选择。 

  为什么推荐五缘湾?看看这些“硬核数据” 

-生态修复20年:把滩涂变湾区,新增2平方公里内湾、8公里海岸线,白鹭数量翻了几十倍。 

-生活圈全覆盖:10所学校、3家三甲医院、8公里环湾步道,全部步行能到。 

-未来还有新楼盘:政府最近规划了更多住宅用地,以后租房买房选择会更多! 

   如果你想每天坐在家里看大海,下楼就能逛公园,五缘湾绝对值得来试试!(以上信息根据实际居住体验和厦门市规划资料整理,具体价格以市场为准) 

小互动

你觉得住得舒服最重要的条件是什么?是离公司近?还是环境好?留言聊聊你的想法吧!

关注我们,带你发现厦门更多宝藏居住地! 

文章编号: f85257024c8b9bfdc1bb9b448c78caf2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (小宝的周五户外行|厦门桥梁博物馆,一座隐藏在海沧大桥下、牛头山上的小众科普馆) 2025-03-07 大心脏游学记   大心脏游学记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwNjUyNg==&mid=2247493871&idx=1&sn=b1963d2a581c1d98a1e03e51f43bce9c

   走出去见过的世界,终会在心里留下映像和记忆的种子,然后在某一刻偶然发芽并继续成长,在逐渐提高认知的同时,也丰富着自己的精神世界。 

   读万卷书,行万里路,应是一个有机的读行结合,孩子形成的世界观,在丰富多元的同时,也能更具真实与共情。 

   …… 

   开学第三周,这是小家伙的第三次周五亲子户外行课程,我给她安排的目的地是厦门桥梁博物馆,一座位于海沧大桥下、牛头山上的小众科普馆,一座在大桥硕大的锚碇里建起来的我国第一座桥梁博物馆。 

   在这两个多小时里,我们一起在博饼民俗园里的牛头山路徒步,谈论着博饼的骰子点数组合与类型,沿途观赏着路旁葱郁的榕树与竹林,遥望远处的海沧大桥与海上世界摩天轮,感慨于博物馆里展示的大桥建设难度与微缩景观的震撼,想象着火烧屿上白海豚跃出海面与白鹭鸟嬉戏的画面,翻看照片里邮轮驶过海沧大桥的场景,站在大桥底下抬头感受桥面的压迫感,触摸着陨石博物馆里的各色天外飞石,畅想着登上月球时能不能找到绿色岩石…… 

   今日份路线:地铁2号线到邮轮中心站,1号口出站后沿双狮南路往东走到东渡路,再沿着东渡路辅路一直往北走到海沧大桥旅游区,牛头山、桥梁博物馆、海沧大桥等皆在里面。 

   …… 

   在双狮南路与东渡路交叉口的某店门头,”小红帽“都成“绿帽子”了 

   今天从半天假变成了一天假,某人还咧咧有点小意见,叨叨着小家伙上了小学要是也习惯性请假我就等着看吧。搞得早上送了老大进校后,在去地铁站的路上,我赶紧再次和她强调,是因为今天的目的地和路线特殊,正好上午我又有空,但是下周五或者之后,是不一定能请假的,而上了小学后除了偶尔身体不舒服外,是不能请假的。 

   我们坐1号线在火炬园站换乘3号线,又在体育中心站换乘2号线,到邮轮中心站,约半小时;走1号出口,沿着双狮南路有说有笑地谈论着路过的东渡幼儿园新港分园;海边的风凉飕飕的,小家伙带上帽,搂紧双手,我们从悠悠慢走,到加快脚步,赶紧走入东渡路…… 

   看到了共享单车,小家伙想坐在篮子里让我推着走,好吧,满足她,扫了辆绿色的……不卷后的共享单车格局,起步价涨到了1.5元了,这也是今次出行唯一花的一块五 

   停好单车后,与小家伙从所谓的南门走进所谓的旅游区,抬头指向右前方挂着舒友海鲜姿造的状元楼,问小家伙它的侧面像不像状元帽;左前方,则是海上世界的一栋写字楼,像是躲在牛头山茂盛的榕树林里;而正前方,便是西出厦门岛、往海沧和漳州的交通要道,海沧大桥。 

   随着16年4A景区被摘牌,瘦身的“海沧大桥旅游区”,如今实质上只剩东岸旅游区的博饼民俗园、桥梁博物馆和大桥观景平台,而以包含 

   厦门市青少年科技馆、亚洲最大的户外拓展培训基地的 

   火烧屿为核心的西岸旅游区,已经不对散客开放了——我们便从博饼区开始游览。 

   由于所处位置的特殊,本就是小众景区,加之这几天连续多雨,几无游客,直到我们10点多从博物馆出来才遇到零星几个人。 

   小山坡走到顶,就是观景平台和陨石博物馆,后者是10点才开放,该馆隶属于陨石收藏协会,据说二楼还是一个经营性茶馆。 

   这是后面参观完桥梁博物馆后,到了10点,陨石博物馆也开放了,我们又一次上山参观 

   在观景平台转悠的同时, 

   小家伙激动地提醒我飞机, 

   这种天气还能看到飞机与大桥同框的画面, 

   运气不错呢! 

   今早出门给她放了芒果味泡腾片,一路上频繁喝水,终于尿急了,之前就和她过,这里有个建在山坡里的WC,这不正好就顺路了。 

   小解后,出来往坡下走,左侧是一片竹居(其实是方笙海景餐厅的包间),走到底便是海沧大桥东锚碇和桥梁博物馆。 

   厦门桥梁博物馆,1999年12月与海沧大桥同时建成, 

   建筑面积5000平方米,展示面积1000平方米, 

   常年对外免费开放。该馆坐落在海沧大桥东岸锚碇内,是在大桥硕大的锚碇里建起来的我国第一座桥梁博物馆。它的造型设计、内容丰富、科技手段先进,展示了高科技水平,为海沧大桥增添景色。 

   博物馆由四层的海沧大桥建设展示馆、中国桥梁百年回顾展示馆和海沧大桥监控中心三大部分组成(另,五层是大桥监控中心)。 

   展区主要集中于四楼海沧大桥建设展示馆,包括六厅一室,从大桥设计、施工、科研、景观等多角度展示海沧大桥建设过程,通过实物、模型、图文、视频、互动答题等多种形式,以更现代化的手段、更具体验感的形式助力科普教育。 

   一年半前到访时的门头(),还没挂上这两块“科普基地”牌子呢 

   虽然识字进度比老大慢,但她也是很开心地在找着认识的字呢 

   观察着大桥模型上的悬索、桥面与行驶的车辆 

   近十年,关于厦门岛西海域火烧屿的信息越来越少了…… 

   带着她一边绕行观看大桥建设的微缩场景,一边给她解答提出的疑问 

   悬索桥的力学示意图 

   看到喜欢的一切绿色,都得拍拍手 

   开放的透明桥梁模型,我们一起认识路上的各种车型 

    每每看到这种旋转楼梯,就冒出DNA的双螺旋结构。因为安全考虑,楼梯下的厦门市地形沙盘不开放近距离观看,所以通过这个旋转楼梯上下的通道也关闭了。 

   在海沧大桥建设过程的前中后,西海域的海洋生物尤其是白海豚受到深刻的影响 

   整个展示馆布局紧凑,多个展厅的参观路线总能再回到入口处的这面墙,临走前小家伙坐着休息,正好抓拍到合影✌。 

   …… 

    离开桥梁馆,瞅了眼时间,正好十点刚过,遂又上山来到观景平台,看看这堆全球各地收集而来的“天外飞石”。 

    看完了其实也没搞懂,就两点特别有印象,一是“看着就很重的样子”,二是表面的颜色与纹路确实比较新奇。 

   陨石馆更小了,十来分钟就参观完了,右侧有一个祈求学运的进士阶,也是通往牛头山顶的台阶(让我联想到了同安梵天禅寺山顶的魁星阁),但是看到生锈的锁链应是常态关闭了。 

   …… 

   结束了今日主要的参观项目后,我查看了下实时公交,路过最近的濠头公交站的26路(双层巴士),正好相距5分钟左右,我抱起小家伙一路小跑…… 

   小家伙又一次体验了双层公交,她说在二楼的视野非常好,坐在这个位置像是司机 

    26路双层公交,从怡景花园-石村公交场站,走向为湖里大道、东渡路、湖滨北路、白鹭洲路、厦禾路、莲前西路、莲前东路等 

   之前分享过,厦门目前的常规双层公交线路有18路、24路、26路和80路,最近也陆续由柴油车换成纯电车,那就是还会保留继续运行,毕竟带有一定的旅游观光性质。但常规双层公交,在多个城市的趋势,都是渐渐减少,不是被旅游观光旅游替代,就是最后被取消,所以有缘人多珍惜吧。 

   一两块钱+一两个小时,体验一番让人坐上就像开啔了高空旅游观光的浪漫模式,绝对会是一次难得的回忆哦! 

   结合路线期间的地铁站换乘,在某个周末阳光明媚的午后,或与情侣相伴,或与家人同行,坐上采光佳、视野好、安静不拥挤的双层公交,一起探寻城市中不一样的视角,一定会是超赞的休闲或者旅行体验! 

   小家伙的桥梁探索课,不会在这一次结束,我还会在未来的其他周五户外行或者周末旅行中,继续结合,比如厦门的四朝古桥(宋之苎溪桥、元之五显第一溪桥、明之深青桥、清之樵溪桥)、比如滨海西大道的四座富有设计寓意的人形天桥、比如以厦门岛外各个行政区命名的多座大桥,又比如泉漳的三大石桥(洛阳桥、安平桥、江东桥)、晋江与九龙江之上的多座古今桥梁。 

   今天就到这,记得右下角点赞、分享和推荐一件三连哦。如果对厦门和闽南周边的亲子陪伴目的地、户外旅行路线感兴趣,欢迎关注。 

文章编号: 8b66018f1f12aefae2fa1c6ba1b1e5cb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“小白”在全国两会出圈啦!一起来,和它们相约大湾区) 2025-03-07 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2652278265&idx=1&sn=ada5f0e06392a8c2feb4e38829a63f6b

     “水上大熊猫”中华白海豚 

     又火了! 

     去年 

     在十四届全国人大二次会议 

     广东代表团举行开放团组活动时 

     广东省委书记黄坤明 

     邀请媒体朋友多到湛江滨海旅游 

     观赏栖息在这里的 

     中华白海豚生态奇观 

     今年 

     广东代表团举行开放团组活动 

     广东省省长王伟中 

     再次发出邀约 

     欢迎大家 

     到大湾区、到广东来旅游观赛 

     到珠江口、雷州湾等地 

     看看白海豚 

     感受广东日新月异的精彩变化 

     体验活力大湾区的独特魅力 

冯抗抗 摄 

图片来源:台山发布 

据了解 

我国是全球最重要的 

中华白海豚栖息地

种群数量大约为4000-5000头 

主要栖息于长江口以南的河口海域 

包括福建的三都澳 

厦门湾、东山湾 

台湾岛的西部海域 

广东的韩江口、珠江口 

漠阳江口、雷州半岛东部海域 

海南三亚附近海域 

以及广西北部湾等 

海豚对水质要求极高 

海豚的出现反映了 

深圳生态环境良好 

近年来 

海豚多次现身深圳海域 

成为刷屏深圳人朋友圈的新闻 

一起来回顾一下 

白海豚和深圳的缘分吧 

             2024.3.19 深圳西涌 

2024年3月19日,有深圳网友在西涌海域意外拍到一条美丽的白海豚。湛蓝的晴空映照着浪花朵朵,“小白”在海里欢快地游弋,时不时还跃出海面腾空戏水。 

             2024.1.12 深圳盐田港 

            2024年1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在 

           盐田港西港区附近悠然嬉戏。执法人员表示:“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。” 

             2023.4.13 深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

             2019.1.30 赤岗湾 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

             2017 盐田港海域 

           2017年4月26日 

           ,有网友拍到 

           盐田港海域 

           有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

          守护海中“微笑天使” 深圳在行动 

     在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

    深圳在全国率先开展人工鱼礁、海洋牧场试点建设 

    ,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开放利用。据不完全统计,深圳近年来已救护珊瑚近3000株,救护海龟三十余只,海豚十余头。 

    未来,深圳还将进一步加强水生野生动物本底调查,加快海洋生态系统修复,加大科普教育,提升救护能力,让人与自然真正和谐共处,让城市因海而增添更多诗情画意。 

    在此也提醒大家: 

    如果出海航行见到海豚 

    请注意避让 

    不伤害、不追逐海豚 

    默默守护“微笑天使” 

                                       往期回顾 

                                      REVIEW 

来源|南方+客户端 羊城晚报 深圳发布 读特新闻 

编辑|王雯 

审读|吴剑林 党毅浩 甘霖 

文章编号: d3c9bace18301116876001d67e603544
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (这周,华晨宇、毛不易点燃八闽!) 2025-03-07 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2651223617&idx=1&sn=107b0c96c221fe9f4d3ca3ea92b90343

🎶就在这个周末华晨宇火星演唱会嗨唱两晚再掀有福之州音乐热潮毛不易【冒险精神】演唱会邀你一同探寻生活的热爱与勇气快跟上脚步来福建感受音乐热浪奔赴春日山海绝美目的地

3月8日-3月9日,2025华晨宇火星演唱会连续两个晚上炸场福州海峡体育场。从演唱会现场到古厝的街头,有福之州带你细细感受日落后的浪漫。

3月7日-3月10日,三坊七巷南后当铺“声纹巷陌”沉浸式音乐现场热浪来袭,将华晨宇《向阳而生》《好想爱这个世界啊》等热门单曲金句化作会呼吸的坊巷艺术,徜徉在音乐的海洋中。

演唱会期间,凭演唱会门票享国潮生活馆部分文创产品95折特权;带话题#火星漫游者·古巷奇遇记#九宫格打卡照(定位三坊七巷),同时在社交媒体集满一定数量的“小红心”,即可到南后街75号「国潮生活馆」解锁特色文创冰箱贴(每日100名,数量有限,先到先得)。

3月8日至9日期间,福州特设三坊七巷至海峡奥体中心的专线大巴,方便大家出行游玩。

“火星音缘”华晨宇歌曲专场将于3月7日至3月9日在上下杭·育智广场举行。让我们携手在福厝里开啔一场奇妙的音乐之旅,共同“乐”享上下杭,见证音乐在古老的坊巷中绽放出绚烂之花。

上下杭还设置了杭转火星·打卡点,更有大众茶馆春日唤醒计划、派小姐茉莉制造所、古厝福礼·上下杭享福文创馆粉丝打卡等超多宠粉活动!

3月8日至9日期间,福州特设上下杭至海峡奥体中心的专线大巴,方便大家出行游玩。以上图源:遇见福州烟台山漫步街区设置8个线下专属火星打卡点,赶紧点开“趣烟台山”小程序打卡活动,领取限定周边礼包吧。

3月1日-3月9日,烟台山码头茉莉号游船打造了“火星航班”主题,活动包括“花花”人形立牌、春日易拉宝、LED大屏,更有特别的“火星歌单”。福州的“忒修斯的船”等你来体验!

火星人专属的餐饮优惠来咯!即日起,大家可凭借华晨宇火星演唱会门票至福州仓山爱琴海购物中心以下门店享受限定福利。

本次演唱会的核心地带,福州海峡奥体中心也有不一样的“精彩”。“华晨宇演唱会注水旗”应援打卡点;福州海峡奥体中心商业街旁将设置粉丝应援空间供大家休息;特色美食、演唱会应援妆造以及特色文创IP、萌宝小奥周边等任君挑选。

以上图源:福州文体产业

更多演唱会福利限时解锁,欢迎各位火星人回家,在福州的古厝巷陌中感受地道的美景和福味,与华晨宇双向奔赴。

3月8日,毛不易将在奥林匹克体育中心 - 凤凰体育馆献唱。毛不易的音乐就像是生活的缩影,用质朴的歌词和温暖的旋律,唱出了平凡人心中的喜怒哀乐。

值得一提的是,新建的厦门奥体中心设计先进、设施完善,一场两馆组成了一朵三角梅,一瓣为“白鹭体育场”,一瓣为“凤凰体育馆”,一瓣为“白海豚游泳馆”。设计理念上用足了厦门元素:市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭以及吉祥物白海豚。凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需6小时。此馆能容纳1.8万人,结束厦门没有万人体育馆的历史。图源:业翔民安白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是国内唯一能够在场内看海的体育场。场馆总建筑面积18.06万平方米,共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座,可举办大型综合性体育赛事和演艺活动。

“跟着赛事去旅行”“看赛事游厦门”也已成为一种新潮流、新风尚,“体育+旅游”更“潮”更“年轻”。厦门奥体中心也曾举办过多场国际赛事,CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等纷纷落地,尽显乐动厦门的热情与活力。以上2图源:厦门文旅喜欢音乐的你,一定不要错过厦门这浪漫的文艺气息。厦门,这座被大家称之为“钢琴之岛”和“音乐之岛”的福地,和音乐的渊源生生不息。穿过鼓浪屿的巷子,耳畔时常回响着南音,还夹杂着听戏老人的呢喃,好似穿越到了唐宋时期的闽南。

图源:央视新闻南音也称“弦管”,发源于泉州,是中国现存历史最悠久的古音乐,用闽南语演唱,唱法保留了唐以前传统古老的民族唱法。图源:海丝泉州文旅之声这些戏曲通常会出现在当时鼓浪屿民间的民俗文化活动中,热闹时鼓乐齐响,本地的观众十分喜爱。这是鼓浪屿上音乐的最初存在形式,古朴却渗透了人们的日常。图源:鼓浪屿与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等皆是岛上的热门景点。菽庄花园的名气毋庸置疑,绝对是鼓浪屿上园林建筑中的一颗璀璨的明珠!位于福建省厦门市思明区鼓浪屿岛南部,建于民国二年(1913年),面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园,1956年,园主亲人将此园献给国家。 想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,海天一色,入眼皆是诗意。

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时的阳光澄澈柔和,随手一拍,便能get一张人生照片。

当然,你还可以在此找寻小众的玩法。沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色依然能够让人眼前一亮。以上图源:央视新闻

春暖花开,我们八闽见华晨宇的“火星”现场即将降临福州与毛不易双向奔赴在“鹭岛”开啔冒险之旅你准备好了吗

END福建文旅新媒体矩阵畅游八闽平台cybmflxx遇见福州fztour漳州文旅zzlyj12301厦门文旅visitxm文旅宁德ndly12301绿都三明smta12301莆田文旅ptswhhlyj文旅龙岩WLLY0597大武夷文旅tmp_1258234832海丝泉州文旅之声qztour平潭文旅pingtandao61四时福建ssfj2023转载请标注来源

文章编号: 653e6364d06b9ee80a660652a3d5077d
-----------------------------------------------------------------------------
