文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (坚持党建引领，助力青少年健康成长) 2023-06-26 中国社区工作网   中国社区工作网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI3NDM1OQ==&mid=2247489301&idx=3&sn=3c3db21d475c59eedf3ecbaa0b2cc046

近年来,厦门市湖里街道关工委在街道党工委坚强领导下,在区关工委具体指导下,认真贯彻落实中办、国办《意见》和中国关工委《关于认真学习贯彻〈关于加强新时代关心下一代工作委员会的意见〉的通知》及区关工委工作会议精神,坚持以“立德树人”为根本,聚焦新时代关工委工作的新形势、新特点、新任务、新要求,充分发挥“五老”优势,不断优化工作机制,着力巩固提升“基层建设提升年”活动工作成效。徐厝社区关工委获评福建省基层“五好”关工委示范点。

       一、加强组织领导,狠抓工作部署。成立了以党工委书记为主任、分管领导为第一副主任、原街道人大主任为常务副主任的关心下一代工作委员会,指定了专人负责关工委的日常工作,做到了工作有人抓,有人管、有保障、有落实。坚持每年组织召开街道关工委工作会议,传达学习省、市、区会议精神,下发街道关工委年度工作意见,对街道关工委工作进行了全面部署,提出了具体要求,确保了街道关工委工作有序推进。 

街道下发2023年关工委工作意见 

街道组织召开2023年度关工委工作部署会议 

       二、明确工作责任,纳入年度考评。坚持把关工委工作摆上街道党政联席会议事日程,纳入年度党建工作责任制内容、列入社区年度综合考评检查项目,坚持关工委工作与党政工作同部署、同落实、同考核。同时,街道关工委领导定期走访社区,组织召开座谈交流会议,了解掌握社区关工委工作开展情况,并进行具体指导,确保了社区关工委工作责任落实到位。 

街道关工委领导在社区召开工作座谈会 

       三、创新工作机制,打造品牌特色。为教育培养青少年树立社会主义核心价值观,促进青少年健康成长,街道、社区不断创新工作机制,注重整合资源,充分发挥近邻关工的优势,为关爱青少年健康成长搭建平台,为关心下一代工作注入生机。徐厝社区关工委和厦门民兴工业有限公司关工委联手开展共建活动,组织社区“五老”和企业青年员工参加学雷锋志愿服务、洁净环境志愿服务;利用“五四”、“六一”、“七一”等重大节日,组织青年员工和中小学生开展“知党恩跟党走、做合格接班人”主题教育活动,激发青少年对党、对祖国的热爱。东渡社区关工委借力“同心东渡人”共建平台力量,实现资源共享,联系厦门气象局、厦门食品药品检验研究所为辖区未成年人提供气象探索、海洋观测、药品鉴别等课外知识拓展活动,增长了未成年人的见识。 

徐厝社区关工委慰问困境儿童家庭 

       四、突出教育引导,提高思想觉悟。一是抓党史学习教育,感悟红色革命精神。街道、社区关工委深入开展红色宣讲、主题参观、文艺展演等活动,引导青少年听党话跟党走。湖里区关工委与徐厝社区联合举办“红心铭党恩一起向未来”主题夏令营开营暨青少年党史学习月啔动仪式,通过敬献红领巾、赠送红色书籍、授旗授帽、歌颂党恩、红色宣讲等系列活动,引导青少年传承红色基因、发扬红色传统、坚定理想信念、争做时代新人。村里社区关工委专门邀请区关工委讲师团郑道节老师为孩子作了《红心向党 做一名共产主义接班人》主题宣讲,激励青少年发扬革命精神,厚植爱国情怀。怡景社区关工委举办“老少同声颂党恩 喜迎党的二十大”文艺汇演,老少同台,引导少年儿童树立远大志向,将来成为担当民族复兴重任的栋梁之才。和通社区、兴华社区关工委开展“游基地 学党史”研学活动,组织青少年参观全国关心下一代党史国史教育基地--厦门经济特区纪念馆,重温特区建设精神,接受一次爱国、爱党、爱人民的教育洗礼。康晖社区关工委开展“老少传承筑梦未来”主题活动,邀请老党员、老退役军人为青少年讲述自己的红色经历故事,加强青少年和“五老”志愿者互动,共同感受坚定有力的红色信念,新老传承,筑梦未来。二是抓普法宣传教育,着力增强法律意识。街道、社区关工委充分利用暑期,多渠道、多形式对青少年进行普法教育。和通社区关工委邀请普法志愿者为辖区青少年开展《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》宣传活动,让青少年从小树立学法、守法、用法意识,预防未成年人违纪违法,增强了安全防范意识和提高自我保护的能力。村里社区关工委联合湖里区科协、公安局、工信局等单位开展“防范邪教侵害、铸造美好人生”为主题的教育,引导青少年从自身做起,反对邪教、拒绝邪教,通过“小手拉大手”活动,带动家人,共同营造科学、文明、健康的生活。三是抓健康科普教育,培养科学素养水平。街道、社区充分发挥海洋、气象、航模三个区级青少年教育活动示范基地的作用,普及科学知识,弘扬科学精神。积极开展预防溺水、居家消防等活动,教育青少年关注身边安全,度过安全快乐假期。新港社区关工委开展“共同守护海洋环境”亲子活动,组织亲子参观中华白海豚救护繁育基地、科普馆,清理滩涂垃圾,教育孩子从我做起,强化海洋生态环境保护意识,开展了“探索科学奥秘·体验科技魅力”活动,让青少年在动手中感受科学的奥妙,增强了爱科学、学科学思想认识。 

       五、开展爱心帮扶,传递人间真情。为扎实开展爱心扶幼、关爱助学、关爱帮扶等“爱心厦门”建设行动,街道、社区关工委积极开展儿童关爱服务,先后走访慰问辖区儿童67人,结对帮扶留守孤困儿童11人,在对困境儿童家庭物质关心基础上,注重给孩子精神上的慰借和鼓励。康乐社区关工委把工作融入网格化管理,定期组织人员对困难儿童进行排查摸底,为困难儿童送去书包和学习用具及年夜饭。民兴工业有限公司关工委积极开展爱心助学活动,结对资助社区困难家庭儿童和品学兼优的孩子,受到居民群众好评。东渡社区发动“同心东渡人”成员单位加入社区帮扶队伍,壮大帮扶力量,以实际行动资助辖区困难小孩,自觉做爱心的奉献者、传递者、实施者和组织者。康泰社区关工委举办了“‘童’助近邻,爱满源昌”爱心邻里节活动,组织亲子家庭开展了书籍、手工制品义卖活动,把义卖所得款项用于慰问辖区困难群众,营造了睦邻之间相互传递爱心氛围。2022年以来,街道、社区关工委开展35个主题共89场次形式多样、内容丰富的夏令营活动,参与人数达到3000人次。其中:青少年党史学习、红色研学主题活动11场、科普安全教育8场、普法宣传教育3场、关爱公益慰问7场、亲子活动4场、志愿者服务活动2场。 

徐厝社区举办以“红心铭党恩·一起向未来”为主题的暑期夏令营 

和通社区关工委举办“中国梦 少年行”科普夏令营系列活动 

康泰社区举办“幸福康泰·共童成长”子女成长暑托班 

       六、着力开展宣传,扩大工作成效。街道、社区坚持把关工委开展活动制作成微信,依托网站、微信公众号等新媒体平台进行全面宣传,定期发布关工委主题活动信息,加大对关工委工作品牌的宣传推广力度,不断提高宣传的覆盖面、知晓率,确保关工委工作家喻户晓、人人皆知,提升街道关工委工作的社会影响力。2022年街道在《厦门关爱微报》、《中国火炬》信息采用量达到182条、95条。 

供稿:厦门市湖里区湖里街道  作者:邓美雄  湖里街道党工委委员、二级调研员 

文章编号: 9267a20016d681c0caf7c5ec73a6383a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (少量余位！暑假单飞营，终于可以坚定推荐) 2023-06-26 宝莉英语实验室   宝莉英语实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2OTM5NQ==&mid=2650554458&idx=2&sn=0e600b2c2e8965aa017838bdc74a7bd4

这两个月一直在选择暑假的单飞营,宝莉马上三升四,可以开啔她的第一次营地体验了。 

在做营地选择的时候,我脑袋里第一个出现就是「三五锄」,几年前我们去到厦门时,跟粲然老师见面聊起营地教育。三五锄对营地教育的探索实践和一直以来的好口碑,让我早早就想送宝莉过去参加。直到几年过去,宝莉终于到了可以单飞的年龄! 

这次果断送宝莉去参加,还有一个原因,是因为碰上了我们十分中意的探索表达思辨营。宝莉喜欢大户外,也喜欢写作,这个营更是请来了宋金波和向华两位老师,一边探寻了解动物的生存状况,一边学习思辨和写作。 

看到这个营,就用最快的时间给宝莉报了名。探索表达思辨营在我看来是非常难得的机会,离暑假还有不到一个月。更重要的是,三五锄的营地性价比已经很高,此次我们更是申请到了宝莉英语的专属优惠价。 

今天把探索表达思辨营营推荐给大家,期待我们在厦门相遇。 

 2023三五锄探索表达思辨营  

 开啔招募啦  

在五天四夜的营期中 

孩子们将在专业的 

野生动物科考专家和顶级故事人的带领下 

出海观察、进行零距离的自然探索 

通过幻想故事创作、专题讲座 

人物纪实阅读思辨会等活动 

最后以【我与自然和谐共生】的主题展览 

进行整体呈现 

让孩子亲近大自然 

建立与动物更有“温度”的连接 

提升孩子联想创作、图文表达、团队协作能力 

         咨询详情请私信联系“宝莉英语顾问老师“, 

        为大家解答和放送独家营地优惠价。 

         咨询答疑,请加老师微信 

         (已加微信的,请勿重复添加) 

探索表达思辨营 

DAY1 

■开营仪式 

■项目啔动会: 

荒野动物生存游戏 

■生态纪录片观赏讨论会 

破冰认识新朋友并组队,建立团队意识 

明确主题、确定目标、进行目标拆解,训练项目规划及执行能力。 

通过模拟生存挑战的游戏激发孩子换位思考、团队协作,在复杂的生态环境中体验动物的生存技能。 

DAY2 

■野趣游园 亲近动物 

■宋金波老师讲堂 

十年野生动物科考专家宋金波老师专题讲座 

■“我为动物发声”主题创作 

■人物纪实阅读思辨会——珍妮古道尔 

十年野生科考动物专家宋金波老师,将会结合十数年对野生动物的了解和经验,引导孩子亲近动物,拉近与动物的距离。 

通过真实数据、真实案例,了解野生动物艰难的生存现状,并站在动物的视角向人类发出求救信号。通过人物纪实故事,建立起孩子热爱生命、保护动物的意识。 

DAY3 

■鸟老师的幻想故事创作课: 

“我与动物的奇妙之旅” 

■鸟老师的艺术创作课: 

“重塑美好世界”主题创作 

■自然夜观 

中央美院、著名儿童绘本专家鸟老师,将通过故事拉近孩子与动物的距离,激发孩子想象力和图文创作力,写出与动物的奇幻之旅。 

DAY4 

■帆船出海 白海豚寻踪 

■地球生态现状专题讲座: 

“自然保护”主题创作 

■展馆创意设计 

厦门是白海豚的故乡,也是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。我们将带领孩子亲近自然,出海寻觅白海豚,了解全球生态环境,加强尊重自然的环保生态意识。 

DAY5 

■  “我与自然和谐共生”结营展览 

■送营 

营会课程、活动安排 

快扫描下方小程序码,一键卡位预报名! 

↓↓↓ 

            咨询答疑,请加老师微信 

招募年龄: 

1-4年级小学生 

活动时间和地点: 

福建省厦门市 

活动时间和地点: 

7月12日—7月16日(名额紧张) 

师资配备 

30人成营,50人满营 

根据营员数量配备老师 

保证1:5师生高配比 

# 三五锄往期营地 

           0 

           1 

            第一期探索表达思辨营 

       营地环境 

暑期探索表达思辨营住宿地为:厦门市威尼斯酒店(位于厦门市湖里区华盛路15-17号)。 

          住宿环境 

本次我们将入住厦门市四星级酒店威尼斯酒店,周边环境优美,每间卧室配有独立卫生间、可调节冷暖的空调。 

授课专家 

         向右滑动查看更多 → 

三五锄营地生活老师 

每5名营员由1名生活老师照顾与指导 

营造安全、温馨的生活与学习环境 

三五锄营地风险把控及预防措施 

人因风险 

◆营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求); 

◆营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

天气风险 

◆每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展; 

◆营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动; 

◆营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

环境风险 

◆营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行; 

◆乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动; 

◆规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

其他风险 

◆所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就进医院; 

◆营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况; 

◆营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对; 

◆营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

三五锄营地生态 

在这里我们给孩子们特别环境和设定—— 

1.孩子所缺失的和自然共处的环境 

2.孩子的公民意识 

营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

3.营地的经济制度 

每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

家长好评 

常见问题 

Q:关于集散地。 

集散地点: 

厦门市威尼斯酒店(位于厦门市湖里区华盛路15-17号); 

Q:费用包含了什么? 

活动期间营员的餐饮、住宿、交通、保险、营服短袖、及课程物料费用,全程摄影跟拍。 

住宿:五天四夜(四晚住宿) 

营服:2件夏季营服、1顶营帽、一个定制帆布包 

课程:课程费及材料费 

师资:1:5以上师生配比 

注意事项 

1.营地为每位孩子购买旅游意外险,请家长报名后发送孩子的基本信息给客服。 

2.为防止堵车和避免其他家庭等待,请务必准时到达集合地点。 

3.请各位家长确定孩子的身体状况适合户外活动,如果有其他特殊情况请在报名时说明。 

4.请家长自行为孩子准备登山鞋或者运动鞋和水杯,备好保暖生活用品。 

5.请勿携带刀具、打火机等危险物品和贵重物品参加营地活动。 

退出机制 

1、咨询详情请私信联系“宝莉英语顾问老师“,为大家解答和放送独家营地优惠价。 

        咨询答疑,请加老师微信 

        (已加微信的,请勿重复添加) 

2、人数不足不成团,或因天气恶劣、疫情等不可抗力取消行程时,将退回全款,不收取手续费。 

3、距离开营15天之前不含出发当日取消行程,将扣除实付金额的10%作为赔偿金; 

15天-7天之前不含出发当日取消计划,扣除实付金额的50%作为赔偿金; 

7天之内不含出发当日取消计划,全额扣除款项作为赔偿金。 

如8月2日开营,则7月18日前退营收取10%的退营费用,7月25日后不可退营 

文章编号: 5a5647ca2e6595de78a10a01bcd1148b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门，浪漫的闽南文化国际花园城市) 2023-06-26 新地标乡村规划咨询研究院   新地标乡村规划咨询研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMzNDQ5Nw==&mid=2247521273&idx=1&sn=57d9751693c686cf6308ac6afadca572

厦门市,简称“厦”或“鹭”,别称鹭岛。西晋年间,置同安县,明洪武二十七年(1394年),筑厦门城。1935年,设立厦门市,1980年,经国务院批准设立厦门经济特区,1988年,经国务院批准厦门市为计划单列市,1994年,厦门市升为副省级市。曾荣获“联合国人居奖”国际花园城市、中国优秀旅游城市等荣誉。 

厦门的市花——三角梅、市树——凤凰木、市鸟——白鹭。文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。 

厦门位于闽南、台湾、东南亚华侨华裔聚集地大三角地带,地理位置得天独厚,集海洋文明与大陆文化于一体,孕育出与众不同的风俗习惯。厦门是著名的侨乡,目前在海外的厦门(同安)籍华侨、华人有82万多人。涌现了薛令之、苏颂、陈化成、陈嘉庚、马约翰、林巧稚、钟南山等著名人物。 

全国重点文物保护单位7处(50个点),省级文物保护单位54处(61个点)。厦门可谓是博物馆之城,主要有鼓浪屿钢琴博物馆、华侨博物院、厦门奥林匹克博物馆、厦门市博物馆、郑成功纪念馆、厦门大学人类学博物馆、厦门经济特区纪念馆、厦门桥梁博物馆等。 

2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”项目被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。厦门市入选国家级非物质文化遗产保护项目名录的有南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、厦门漆线雕技艺、闽南童谣、讲古、保生大帝信俗、中秋博饼)、闽台送王船、海沧蜈蚣阁、闽南传统民居营造技艺。 

厦门市入选省级非物质文化遗产保护项目名录的有福船制造技艺、翔安丁瓯仪式、同安朝元观玉皇信俗、寒单爷习俗、传统纸扎技艺、厦门微雕、闽南土笋冻制作技艺、闽派盆景技艺、马队迎王仪式等14项。 

 厦门是功夫茶的起源地之一,厦门的茶艺讲究五境之美,有着浓郁的茶文化氛围。全年盛产海鲜,种类繁多,有龙虾、鲍鱼、螃蟹,还有虾、螺、贝类等。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、煎蟹、鸭肉粥、等。主要特产有银祥姜母鸭、太祖牛轧糖、日光岩馅饼、黄则和麻糬、厦门鱼皮花生、黄胜记猪肉干、南普陀素饼、鼓浪屿鱼丸、烧肉粽、炸醋肉、闽南春卷、同安封肉、鼓浪屿绿豆糕等。 

厦门是一座著名的国际港口风景旅游城市。主要有鼓浪屿、日光岩、胡里山炮台、南普陀寺、厦门大学、曾厝埯、厦门园林植物园、厦门园林博览苑、同安影视城、天竺山森林公园、青礁慈济祖宫、北辰山、五缘湾湿地公园、野山谷生态乐园、观音山海滨旅游休闲区、厦门方特旅游度假区、集美学村、梅海岭等。 

【免责声明】本研究院发布的文章或图片,版权归原作者所有,如有侵权,请联系后台删除。谢谢! 

发现“分享”和“赞”了吗,戳我看看吧 

文章编号: 6b0acbc4a58adf5dde07c860768139c8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【拉风派5日】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-06-26 广州行者无疆   广州行者无疆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE2NzA0OQ==&mid=2651698364&idx=2&sn=a4c7317bd99d2f4d7f339d1d2e6f4daa

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！ 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。报名方式①报名咨询小蝶：18816782758（微信同号） ②扫描二维码添加微信。发送：姓名+手机号+身份证号码+报名费，即算报名成功。

文章编号: 93b9a4768c13cfa44dd16393517cc3b9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (正青春.... 厦门鼓浪屿、帆船出海、厦门大学网红云梯四晚五日、7月5日4580元/人、5180元/人7月12/14日、包头起止) 2023-06-26 包头市飞扬国际旅行社有限公司   包头市飞扬国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUwNDc4NQ==&mid=2247523102&idx=3&sn=05c88d89758c1597d34c84c2a6168468

昆区钢铁大街33号万号写字楼1607室（万号酒店南门万号写字楼16楼）电话：18947716380微信同号，0472-5363800橙臻旅行，五心服务

❤ 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点❤ 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解

❤ 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物

❤ 暖心：24 小时管家服务；专人专车接送

❤ 责任心：全程 0 自费 0 购物，纯净旅行。3000 元质量保障违反必赔橙臻旅行，三大拒绝

★拒绝购物 ★拒绝自费 ★拒绝加点 ★产品亮点及特色

【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今人人都有机会体验它的魅力！【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产

【厦门大学】中国最早开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”“中国最美的大学校园【沙坡尾】厦门港的源起之地，网红小吃商业街，有“玉沙坡”美称【翡翠湾】被誉为中国的马尔代夫，“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”【专属乐队】我们有专属的主唱、电子吉他手、鼓手、一整个乐队陪你度过难忘的这个夜晚【星空演唱会】在星空下、海滩旁、尽情的燃烧、尽情的歌唱、不负我们“正青春”【放烟花】燃放烟花，找回中国年的味道，点燃我们的热情！【翡翠湾日出】当朝霞扑面而来的时候，既惊喜赞叹又感动，不禁说一句，人间值得❤【环岛路】厦门的标志，还是世界上最美的马拉松赛道!“东环望海”被评定为厦门新名景之一【曾厝埯】曾经的小渔村、现在的网红打卡点!

【TA 遇.豪丽斯】亚洲最大的咖啡,厦门最美的木栈道，大厨精心烹制的西式午餐，让你爱上厦门【网红植物园】厦门面积最大最有特色的公园之一，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，网红打卡圣地。【网红观光云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底★特色美食

厦门本地特色菜社会餐厅

厦门大学学生餐厅体验

六鳌翡翠湾海边烧烤

TA 遇.豪丽斯咖啡大厨精心烹制的西式午餐D1 各地✈厦门

酒店安排：厦门 早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理精彩旅程即将开始，放下工作、生活中疲惫，开始您的轻松之旅

厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始......抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息，带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游D2 帆船出海/五缘湾木栈道/鼓浪屿

酒店安排：厦门 早餐：含 午餐：晚餐：自理

07:00 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。08:30 集合前往【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾木栈道】五缘湾湿地公园滨海景观带木栈道改造升级基本完成，以全新姿态全新面貌正式对外开放。改造后的栈道简洁美观、清新自然，桥身如蜿蜒青龙横亘于五缘湾畔，与周遭旖旎海景风光相映成趣。改造升级工程通过结合“平台修复”“艺术创意”“休闲体验”三种方式，充分利用五缘湾丰富的景观资源，打造让市民、游客可以近距离感受五缘湾魅力的海上休闲景观平台。碧海蓝天，白帆点点，在逶迤前行的木栈道上凭栏远眺，临海听涛，感受习习海风轻拂，简直惬意至极。还等什么？赶紧带上家人好友一起来五缘湾湿地公园共赏“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝美海景吧！12:00 前往餐厅享用午餐(特别安排厦门本地菜特色餐厅)

13:00 往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦20 元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃，打卡网红小店，享受快乐的自由时光。按照约定的时间集合，乘船下岛，乘车返回酒店。温馨提示：鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店！D3 厦门大学/沙坡尾/猫街/六鳌翡翠湾/星空晚会酒店安排：六鳌民宿或营地帐篷 早餐：含 午餐：含 晚餐：海边烧烤07:00 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。08:30 集合前往【厦门大学】，厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为 “中国最美的大学校园”。背靠五老峰，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。厦门大学之所以有名在于集人才资源、教学和学术资源、自然和社会环境资源于一身，可谓全国之冠。在这里一批批朝气蓬勃、 热情洋溢的学子从这里开始大学之旅，一代代躇满志、怀揣憧憬的人才从这里踏入新的征途，为祖国的未来增砖添瓦。【校史馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事 迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起 居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力， 主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。【芙蓉湖】 厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往 时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。12:00 前往厦大学生餐厅享用学生餐，提前体验厦大学子的校园生活。特别说明：如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！13:00 前往顶澳仔【猫街】，猫街坐落在居民家中的小巷子里，是一条长 100 米以猫咪为主题的小街，整条街猫咪图案的雕塑很多， 墙壁上很多涂鸦，拍照打卡的好去处！猫街除了它的文艺可爱之外，还是一条汇聚了世界风味的美食街，里面有很多特色的美 食小吃和咖啡厅。这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，博物馆里有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软 的耳朵让人忍不住按下快门。Tips：猫咪博物馆允许拍照，但不允许开闪光灯。13:30【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港，渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着今日车程约130KM今日预计行车时间2小时

的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性,老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花...

14:30 后乘车（约 1.5 小时）前往六鳌翡翠湾，翡翠湾海滩犹如一钩新月横卧东海之滨，正对台湾南部，海滩绵延 6.8 公里，海水退潮可在 500 米开外，整体落差不到 3 米。沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”。这里有阳光，沙滩，浪声，还有嬉闹的欢笑。16：00【安全教学】由专门的安全员，讲解海边的注意事项，。16：10【海边冲浪】 在这里有全中国最柔软的沙滩，最温柔的海浪，我们可以尽情的冲向大海，迎接海浪的洗礼。（活动结束后，前往冲凉房洗澡换衣服）冲浪时有配备安全员全程监督！18：00【海边烧烤】 营主给大家准备丰富的食材、轻抚着海风、倾听着海浪、亲自动手烹制美食！20：00【星空演唱会】激情四射的演唱晚会开始咯，由特邀乐队带领，在星空下，迎着海风，听着浪花，就这样 Happy 下去，让我们一起激情，一起释放，（每人赠送一个荧光棒，让我们的沙滩之夜更加璀璨夺目，星空晚会属赠送项目如遇天气不允许可能取消，不退差价）

鼓捣乐队于 2020 年成立于厦门，乐手琴龄均在十年以上，乐队从成立至今的三年内参加多场演出并获得好评，乐队可适应多种演出风格，包括但不限于流行 pop、摇滚 rock、民谣 folk music、金属metal。曾经的荣誉：厦门大学乐器演奏交流赛金奖， ·受邀参加厦门湖里万达高校跨年晚会厦门梦田音乐临时乐队 2022-2023 厦门集美万达跨年演出

【放烟花】在这个激动人心、激情四射的时刻怎么能少了烟花的陪伴！！！22：00【抓螃蟹】我们有专人带领到抓螃蟹区抓螃蟹，抓螃蟹的时候小心不要被夹到手哦！D4六鳌日出/厦门/环岛路/曾厝埯/TA 遇豪丽斯✈温馨的家酒店：厦门 早餐：含 午餐：西式午餐 晚餐：自理六鳌翡翠湾的日出，第一次看到这么震撼的画面，当朝霞扑面而来的时候，既惊喜赞叹又感动，不禁说一句，人间值得❤（最佳时间约在早晨 05：10 分，时间十分钟左右，根据个人情况自愿参加）07:00 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）六鳌翡翠湾早餐为打包早。08:30 乘车前往厦门（约 1.5 小时）

抵达厦门后前往游览【环岛路】（约 60 分钟）环岛路，是厦门的标志，因为它不只是马拉松赛道，还是世界上最美的马拉松赛道!“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一；环岛路【木栈道】全长约6 公里，是环岛路上最精华的一段，是绝佳的拍照取景地。海岸线时而是以沙滩与海相连，时而是以岩石相连。沙滩相连时，木栈道就退居二线，藏在沙滩身后；岩石相连时，木栈道就挺进一线，蜿蜒在岩石的腰间，带来一个与大海无限亲近的平台。【曾厝埯】位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为 6.5 平方公里，风景秀丽。没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃。在曾厝埯，不论是红砖古厝，还是南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。【TA 遇.豪丽斯】TA 遇豪丽斯坐落于厦门环岛路曾厝埯的海边，，坐拥环岛路无敌海景，不仅有户外庭院，一线海景栈道，5800 平米环境创下亚洲吉尼斯纪录，亚洲最大咖啡厅。置身在露天花园沉浸式体验巴厘岛浪漫风情，吹海风赏夕阳.

12:00 享用大厨精心烹制的西式午餐

13：00 乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个 pose 就能秒变小仙女。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要9 分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段今日车程约125KM今日预计行车时间2小时

（1 号节点至 7 号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7 号节段至9 号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约830米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。15：30 【中山路】中山路，位于福建省厦门市，是当地最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路是厦门人的骄傲。是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。这条始建于 1925 年的老牌商业街，连接着“海上花园”鼓浪屿与万石植物园两个风景名胜区，享有“中华十大名街”、“南洋风情商业街”等美誉。这里较完整地保留了展现近现代历史风貌的旧城街区，有“厦门商业活化石”之称，更是全国唯一通向大海的步行街。D5 自由活动/返程✈温馨的家

酒店安排：温馨的家 早餐：含 午餐：自理 晚餐：自理

酒店早餐，根据离开大交通时间，和师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）

温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利接待标准：行程中团队标准用餐，4早餐4正餐(六鳌住宿打包早餐)

（厦门本地古早味、厦大学生餐、海边烧烤、西式午餐）

3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；5、当地中文导游；6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；7、70 岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；1、交通：各地往返厦门大交通；2、单房差：厦门段：经济型房差 元/人/晚，品质型房差 元/人/晚，豪华型房差元/人/晚；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提特殊说明

费用包含

费用不含

前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准橙臻8 大质量承诺一、绝不自费（违反赔付 1000 元）1、不主动向客人推荐自费项目；2、未经组团社允许不接受客人参加自费； 二、绝不车售（违反赔付 500 元）

1、导游绝不车售；2、司机绝不车售； 三、绝不购物（违反赔付 1000 元）

1、不进餐中店；2、不进景中店；3、不进购物店； 四、酒店不达标（赔付 100 元）

1、不降低标准；2、不使用非参考酒店；3、采用同级别最高标准或全国知名连锁品牌酒店；五、餐厅不达标（赔付 100 元）

1、绝不克扣餐标；2、采用社会性酒楼用餐； 六、景点缩水（赔付 100 元）

1、绝不压缩游玩时间；2、绝不减少景点；七、导游没有标准化讲解和服务（赔付 100 元）

1、用餐时巡餐两次以上；2、入住酒店必须查房；3、前往景点途中必须进行讲解；八、24 小时管家服务（违反赔付 100 元）

1、24 小时保持手机畅通；2、不对客人采用暴力言语；3、提前一天通知客人旅游相关信息。特殊说明

独特八大质量承诺保障我们的品质，为您的出行保驾护航，旅程中有任何不满意及投诉，请立即致电我司，我们将按照承诺的接待标准，在您回程前完成赔付。因人力不可抗拒的原因而导致的行程改变，不在赔付范围之内，给您带来不便，我们将竭诚帮您解决行程中的困难，由于我们的客人来自全国各地请大家在旅游行程中务必按约定时间，约定地点集合，勿让其他贵宾等待您。所有赔付为成人标准，儿童不列入赔付范围。因全国落地散拼第一天由专车接机/接站入住酒店，导游无法现场查房，不在赔付范围内。所有赔付仅限于厦门市范围内的行程，厦门市以外的行程，不可控的因素较多，我们将竭力为您提供优质的服务，尽请谅解. 重要提示及旅游注意事项

◆附 1：旅行需带物品参考：◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆报名旅客：(1) 涉及"政府发布中高风险地区"+"28 天内有“ 中高风险地区"旅居史，暂时无法接待；(2) 其他地区游客，需持有"闽政通-健康码绿码"，即可接待，敬请周知。◆出行必备：（1）出行需确保拥有健康码，及行程绿码（包含途径城市）福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通APP“—完成注册信息—

认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。（2）每人每天需佩戴医用口罩+消毒湿巾

厦门旅游注意事项

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通

厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。 一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道,就要抄下车牌打电话 到客管处投诉。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 免责声明书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2022 年月日至2022 年 月 日 止 （行程），

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承 担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷， 以本承诺函为准。特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期： 年 月 日 日期： 年月日

文章编号: b30bf24fcec54f00628255e33d071ee2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (纳米比亚西海岸的三明治湾，为什么会形成彼此相连的陡峭沙山？) 2023-06-25 创速极风   创速极风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyNjExNA==&mid=2247518339&idx=5&sn=5d9655a151b6a2a3838410b43e1b1ad8

    点击下方 

   “创速极风”关注公众号 

    获取更多百科趣闻 

   欢迎来到纳米比亚西海岸的三明治湾,这里有着让人惊叹的景观,那就是横跨海岸线并相互连接的陡峭沙山。这些奇特的地形让人们不禁想要探究其形成的奥秘。究竟是什么造就了这些“沙山长城”?是自然力量或是人工因素?更重要的是,这些沙山所蕴含的意义是什么? 

   值得一提的是,在这里,不只有陡峭沙山,还有各种别具特色的动植物,许多科学家在这里进行生态研究,希望能够解开这个地球上的谜团。因此,让我们一起深入三明治湾,发现其中的奥秘,探索大自然的神奇之处。 

  三明治湾的地理位置和特征是怎样的?   

   三明治湾位于美国旧金山湾区,毗邻旧金山市和奥克兰市,是旧金山湾区最受欢迎的旅游景点之一。这里拥有迷人的自然风光以及丰富多彩的历史人文遗迹,吸引着无数游客前来观光游览。 

              

   三明治湾的特征首先体现在它的地理位置上。这个湾口呈半圆形,被金门大桥连接的旧金山和灰色的亚特兰大港铁路桥所夹在中间,是旧金山湾区的最北部。三明治湾也是旧金山湾区中面积最小的一个湾口,面积仅有13平方公里,但却有着许多有趣的地理特征。 

   三明治湾的最大特点之一就是潮间带的海蚀海岸线。这里的海岸线是石灰岩,受波浪和水流的长期冲刷侵蚀,形成了一个宽约200米的平缓海滨带,被称为“白海豚岸边”,非常适合观察海豚和海鸟。这里还有许多海蚀洞穴、天然拱门和平滑的岩石平台等令人惊叹的自然景观。这些景色加上海湾的美景,让人惊叹不已。 

   三明治湾也是一个独特的人类历史遗迹景点。早在2000多年前,印第安人便在此处定居狩猎和采集食物。 

   18世纪70年代,欧洲人开始在这里建立渔村和盐场,19世纪80年代,由于附近的石灰石储量丰富,逐渐成为了大规模开采的矿区,在此期间,美国军方也曾在此处设立炮台,曾经历过多次战争和炸弹袭击,因此在三明治湾周边保留了大量的军事遗迹。 

   三明治湾除了保留了这些宝贵的人类历史遗迹外,还拥有了独特的文化和娱乐活动。这里有海洋博物馆、自然公园、矿业文化博物馆等各种历史文化景点,同时还有大片的自然保护区和探险路线等供游客探索。 

   三明治湾是一处自然与人文相结合的旅游胜地,除了这里的自然美丽和迷人的历史文化遗迹外,还有许多活动和项目可供游客尝试。如果你打算前往旧金山湾区旅游,那么一定不能错过这个绝佳的旅游目的地! 

  为什么三明治湾会形成彼此相连的陡峭沙山?   

   三明治湾位于美国加州的旧金山湾区,是一个沙滩风景秀丽的海湾。因为独特的地理位置和天气变化而形成了一些特殊的景观,其中最引人注目的就是那些陡峭的沙山。 

   三明治湾自西向东伸展,南北两侧则是山区和半岛。这种地理位置决定了当海水涨潮的时候,它只能够从南北两侧的海峡进入三明治湾。海水中的悬浮物质、泥沙和矿物质,会受到水流和潮汐的影响,积聚在海湾的两侧。 

   这些物质在面对菲利普洛缪斯湾和圣巴勃罗湾的阻挡时会降低速度,积蓄大量的沉积物。长时间的累积轻松超过了海水的浪涛,于是形成了一些长长的、陡峭的、断崖似的沙山。这些沙山之间则形成了一些漂亮的小型海湾,如著名的堆三文鱼湾和圣安尼湾。 

   这些沙山之间的水道通常比较浅,经常会有船只搁浅,为海湾带来一定的危险。这也造成了人们对土地的利用一定的限制,同时也给这个海湾带来了特殊的魅力。 

   三明治湾位于加州地震带,地质结构相对复杂,地震活动十分频繁。地震可能会造成地形地貌的破坏和变化,也可能会让沙山更加陡峭。 

   三明治湾的陡峭沙山是自然环境下的特殊景观,它们不仅美丽,而且也给这个地区带来了许多独特的特征和挑战。 

  三明治湾的沙丘和生态环境对当地的自然保护和旅游业有何影响?   

   三明治湾是加拿大安大略省的一个海湾,这里享有得天独厚的自然环境和优美的风景。沙丘是三明治湾最著名的自然景观之一,吸引着大量的游客前来欣赏和探索。沙丘的存在也对当地的生态环境和旅游业产生了重大的影响。 

   沙丘的存在对当地自然保护产生了一定的挑战。由于沙丘的悬移不定性,它们是非常脆弱和易受破坏的。在过去的几十年里,由于游客过多和不负责任的行为,沙丘地区的生态环境受到了显著破坏。乱丢垃圾和采摘植物等行为,使得沙丘壳层的稳定性大大降低,进而抹杀掉了这里的一些原本生存良好的物种。 

   大量的人力造成的踩踏压迫也导致了沙丘的倒塌和移动。为保护这一珍贵的自然景观,我们必须采取有效的措施,限制过多的游客进入纯天然的沙丘地区。 

   沙丘的存在对当地的旅游业产生了深远的影响。随着三明治湾地区生态环境的恢复和游客数量的恢复性增加,这里的旅游业也迅速兴起了。我们经常能看到在沙滩上搭设起来各种类型的帐篷,这些帐篷主要为游客提供住宿的空间,使得游客可以更加近距离地体验三明治湾的自然之美。 

   游客还可以参加各种户外活动,沙地滑板,沙滩足球以及沙滩排球等。这些活动的举办,不仅提高了游客的参观体验,还推动了当地旅游业的发展。 

   三明治湾的沙丘对当地自然保护和旅游业都产生了巨大的影响。在发展旅游业的我们必须好好保护这一珍贵的自然资源,继续完善沙丘保护区的建设,严格管理沙丘游客区域,加大对游客的教育宣传力度,让大家爱护沙丘,爱护当地的环境,为后代留下一个更加美丽的世界。 

   校稿:燕子 

   审核:小隐 

    点击下方 

   “创速极风”关注公众号 

    获取更多百科趣闻 

文章编号: 4aa2744e8acff511140af83ea71a2bc0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (刚刚！正式投用！去见任贤齐、王嘉尔……) 2023-06-25 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653465099&idx=1&sn=e506b341f4d1ff387a0f306ebb42031f

今天,厦门地铁3号线

体育会展站、东界站 

洪坑站、翔安市民公园站 

正式投入使用 

        站点位置 

体育会展站位于五营山路 

东界站位于肖厝南路与东界路的交界处 

洪坑站位于翔安区翔安西路中部与东界路交汇处 

翔安市民公园站位于金泉路 

        站点详情 

         体育会展站 

体育会展站1、2、4号出入口同步啔用,1号口距离厦门奥体中心约900米,2、4号口临近厦门国际博览中心。 

         东界站 

东界站1、3、4号出入口同步啔用,4号口临近厦门双十中学翔安校区高中部、厦门双十中学翔安附属学校、翔安体育交流中心。 

         洪坑站 

洪坑站8、10号出入口同步啔用,8号口临近振南小学。 

         翔安市民公园站 

翔安市民公园站2、3号出入口同步啔用,3号口临近双十中学翔安校区初中部,实验小学翔安校区。 

坐上地铁,一路游玩 

翔安美景近在眼前 

热门景点、演出看展、乡村美景…… 

沿途风景美如画 

A萌君带你一起看沿途宝藏地点 

↓↓↓ 

        厦门奥体中心 

从体育会展站点出站 

就能与厦门奥体中心的曼妙身姿相遇 

形态取闽南传统大厝曲线神韵 

体育场馆似白鹭般灵动飘逸 

又有如凤凰身姿飞扬 

厦门奥体中心包含白鹭体育场 

凤凰体育馆及白海豚游泳馆 

组合成了娇艳盛放的“三角梅” 

白鹭体育场是国内首座、世界第三座 

可实现专业足球场与综合田径场 

自由转换的体育场 

作为综合田径场时 

拥有53443个观众席座椅 

转换为足球场模式后 

其座位数量可提升至60592个 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

凤凰体育馆是福建省内第一个 

可实现冰篮模式转换的体育馆 

可容纳观众约1.8万人 

为当前全国最大的单体体育馆 

让厦门在三月份成为 

第15座举办CBA全明星周末的城市 

正式投入使用后还将带来更多演艺活动

图:厦门网 

来厦门,过一种文艺的生活 

厦门演出市场精彩纷呈  

(点击链接查看往期文章) 

下半年,厦门还计划举办更多大型演唱会 

7月有张韶涵「寓言」巡回演唱会 

8月有告五人巡回演唱会 

11月分别有任贤齐、王嘉尔演唱会 

12月分别有 

张信哲「未来式 2.0」世界巡回演唱会 

及梁静茹演唱会 

不久的将来

随着白鹭体育场及凤凰体育馆 

正式投入使用 

将吸引越来越多 

如周杰伦、林俊杰、“五月天”等 

有影响力的艺人及文艺表演团体 

到厦门举办演唱会 

期待与你在现场见面 

        香山风景名胜区 

这里是翔安热门景点之一 

灿烂的油菜花、鼠尾草 

百日草、向日葵……变幻出四季花海 

让你把每一个日子都过成诗 

在刚过去的5月 

翔安香山硫华菊花海 

还登上了央视《新闻联播》 

图:翔安文旅 

香山公园位于翔安香山 

占地约121万㎡ 

是一处具有古老闽南文化特色的旅游风景区 

自然风光秀丽 

拥有香山岩寺、香山书院等众多文化古迹 

香山岩寺为千年古刹 

气势恢弘、香火鼎盛 

是翔安最大的庙宇 

图:翔安文旅 

沿着香山栈道 

爬上香山之巅,风景独好 

这里被人称作俯瞰翔安的“制高点” 

青山叠翠、碧海辽阔 

翔安的美丽变化,尽收眼底 

        黄厝村 

翔安香山脚下的黄厝 

是一个有着1300多年历史的老村落 

近几年,一大批优秀的 

艺术家和文创团队入驻黄厝 

将现代艺术与传统古厝进行了有机融合 

让传统村落在乡村振兴中焕发新的活力 

艺术乡建唤醒千年古村之美 

图:翔安文旅 

漫步黄厝村 

浓郁的艺术气息扑面而来 

从外墙彩绘的“二十四节气”主题插画 

到村中各角落的艺术作品 

“南音雕塑”“乡愁雕塑” 

“黄厝印象红砖雕展墙”…… 

在黄厝村的各处盛放文艺的花 

图:翔安文旅 

如今黄厝村有30多个艺术家工作室 

涵盖陶瓷、砖雕、漆画、雕塑等不同领域 

它们共同构成了黄厝文化产业园 

不定期开展各种美育公益课堂和夏令营 

在黄厝村刮起了一阵阵“艺术风” 

孩子们在这里和艺术亲密接触 

暑期研学,来这里走走吧 

        澳头 

在这里,看海,吃海,听海 

澳头位于翔安区新店镇 

曾是闽南著名的古渡口 

四通八达,盛极一时 

如今,虽然时光荏苒,但涛声依旧 

澳头,依旧保留着古老渔村的淳朴风貌 

图:翔安文旅 

听说澳头小镇 

是一个贩卖美好落日的地方 

站在古渡码头眺望海面 

眼睛里燃烧着落日的火种 

所有的诗意对于这美景来说 

仿佛都算不上什么了 

图:翔安文旅 

来到澳头,怎能不吃海鲜? 

澳头是厦门著名的美食村 

到海边随便一走就能看到 

渔民大把大把地收获新鲜的食材 

蚝干粥、海蛎炸、白灼小管...... 

各类用海鲜加工而成的美食料理 

给你带来最原汁原味的海鲜盛宴 

海鲜基因,深深刻在了澳头人的灵魂里

他们观海,听海,出海,向海而生 

更懂得“吃海” 

迎面而来的鲜滋味 

能馋坏远道而来的食客 

更能抚慰浪尖拼搏的讨海人 

电视剧《向风而行》中经典的 

“一起吃海鲜粥”场景 

就在翔安澳头的榕苑小海鲜取景 

和你一起细品厦门味道 

缤纷玩一夏,乐活厦门游 

约上家人朋友 

跳脱出都市的喧嚣 

坐着地铁去旅行 

去和夏天一起玩耍吧 

编辑:李楚暄 

责任编辑:陈芹珠 

编审:彭军、戴华妮 

               | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

               诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

            点点分享 

            点点赞 

            点点在看 

文章编号: 8c26949ada5b557e5c211040b61a470c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (通知 | 鼓浪屿公益环保健步行装备领取) 2023-06-25 厦门市登山户外运动协会   厦门市登山户外运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU2NTcyMA==&mid=2651797694&idx=1&sn=195081c9678fc1d6098517f52eeb6d93

精彩活动丨关注厦门市登山户外运动协会您还可以关注丨网站：www.xma.org.cn活动通知听说>> 鼓浪屿公益环保健步行要开始啦！报名成功去哪里领取装备？领取装备需要带什么呢？活动装备有哪些能先领取？守护世遗 扮靓琴岛—鼓浪屿公益环保健步行即将开始咯！这是一条超级重要的推文，请报名的的小伙伴耐心地看下去哦，小鼓强烈建议收藏~（如果还有其他问题，麻烦留言区评论哦） COME ON！ONE领取信息✔时间、地点、交通指引✔领取装备时需要携带什么呢？✔什么时间领取活动装备？✔活动装备有哪些？可以代领吗？点击查看更多精彩内容 时间、地点、交通指引 领取时间：2023年6月28日-29日（10:00-19:00）领取地点：思明区湖滨东路293-299号南湖明珠1层（花样年华KTV大堂）咨询电话：0592-2021117 13959234907领取地点示意图：装备领取交通指引：自驾：请在导航软件中输入“花样年华KTV（湖滨东路）”即可，按导航路线自行到达。公交：乘坐20路、58路、80路、103路、115路、854路、951路公交车至“南湖公园东门”站即可。地铁：乘坐地铁1号线、3号线至“湖滨东路地铁站”站后，从“5B”出站口出来后直行385米即可。 领取装备时需要携带什么呢？报名二维码 + 身份证提供报名时所填写的手机号报名二维码获取方式：通过厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心途径报名的小伙伴，只需提供 报名时所填写姓名+手机号+出示身份证 即可领取。通过厦门市登山户外运动协会报名平台报名并缴费成功后，系统会自动生成二维码报名凭证，小伙伴们只要凭这个二维码就可以确认领取装备了。如果找不到二维码凭证在哪里的小伙伴，只要打开微信公众号（xmdsxh），在菜单栏里点 “管理平台” - “会员中心” - “我的凭证” 就能找到了！ 活动装备有哪些？可以代领吗？如果我没时间或人在外地，可以让人代领吗？可以代领！可以代领！！可以代领！！！（重要事情说三遍）他人代领的情况，需要带什么呢？只要您把自己的 报名手机号+二维码报名凭证 发给自己的家人、好友、同事或其他代领人，即可到装备领取处代您领取活动装备了。另外装备包内还会随机掉落惊喜：（以下3项的其中一项哦~） 海天堂构门票（1张）或中国唱片博物馆门票（1张）或厚生林经典甜汤券（1张）（具体以最终实际到手的装备包内容物为准哦！）另外，还有N多惊喜完赛礼品，等你来哦！（记得完赛后现场去指定展位领取哦！）（*活动最终解释权归主办方所有）TWO活动当天交通✔活动主会场在哪里？✔活动当天交通指引✔特别注意，乘船时间点击查看更多精彩内容活动主会场在哪里？活动主会场及起、终点均设于鼓浪屿钢琴码头右侧 厦门轮渡交通指引自驾：导航直接输入“厦门轮渡码头”即可；公交：乘坐19路、2路、71路、310路、M1路、139路、公交机场专线、B6路、3路、29路、651路、b7路、8路、329路至“轮渡站”，或乘坐127路、139路、651路、公交机场专线、329路、4路、29路、116路、71路、107路、12路、25路、853路、97路、116路、51路至“轮渡邮局站”，步行至厦门轮渡码头售票窗口兑换免费船票过渡至鼓浪屿钢琴码头即可。 （扫码带你去哦！）温馨提醒：兑换免费船票只能是活动报名参与人员，且必须携带本人身份证原件，在售票窗口告知工作人员您是参加鼓浪屿公益环保健步行活动人员，经核对后即可领取一张免费船票，凭票进行过渡。如有随行人员请自行购票并按要求在指定码头乘船过渡，无法享受免费及指定码头乘船等福利。 特别注意 乘船时间活动报名参与人员必须乘坐 2023年7月2日07:30-09:00 之间的轮渡过渡（厦门轮渡码头-鼓浪屿钢琴码头），其它时间段将不提供免费过渡，在售票窗口兑票后，请到厦门轮渡码头1号厅乘坐渡轮，每10分钟一班。07:00-09:00渡轮为每10分钟一班09:00后渡轮为每15分钟一班重要说明：请小伙伴们各自调整好出发时间，必须在规定时间到达厦门轮渡码头，其他码头不提供免费过渡服务。COME ON！THREE活动流程JULY .TIME8:00-9:00（鼓浪屿钢琴码头）Schedule参与人员现场集合，参与活动现场互动；09:00-9:20（鼓浪屿钢琴码头）Schedule活动出发仪式；9:20（鼓浪屿钢琴码头）Schedule活动正式开始，参与人员在鸣笛后统一出发（全程5.5公里）；9:20-10:10（钢琴码头-鼓浪屿管风琴艺术中心）Schedule第一签到盖章点、补给点、医护点开放时间。10:20后第一签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；9:40-10:40（鼓浪屿管风琴艺术中心-鼓浪屿音乐厅）Schedule第二签到盖章点、补给点、医护点开放时间。10:50后第二签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；10:00-11:30（鼓浪屿音乐厅-皓月园）Schedule第三签到盖章点、补给点、医护点开放时间。11:40后第三签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；10:20-12:00（皓月园-钢琴码头）Schedule终点签到盖章点、补给点、医护点、奖牌领取点开放时间。12:30后终点签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；13:00全场活动结束（活动最迟服务时间）。FOUR活动路线鼓浪屿钢琴码头→延平路→海底世界→福州路→鼓新路→八卦楼（打卡拍照点1）→工部局遗址→三明路→鼓浪屿管风琴艺术中心（第一补给/盖章/医护点）→龙山洞→内厝澳路→金兰饼店→内厝社区居民委员会→鸡山路→安献堂→殷承宗宅（打卡拍照点2）→日光岩-西林大门→晃岩路→石船顶旅馆（右转至海边）→港后路→菽庄花园→港后路→鼓浪屿世界遗产标识牌（打卡拍照点3）→马约翰纪念馆→中华路→人民体育场→晃岩路→鼓浪屿音乐厅（第二补给/盖章/医护点）→福建路→海天堂构/中国唱片博物馆（打卡拍照点4）→复兴路→风琴博物馆（复兴路/打卡拍照点5）→毓园北门（打卡拍照点6）→漳州路→皓月园（打卡拍照点7+第三补给/盖章/医护点）→漳州路（天涯海角酒店路口左转）→鹿礁路→兴贤宫/复兴堂→林氏府→许家园→交融雕塑（英国领事馆旧址副楼）→白鹭科普便民驿站（打卡拍照点8）→历史文化陈列馆→英国领事馆旧址左转至海边→鹿礁路→白海豚塑像（打卡拍照点9）→鼓浪屿钢琴码头，全程约5.5公里。温馨提醒如果有参与人员对鼓浪屿地形不熟悉，可凭活动的签到卡内活动线路图进行行走，主办方也在沿途岔路口安排了志愿者，为大家进行方向指引。如果您在连续几个岔路口没有遇到志愿者，那就说明您已偏离了活动路线，请及时原路返回调整行走路线。安全提示SAFETY TIPS一、守护世遗 扮靓琴岛——鼓浪屿公益环保健步行是较长距离、无竞技的健行活动，参与人员应身体健康，有经常性参加徒步运动或健身锻炼的基础，参与人员可根据自己的身体状况和运动能力决定是否参与本次活动。在活动过程中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参与者个人承担责任。 为保障每一位参与人员的人身安全，活动主办方有权禁止不符合活动参与条件的参与者参与活动 。 二、在参加本次活动前请保持良好的身体状态： 不过劳、不熬夜、不酗酒，出发前确认身体没有不适或异常 。本场活动不提供物品寄存服务，请所有参与人员自行携带活动配发的拉绳包或其他背包（可自带），用于收纳和随身携带个人物品。 三、守护世遗 扮靓琴岛——鼓浪屿公益环保健步行活动主办方在活动全程分岔路口、路况较复杂路段都设置引导人员，请参加活动的小伙伴按照指引人员指引的方向正确行走。本场的所有工作人员，都是自愿为大家提供服务的志愿者，请大家在行走过程中多多包容、理解和体谅他们的工作。 四、守护世遗 扮靓琴岛——鼓浪屿公益环保健步行活动主办方在全程共设置了三个补给点（鼓浪屿管风琴艺术中心/鼓浪屿音乐厅/皓月园），只提供由厦门太古可口可乐饮料有限公司赞助的饮品。所有参与人员在健步过程中的餐食和其他饮品需求，请在沿途自行解决或自行携带，不便之处，还请谅解。 五、参与人员在活动行进过程中遇到扭、摔伤等较轻伤情，可向就近的志愿者及补给站医疗志愿者寻求帮助。如在健步活动路程中出现较重或严重伤情，请务必第一时间拨打紧急救助电话： 鼓浪屿24小时急救电话：12018850152401 或0592-202111718965813344（*活动最终解释权归主办方所有）活动地点：鼓浪屿钢琴码头右侧活动时间：2023/07/02这样的活动还有很多，远不仅此，未来我们还在路上。希望你我继续携手同行！世界的鼓浪屿需要我们共同守护编审：秘书组  |  编辑：梦游 电话：0592-2021117  |  邮箱：xmdsxh@163.com

文章编号: 1c145e80cdb1c4b7c6bf46c5cf101e05
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (通知 | 你们问了100遍的活动喊你来领取装备啦!) 2023-06-25 厦门市鼓浪屿文旅中心   厦门市鼓浪屿文旅中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk3MTgxNQ==&mid=2247492299&idx=1&sn=60ddf854d835e5f552ca573302d71805

活动通知听说>>鼓浪屿公益环保健步行要开始啦！报名成功去哪里领取装备？领取装备需要带什么呢？活动装备有哪些能先领取？守护世遗 扮靓琴岛——鼓浪屿公益环保健步行即将开始咯！这是一条超级重要的推文，请报名的小伙伴耐心地看下去哦，小鼓强烈建议收藏~（如果还有其他问题，麻烦留言区评论哦） COME ON！ONE领取信息✔时间、地点、交通指引✔领取装备时需要携带什么呢？✔什么时间领取活动装备？✔活动装备有哪些？可以代领吗？点击查看更多精彩内容 时间、地点、交通指引领取时间：2023年6月28日-29日（10:00-19:00）领取地点：思明区湖滨东路293-299号南湖明珠1层（花样年华KTV大堂）咨询电话：0592-2021117、13959234907领取地点示意图：装备领取交通指引：自驾：请在导航软件中输入“花样年华KTV（湖滨东路）”即可，按导航路线自行到达。公交：乘坐20路、58路、80路、103路、115路、854路、951路公交车至“南湖公园东门”站即可。地铁：乘坐地铁1号线、3号线至“湖滨东路地铁站”站后，从“5B”出站口出来后直行385米即可。 领取装备时需要携带什么呢？报名二维码 + 身份证提供报名时所填写的手机号报名二维码获取方式：通过厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心途径报名的小伙伴，只需提供 报名时所填写姓名+手机号+出示身份证 即可领取。通过厦门市登山户外运动协会报名平台报名并缴费成功后，系统会自动生成二维码报名凭证，小伙伴们只要凭这个二维码就可以确认领取装备了。如果找不到二维码凭证在哪里的小伙伴，只要打开微信公众号（xmdsxh），在菜单栏里点 “管理平台” - “会员中心” - “我的凭证” 就能找到了！ 活动装备有哪些？可以代领吗？如果我没时间或人在外地，可以让人代领吗？可以代领！可以代领！！可以代领！！！（重要事情说三遍）他人代领的情况，需要带什么呢？只要您把自己的 报名手机号+二维码报名凭证 发给自己的家人、好友、同事或其他代领人，即可到装备领取处代您领取活动装备了。另外装备包内还会随机掉落惊喜：（以下3项的其中一项哦~） 海天堂构门票（1张）或中国唱片博物馆门票（1张）或厚生林经典甜汤券（1张）（具体以最终实际到手的装备包内容物为准哦！）另外，还有N多惊喜完赛礼品，等你来哦！（记得完赛后现场去指定展位领取哦！）（*活动最终解释权归主办方所有）TWO活动当天交通✔活动主会场在哪里？✔活动当天交通指引✔特别注意，乘船时间点击查看更多精彩内容活动主会场在哪里？活动主会场及起、终点均设于鼓浪屿钢琴码头右侧 厦门轮渡交通指引自驾：导航直接输入“厦门轮渡码头”即可；公交：乘坐19路、2路、71路、310路、M1路、139路、公交机场专线、B6路、3路、29路、651路、b7路、8路、329路至“轮渡站”，或乘坐127路、139路、651路、公交机场专线、329路、4路、29路、116路、71路、107路、12路、25路、853路、97路、116路、51路至“轮渡邮局站”，步行至厦门轮渡码头售票窗口兑换免费船票过渡至鼓浪屿钢琴码头即可。 （扫码带你去哦！）温馨提醒：兑换免费船票只能是活动报名参与人员，且必须携带本人身份证原件，在售票窗口告知工作人员您是参加鼓浪屿公益环保健步行活动人员，经核对后即可领取一张免费船票，凭票进行过渡。如有随行人员请自行购票并按轮渡公司规定乘船过渡，无法享受免费及指定码头乘船等福利。 特别注意 乘船时间活动报名参与人员必须乘坐 2023年7月2日07:30-09:00 之间的轮渡过渡（厦门轮渡码头-鼓浪屿钢琴码头），其它时间段将不提供免费过渡，在售票窗口兑票后，请到厦门轮渡码头1号厅乘坐渡轮，每10分钟一班。07:00-09:00渡轮为每10分钟一班09:00后渡轮为每15分钟一班重要说明：请小伙伴们各自调整好出发时间，必须在规定时间到达厦门轮渡码头，其他码头不提供免费过渡服务。COME ON！THREE活动流程JULY .TIME8:00-9:00（鼓浪屿钢琴码头）Schedule参与人员现场集合，参与活动现场互动；09:00-9:20（鼓浪屿钢琴码头）Schedule活动出发仪式；9:20（鼓浪屿钢琴码头）Schedule活动正式开始，参与人员在鸣笛后统一出发（全程5.5公里）；9:20-10:10（钢琴码头-鼓浪屿管风琴艺术中心）Schedule第一签到盖章点、补给点、医护点开放时间。10:20后第一签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；9:40-10:40（鼓浪屿管风琴艺术中心-鼓浪屿音乐厅）Schedule第二签到盖章点、补给点、医护点开放时间。10:50后第二签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；10:00-11:30（鼓浪屿音乐厅-皓月园）Schedule第三签到盖章点、补给点、医护点开放时间。11:40后第三签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；10:20-12:00（皓月园-钢琴码头）Schedule终点签到盖章点、补给点、医护点、奖牌领取点开放时间。12:30后终点签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；13:00全场活动结束（活动最迟服务时间）。FOUR活动路线鼓浪屿钢琴码头→延平路→海底世界→福州路→鼓新路→八卦楼（打卡拍照点1）→工部局遗址→三明路→鼓浪屿管风琴艺术中心（第一补给/盖章/医护点）→龙山洞→内厝澳路→金兰饼店→内厝社区居民委员会→鸡山路→安献堂→殷承宗宅（打卡拍照点2）→日光岩-西林大门→晃岩路→石船顶旅馆（右转至海边）→港后路→菽庄花园→港后路→鼓浪屿世界遗产标识牌（打卡拍照点3）→马约翰纪念馆→中华路→人民体育场→晃岩路→鼓浪屿音乐厅（第二补给/盖章/医护点）→福建路→海天堂构/中国唱片博物馆（打卡拍照点4）→复兴路→风琴博物馆（复兴路/打卡拍照点5）→毓园北门（打卡拍照点6）→漳州路→皓月园（打卡拍照点7+第三补给/盖章/医护点）→漳州路（天涯海角酒店路口左转）→鹿礁路→兴贤宫/复兴堂→林氏府→许家园→交融雕塑（英国领事馆旧址副楼）→白鹭科普便民驿站（打卡拍照点8）→历史文化陈列馆→英国领事馆旧址左转至海边→鹿礁路→白海豚塑像（打卡拍照点9）→鼓浪屿钢琴码头，全程约5.5公里。温馨提醒如果有参与人员对鼓浪屿地形不熟悉，可凭活动的签到卡内活动线路图进行行走，主办方也在沿途岔路口安排了志愿者，为大家进行方向指引。如果您在连续几个岔路口没有遇到志愿者，那就说明您已偏离了活动路线，请及时原路返回调整行走路线。安全提示SAFETY TIPS一、守护世遗 扮靓琴岛——鼓浪屿公益环保健步行是较长距离、无竞技的健行活动，参与人员应身体健康，有经常性参加徒步运动或健身锻炼的基础，参与人员可根据自己的身体状况和运动能力决定是否参与本次活动。在活动过程中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参与者个人承担责任。 为保障每一位参与人员的人身安全，活动主办方有权禁止不符合活动参与条件的参与者参与活动 。二、在参加本次活动前请保持良好的身体状态： 不过劳、不熬夜、不酗酒，出发前确认身体没有不适或异常 。本场活动不提供物品寄存服务，请所有参与人员自行携带活动配发的拉绳包或其他背包（可自带），用于收纳和随身携带个人物品。三、守护世遗 扮靓琴岛——鼓浪屿公益环保健步行活动主办方在活动全程分岔路口、路况较复杂路段都设置引导人员，请参加活动的小伙伴按照指引人员指引的方向正确行走。本场的所有工作人员，都是自愿为大家提供服务的志愿者，请大家在行走过程中多多包容、理解和体谅他们的工作。四、守护世遗 扮靓琴岛——鼓浪屿公益环保健步行活动主办方在全程共设置了三个补给点（鼓浪屿管风琴艺术中心/鼓浪屿音乐厅/皓月园），只提供由厦门太古可口可乐饮料有限公司赞助的饮品。所有参与人员在健步过程中的餐食和其他饮品需求，请在沿途自行解决或自行携带，不便之处，还请谅解。五、参与人员在活动行进过程中遇到扭、摔伤等较轻伤情，可向就近的志愿者及补给站医疗志愿者寻求帮助。如在健步活动路程中出现较重或严重伤情，请务必第一时间拨打紧急救助电话：鼓浪屿24小时急救电话：12018850152401或0592-202111718965813344（*活动最终解释权归主办方所有）活动地点：鼓浪屿钢琴码头右侧活动时间：2023/07/02这样的活动还有很多，远不仅此，未来我们还在路上。希望你我继续携手同行！世遗鼓浪屿，需要我们共同守护。微信号｜GLY-YLQ新浪微博｜@天风海涛鼓浪屿抖音号｜1170137824

文章编号: 9cc7425bb0841bc77d95f1d71cc671b0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (文明风范 | 厦门：老兵仍在闪闪发光) 2023-06-25 中关村杂志   中关村杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM3OTA3NA==&mid=2656072085&idx=3&sn=2c81f92630010c16dac58c8dfd6a74ad

本文刊登于《中关村》杂志2023年5月刊 

“老兵宣讲团进学校的过程,不仅是完成一场场的宣讲任务,而是在完成一次次心与心的交流。我要把这项工作持续做下去,让自己的人生更精彩,也让青少年更加健康茁壮地成长。” 

在厦门采访,记者见到很多老兵。昔日,他们保家卫国,在军营建功立业。今天,他们白发苍苍,满脸皱纹;穿着不光鲜,旧军装已经发白。但他们腰板挺拔,目光坚定,站在那里就像一道铜墙铁壁。聆听他们的故事,记者发现这些老兵没有变,依旧在各自的岗位上闪闪发光。  

                乐在其中,其乐无穷 

早晨4:30起床,6:00准时出现在老年大学,讲课、组织活动、开展公益……直到晚上6:00,他才拖着疲惫的身体踏上回家的公交车。比996上班族还敬业的,是72岁的老兵郑道节。老党员服务队党支部书记、老年大学副书记、关工委副主任,还是所住福满园小区的业委会主任……“身上兼了23个职务,比部队在职时还忙……”郑道节说话节奏快,生怕耽误时间。这位荣获了全省“八闽银发先锋”、厦门市优秀共产党员、优秀志愿者的老兵,曾任武警水电三峡工程指挥部副主任。退休后,他将自己亲历的修建第一条北京地铁、毛主席纪念堂、三峡工程建设写成教案,讲给学生们听。“我们应该把老一辈的精神传承给下一代,在他们心里播下对祖国对人民无限热爱的基因,让他们骨骼更强壮。”郑道节为了这个理想,没白没黑地写教案、制作PPT、收集资料图片,用学生最喜爱的方式传授。学生越多,他越起劲,一堂课下来,连喝口水的时间都舍不得,好像回到了担任部队首长的年代。郑道节因此成了明星,去饭馆吃饭,被一位小朋友认出来,呼啦啦围上来一圈,都要和他留影;公交车上,小朋友不顾车身晃荡,坚持给他行队礼……“比明星还风光”,郑道节自嘲中透着自豪。 

与郑道节不同,王芳才讲过两次课,自称“新手”。不过走上这条路,她感觉人生丰富而有意义。刚退休时,生活中只剩下一件事:照顾自己和老公。“无聊,没有归属感。”这位负责常规武器环境模拟试验的大校女军官一度非常抑郁。厦门退役军人事务局思想权益与维护处请她出任宣讲团成员,当她看到孩子渴望的目光,当她签名签到手疼,王芳突然发现自己还有用,社会很需要她。“厦门红色经典国防教育宣讲活动是去年年底开始的,退役军人事务局和教育局精心挑选了50名特色鲜明的老兵,请专家帮助他们提升讲课水平,根据每个人不同情况,设置68门课程,公布到所有学校,接受老师和学生的挑选。每次授课,最后几排都坐着退役军人事务局的工作人员和学生家长,他们不仅听,还现场打分,讲不好,就没有下次了。所以我很珍惜这个机会。”在公园小学刚刚讲完课的王芳说:“老兵宣讲团进学校的过程,不仅是完成一场场的宣讲任务,更是在完成一次次心与心的交流。厦门处在改革开放前沿,一些年轻人一心想着挣大钱,更需要从小培养爱国情操和忧患意识,厚植家国情怀。我要把这项工作持续做下去,让自己的人生更精彩,也让青少年更加健康茁壮地成长。”  

                故事感人,激励后人 

张荔是一名参战老兵,可他讲解的不是自己,而是自己班长赵建荣的故事:赵建荣是尖子班班长,领导本来计划让他留守后方训练新兵,可他写了血书:“国家利益高于一切,这时候不冲出来,算什么共产党员!”战斗结束了,赵建荣负责打通大部队后撤的道路。在与敌人的遭遇战中,他始终冲在最前面,“跟我来,我是党员!”突然,三个山头上出现敌人,形成交叉火力网,他的身体被无数子弹穿过…… 

故事没讲完,张荔的眼圈已经红了,台下的学生也都泪流满面。“我们不是生活在一个和平的世界,而是恰好生活在一个和平的国家。”学生赵欣欣听完,感慨地说。下课了,每一个小学生从张荔身边走过时,都庄严地举起右手行队礼,他的右手也始终没有放下。 

要说孩子们最喜欢的地方,还是厦门猎刃军魂特训基地。在这个占地面积6000多平方米、能够容纳300人的基地,他们可以挑战素质拓展训练,可以进行水上项目攀岩,可以野外生存磨砺,也可以在沙盘中清楚地感知红军万里长征的艰难险阻。当了8年兵的朱厚良,拥有2枚三等功奖章,退役后与12名战友一起,在翔安区新圩镇创建厦门猎刃军魂特训基地,自己担任党支部书记。基地已经举办120余批次国防教育、拓展培训、夏冬令营综合实践活动,深受学生们的好评和欢迎。“弘扬爱国主义精神是我义不容辞的责任。”朱厚良说,“只要学生们喜欢,我在所不辞。” 

                优秀的品格,最好的教案 

讲师团成员、厦门市首届最美退役军人周清在厦门警备区原某海防团服役19年,又在厦门市自然资源和规划局保护区事务中心保护白海豚的岗位上坚守了13年。他最吸引学生的,是身后那群可爱的中华白海豚。中华白海豚是珍贵的国家一级保护动物,被称作“海上国宝”“海上大熊猫”。对待海豚,周清像对待自己的孩子一样,精心呵护。一次,某涉海工程需要对航道进行爆破,细心的周清在最高点用望远镜仔细观察,发现有只海豚即将游往炸点附近,他立即叫停爆破,直到把那只海豚驱离危险区域。海豚馆救助的海豚对水质要求很高,周清自学潜水,定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下,细致地清理水池,保证海豚有一个健康生长的环境。 

生活中的周清热心公益事业,组建中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团,连续5年组织团队慰问参战民兵英雄、孤寡老人,开展捐资助学、洁净沙滩等公益活动。他的教育课一讲完,学生们都觉得不过瘾,打听下一次授课时间。 

58岁的厦门市海沧区吉红海上救援大队成员、退役老兵黄新红身体健硕得像个小伙子,他的故事也一样受到追捧。就在今年3月8日,正在海沧区海角9号附近海域巡逻的黄新红发现有只皮划艇翻了。大海急流,船上一名女游客没穿救生衣,正大声呼喊“救命”。黄新红当机立断,带上救生板就冲进海里,快游两百米来到对方身边,把救生板抛给落水者。落水者情绪惊恐,拼命挣扎,黄新红的肚子被踢了七八脚。等对方情绪稳定下来,黄新红抓住她奋力往回游,终于拖上岸。海水冰凉,但是获救者的心却是温暖的。稍一好转,这位女士就买来鸡蛋和水果,感谢黄新红和热心路人。黄新红成功救出的溺水者,他自己也数不清。就连假期,他也从不休息,参与到海沧湾水域巡逻劝导、救援及环保行动中。 

学生们听着这些激动人心的故事,都瞪大了眼睛。海沧区新安小学三年级学生谢子寒对国防有了新的认识,对未来也有了更清晰的方向:“我们要向英雄前辈们学习,珍惜现在的幸福生活,认真学好科学文化知识,长大了报效祖国。” 

“我们深入推进全民国防教育,就要从中华优秀传统文化中汲取丰厚滋养,在春风化雨、润物无声上做文章,发挥好优秀传统文化铸魂育人的作用,不断增强青少年的国防意识和国防素养。”厦门市退役军人事务局局长颜文聪对记者说。 

           本刊特约记者:吕高排 

           编辑:高谨梅 

           审核:王晓娟 

文章编号: fedcb703023c3d5f9e10d3768014b2b0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (7月天天发团1120元/人起： 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团) 2023-06-25 金武夷之旅   金武夷之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY3MjMxOA==&mid=2652232016&idx=7&sn=cb23337be5353f2bf63617cfd44fe277

报价

南平市站: 

二钻1120/人,三钻1200/人,四钻1300/人   

五钻1500/人 

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平市站-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群     用餐:含早中餐,住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          用餐:含早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

6.保险:含旅行社责任险 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: 44568ed556e5b0d40992a9a4d8a905fd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海海岛套票7月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,总有一个属于你的精彩!) 2023-06-25 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650847622&idx=2&sn=6aeb063ebcf4c7997073f154ed58ca88

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！游船海上看珠海看珠港澳大桥其他优美线路推荐本周热门推荐：省外品质质纯玩团：【暑假7-8月】省外游：北京，云南，大西北湖南、湖北、贵州、重庆四川、广西、厦门、西安、河南、西藏、草原，新疆等线路火热报名中！点击以上横线蓝字打开链接！泰国品质纯玩团：暑假泰国6天5晚高端100%品质纯玩，曼谷+芭提雅＋诺克群岛，私家岛屿游玩，经典网红景点打卡，全程五星级酒店，享用各种泰国美食！点击以上蓝字打开链接！云南品质纯玩团：撒欢儿·【2-8人拼车团】 呼伦贝尔环游之旅 6天5晚- 品质纯玩无套路！撒欢儿·【风吹原野】 呼伦贝尔-莫日格勒河-额尔古纳-室韦-白桦林-黑山头-巴尔虎部落-彩带河-呼伦湖-满洲里 深度休闲点击以上蓝字打开链接！云南品质纯玩团：2023年云南（全景游）丨云南大理、洱海、 丽江、玉龙雪山 、泸沽湖 、香格里拉、虎跳峡，普达措森林公园8日游，真正品质纯玩团！点击以上蓝字打开链接！新疆品质纯玩团：2023轻奢游小车系列  独伊无二—独库公路+伊犁草原轻奢8日2023轻奢游小车系列 伊昭一夕—伊犁草原+独库公路+伊昭公路8日2023轻奢游小车系列  独览南北疆—独库全段+伊犁南疆轻奢10日2023轻奢游小车系列  寻梦独库—独库穿越草原轻奢8日2023精品游 印象南疆—全域南疆9日2023精品游 云边喀禾—夏季喀纳斯可可托海9日2023精品游 畅游北疆—北疆环线深度13日2023精品游 醉美伊犁—伊犁草原花海9日点击以上蓝字打开链接！中山泉眼温泉特价票：中山泉眼温泉特价票，价格低至135元，18小时温泉任泡+自助餐任吃，快来抢购吧！点击以上蓝字打开链接！公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈

文章编号: 5269f8baaf91fac6844a8f5726e7830f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (重磅!厦门又一过海隧道来了!全国最长!) 2023-06-23 掌一通   掌一通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247551700&idx=1&sn=5ab760cba4a44f5e2906d45e4e989e10

点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯全国最长！近日省重点民生工程——厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进19日上午在位于海沧嵩屿的海岸边一台大型盾构机在深20多米的竖井下开始向海底进发拉开这项穿越西海域海底的隧道掘进的序幕厦门电力与清水进岛隧道土建工程，起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站。线路全长约6.2公里，其中海域段电力与清水管廊隧道长约3公里。此前，施工单位克服在30米长工作井中，始发超100米盾构机的技术难点，为顺利始发奠定坚实基础。据介绍此次采用盾构法施工的海域段具有施工难度大、风险高的特点工程穿越东渡航道、同益航道等多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。此外，穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽。施工过程中，对工程本身和生态环境保护，都将面临挑战。这次海底隧道盾构施工预计将用三年时间完成中铁一局项目总工程师 邓有春工程是采用泥水盾构，部分的废弃泥浆是通过压力设备进行无害化处理，分离成干的渣土和水，水可以直接排放，保证环境的保护。厦门电力与清水进岛隧道工程建成后，将替代原第三通道过海220千伏高压架空线路，实现全部缆化，同时在隧道内共廊铺设1.6米直径过海供水管道，进一步保障岛内用水、用电的需求与安全。厦门路桥工程公司项目负责人 杨泽夷（电力线）缆化以后，我们整个城市上空的城市空间、包括用地就可以释放出来了，包括我们的供水。现在的供水是100万吨每天，远期规划，厦门的供水规划是120万吨（每天），所以厦门从海上这边就计划引一条20万吨原水管道，保证岛内的供水需求。点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯

文章编号: 57a8db5f1393fbb391c7adf8c0956160
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全国最长!厦门将新增1条进岛隧道!) 2023-06-23 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247496226&idx=4&sn=16425416ef8ed79798b42ca2f6b0b3f2

网络配图导语厦门又一条隧道正式向海底掘进，还是全国最长，一起来看。6月19日上午，由厦门路桥工程投资发展有限公司代建的省、市重点民生工程——厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发，标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进。厦门电力与清水进岛隧道土建工程起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站，线路全长约6.2公里，其中海域段电力与清水管廊隧道长3078米，采用盾构法施工。叫海水让路并非易事海底盾构掘进施工难度大、风险高01、工程穿越现状东渡航道、同益航道、邮轮中心至鼓浪屿航道二期等多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。02、海域段穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽，地质情况极其复杂。03、该工程不仅存在施工场地狭窄、盾构机分体始发和海底高水压开仓换刀风险大等难题，还需面临“孤石、上软下硬地层”“全断面砂层掘进”“长距离高强度硬岩地层掘进”等工程难点。此外，隧道进入本岛后也面临一系列挑战。项目将穿越思明区主城区，下穿鹭江道、厦禾路、湖滨北路等重要城市主干道及污水、电力、燃气等大量市政基础管线，南侧为BRT高架桥及鹭江社区老旧房屋，施工过程中对周边建构筑物保护及施工精度要求极高；并且隧道工作井紧挨城市住宅敏感区，施工噪音控制及环境保护要求高，对项目组织及协调管理提出极大考验。厦门路桥成功克服在30米长工作井中始发超100米盾构机的技术难点，为盾构顺利始发奠定坚实基础。➪作为厦门市城市总体规划和第二十二批市级基建重点工程，厦门电力与清水进岛隧道工程是完善城市配套设施、保障厦门进一步健康稳定发展的民生工程。➪项目建成后将替代原第三通道过海220KV高压架空线路，保障岛内居民用电需求，提高厦门岛内供电可靠性。➪隧道内共廊铺设的1.6米直径供水管，可实现日供水20万吨，有效缓解岛内用水压力，满足岛内供水需求，对厦门市城市基础民生建设具有重要意义。-END-来源丨厦门日报、网络在看点一下，大家都知道

文章编号: 6848eaac29e304f2d326893fc0d71f77
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【出境游】曼谷/芭提雅/沙美岛) 2023-06-22 山东蓝天国际旅行社   山东蓝天国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzMDkyMA==&mid=2651025845&idx=3&sn=36122e16193a494632430922fea5d398

“Thailand 

2023

【遇见喜来登】 

曼谷芭提雅沙美岛5N6D/6N7D 

【泰美味美食】Kingpower国际自助餐|鸟巢餐厅|东方公主号游轮晚宴|尽享当地特色美食,让您一饱口福! 

【优选住宿】升级1晚国际五星喜来登河景房,2晚曼谷市区五钻酒店+2晚芭提雅五钻酒店 

【最IN网红】船游湄公河观水门金佛/森林网红下午茶/747飞机咖啡馆/火车夜市/icomsaim地标商场/将军山观景台/实弹射击 

【最美出海】沙美岛出海,享受悠闲的海岛风光,放松自我; 

【精华景点】大皇宫/玉佛寺/长尾船游湄南河观水门寺/泰式按摩/四面佛/杜拉拉水上市场等经典景点项目 

【放心品质】全程只进1个购物店,保证尊重客人合法权益! 

住宿 

✦  

曼谷皇家兰花喜来登大酒店 

皇家兰花喜来登大酒店位于湄南河的拐弯处,采用“Y”形设计建造,入住客房和套房的每位宾客均能领略到著名“国王河”的壮丽风光。 

休闲设施两个游泳池、一个水疗中心、一个网球场以及一个宽敞的花园。屡屡获奖的皇家兰花喜来登酒店是一家位于曼谷河畔的著名高档酒店。 

兰花喜来登 

Royal Orchid Sheraton 

 Hotel & Towers 

住宿 

✦  

曼谷市区网评五钻酒店 

曼谷市集酒店坐落于拉查达比瑟区,优越的地理位置使它成为曼谷一个令人向往的住宿选择。 

酒店种类繁多的休闲设施能为每一位下榻于此的您创造多元化的休闲空间,这其中包括室外泳池和按摩室。 

饮食 

✦  

碳烤海鲜BBQ|鸟巢餐厅|东方公主号游轮晚宴

最IN 

✦  

森林网红下午茶

这家仙气满满的森林咖啡馆本地人和游客都爱去,不仅是超受欢迎的网红拍照地,也是曼谷必拔草的餐厅! 

这里的饮品选择非常多,有咖啡、巧克力饮、有机花茶等。 

最IN 

✦  

747飞机咖啡馆

新开的泰国飞机咖啡厅”曼谷747咖啡店(747 Cafe)”,座落在曼谷东部近郊,由退役飞机波音747改造而成。 

让你名副其实地享用「飞机餐」还不用过安检! 

休闲 

✦  

沙美岛出海 

晒晒日光浴,吹吹海风,享受悠闲的海岛风光,放松自我、忘掉一切世俗尘嚣,尽享这世外桃源给予的难得假期。 

畅游太平洋吹着海风沐浴着阳光,徜徉在海天一色的蔚蓝世界中 

D1 

Thailand 

济南-曼谷 参考航班: SL961(2005-2355) 

早餐:敬请自理     中餐:敬请自理    晚餐:敬请自理

酒店:曼谷网评五钻酒店 

          出团当天于指定时间在济南遥墙国际机场集合,办理登机手续后,飞抵“天使之城”-曼谷,抵达后办理入境手续,步出海关后您的专属导游正用最灿烂的微笑迎接您的莅临,随即引领您搭乘专属车辆前往下榻酒店。 

D2 

Thailand 

大皇宫-玉佛寺-船游湄南河-水门大佛-新晋森林网红下午茶-网红夜市 

早餐:酒店自助餐    午餐:中泰九龙餐厅      

晚餐:夜市自理        酒店:曼谷网评五钻酒店 

【大皇宫】(约60分钟)来这里见证历史和被震撼吧!所到中外游客,无不咔咔拍照。金碧辉煌、规模宏大壮观、历史悠久厚重。位于曼谷市中心,紧靠湄南河,是曼谷王朝的象征。【玉佛寺】(约30分钟)玉佛寺位于曼谷的东北角,是曼谷的标志,是泰国旅游必到之地,历代王族都在这里举行重要的仪式。像泰国这样的佛教国家,宗教历来就是和王权不分家的,而玉佛寺也就是大皇宫的一部分,是泰国所有寺庙中最崇高的代表。玉佛寺面积占整个大皇宫的四分之一,寺内建筑宏伟堂皇,金玉璀璨,融泰国诸佛寺特点于一身,是泰国国内最大的寺庙。 

(如遇大皇宫不开放,则用泰国古城72府景点来替代) 

【长尾船游湄南河】 (约 30 分钟 ) 搭乘长尾船—游泰国美丽的母亲河 ——湄南河。湄南河沿岸的迷人景色尽显眼前,纵览曼谷精华景点建筑 

【水门寺金佛】曼谷巨大佛。泰国水门寺大佛曼谷巨大佛像,也是曼谷代表性的最新地标,呈莲花坐姿,是由铜和涂金制成,整座大佛高69米,宽40米,相当于20层的大楼高。 

【森林咖啡馆】这家仙气满满的森林咖啡馆本地人和游客都爱去,不仅是超受欢迎的网红拍照地,也是曼谷必拔草的餐厅!这里的饮品选择非常多,有咖啡、巧克力饮、有机花茶等。 

【网红夜市】这里汇集了泰国所有街边美食的火车夜市,默默把自己打造成了曼谷必游打卡项目。 

温馨提示:

1.参观大皇宫时男士须穿长裤,不穿无袖上衣;女士需穿过膝长裙,女士不可穿露背、吊带上衣及超短裙。 

2.游览时不要大声喧哗,不得攀爬任何寺内建筑物。部分殿内不允许拍照或摄影,请留意标识。 

3.曼谷天气炎热,游览寺庙露天区域的时候注意防晒。寺内有免费饮水处可供饮用。 

4.如遇大皇宫临时关闭,导游有权利更改景点 

D3 

Thailand 

综合购物中心-747飞机咖啡馆-射击俱乐部-将军山观景台-东方公主号-酒吧风情街 

早餐:酒店自助餐              午餐:鸟巢餐厅      

晚餐:公主号特色船餐   酒店:芭提雅网评五钻酒店 

【综合购物中心】原石博物馆采集了世界各地的奇石、怪石、宝石,相当的漂亮,可以看到各式各样的石头,不仅石头种类是非常的多,最主要的是它的石头是来自全国世界各地,全世界只有二个地方的石头没有采取,足以见得它的石头是多么的珍贵。 

【747飞机咖啡馆】 咖啡馆不稀奇,但用退役客机改造的咖啡馆全球可就没几家啦!可以体验一次独特的飞行之旅。 

【射击俱乐部】为您提供射击安全和正确使用枪支的指导。这里是一个射击爱好者的团队,射击馆专为喜欢实弹射击的爱好者准备,射击所用的都是真枪实弹,很多人只在电影上看枪战射击片、却没拿过或打过枪,在此可亲身体验,射击馆备有多种枪械可让你体验真枪实弹之妙趣,夺魁神枪手之风采。场馆拥有专业的教练乐园,您能获得新的体验和乐趣。(免费赠送5发子弹进行实弹射击体验,若还有需要可自费购买,未满18周岁的和60周岁以上的不赠送此项目,如客人自行选择放弃此项目,则费用不退) 

【将军山观景台】 将军山观景台是芭提雅的制高点,也是芭提雅为数不多的可以登高观景的地方。在这里可以俯瞰整个芭提雅市区全貌以及暹罗海湾漫长的海岸线,芭提雅的美景尽收眼底,这里的夜景尤为迷人。 

【东方/暹罗公主号】(约 60 分钟) 令此游船闻名遐迩的不是暹罗湾的夜景,而是公主们的美丽,与您共舞的都是盛装美丽的人妖公主,悠然、野艳,不要忘了拍照留念哟 (拍照需自理) 

【酒吧风情街】 芭堤雅是一座夜生活很丰富的海滨城市,一到晚上各色人群开始出动,特别是芭堤雅风情街,到这里真的体会到芭堤雅的美妙之处。 

D4 

Thailand 

沙美岛-骑大象+水果园-泼水狂欢节 

早餐:酒店自助餐        中餐:岛上自理     

晚餐:碳烤海鲜BBQ    酒店:芭提雅网评五钻酒店 

【沙美岛国家海洋自然保护风景区】(停留约240 分钟)抵达沙美岛后,你可换上最靓丽的泳装,做做日光浴,吹吹海风,享受悠闲的海岛风光,放松自我、忘掉一切世俗尘嚣,尽享这世外桃源给予的难得假期。沙美岛成为国家公园,沙美岛很小,在岛上步行足矣。沙滩基本上成为沙美岛旅行的主题,也是其名字的由来。如面粉般的沙滩,留下您的足迹,就更加完美了。(出海时间约4小时,如遇极端天气或意外情况不能出海,则改为前往罗勇原始生态村水上乐园自由活动),畅游太平洋吹着海风沐浴着阳光,徜徉在海天一色的蔚蓝世界中,各位贵宾可以自费参加摩托艇、空中滑翔伞、深潜等水上活动。 

【骑大象+水果园】(约60分钟)水果园内种植有20多种热带水果,领略东南亚最具特色风情时你可一路无限畅吃不同种类的当季新鲜热带水果,绝对让你吃到饱,吃到爽! 

【狂欢泼水节】在每年的4月13日,历时三天,是泰国的重要节日。泰国泼水节代表着清除所有的邪恶、不幸和罪恶,并怀着一切美好和纯净开始新的一年。 

★温馨提示: 

1.由于泰国常年天气炎热,请您做足热身运动再下海,并在安全区域里游泳,尽量30分钟内上岸休息,喝水及时补充水份; 

2.出海着装:短衣短裤、拖鞋、太阳伞或帽子。做好防晒工作。 

(重要提示:水上活动项目存在一定的危险性,请游客根据自己的身体状况决定是否参与,请客人谨慎选择。所有行程之外的一切行为均属个人行为,由客人自己承担最终责任,与旅行社无关。岛上自由活动期间有一些水上付费活动,如需参加的游客,请必须找正规经营者报名参加,以保证自身人身、财产安全,以防不法商贩的违法行为,造成游客经济损失) 

D5 

Thailand 

七珍佛山-四面佛祈福-杜拉拉水上市场-KingPower免税店-打卡icomsaim地标商场

早餐:酒店自助餐      中餐:杜拉拉水上市场自理 

晚餐:icomsaim商场自理 

酒店:曼谷国际五星喜来登酒店河景房 

【七珍佛山】令人大开眼界,传说这是一个高僧为当今九世皇找的龙脉所在,就着山形剖开一面山,削平山面,依山用4吨黄金刻了一座大佛,据说是用高科技镭射画出打坐佛像,用意大利进口的金镶嵌线条,金线耀眼,在佛的心脏处藏有释迦牟尼的舍利。打座的佛像慈眉善目,数里之外也能看到。 

【四面佛祈福】四面佛的四面顺时针方向第一面求平安、第二面求事业、第三面求爱情婚姻、第四面求金钱。烧一套香烛,插一小束花在佛前,据说很灵验。 

【杜拉拉水上市场】(约 60 分钟) 徐静蕾版本的《杜拉拉升职记》的取景地。河的两岸坐落着融合了泰国中部、北部、东北部及南部等四个地区族群的泰式传统木造特色建筑,构成了一幅美丽的泰国缩影并有上百店家聚集该村落、吃喝玩乐全面俱到 

【KingPower 国际免税店】 (约 60 分钟 ) 回到曼谷后, 我们可以在这边自由闲逛,参观选购最经济实惠的烟酒、香水、水表、名牌化妆品、服饰等等,琳琅满目各式各样的礼品! 

【ICONSIAM商场】玩转曼谷最新地标拥有两栋购物中心:以零售与娱乐为主的ICONSIAM,和主打奢华品牌的Iconluxe。共500间国际与泰国本土品牌进驻,14个国际品牌将在此设立旗舰店,日本高岛屋集团首次与泰国本地企业合作开出泰国首家高岛屋百货--暹罗高岛屋,有许多日本品牌和美食进驻噢! 

D6 

Thailand 

曼谷-济南 参考航班: SL960(1330-1900) 

早餐:敬请自理     中餐:敬请自理    晚餐:敬请自理 

          早上睡到自然醒,送往曼谷国际机场,搭乘国际航班返回济南,结束行程! 

包含 

费用 

Thailand  

1、济南/曼谷国际段往返机票,团队经济舱,含机场建设税,因为包机机票,一旦确认,取消全损;当地空调旅游巴士(1人1正座),岛往返快艇(1人1正座)。 

2、全程网评五钻酒店+升级1/2晚曼谷国际五星酒店喜来登大酒店,双人标准间(可申请大床,但不保证); 

3、境外旅游巴士及外籍司机;(根据团队人数,通常为12-45座); 

4、酒店自助早餐,行程所列正餐(午、晚餐八菜一汤如不足十人,菜数和菜量将相应减少) 

5、专业中文领队及当地中文导游; 

6、行程中所列景点的首道门票; 

7、旅行社责任险,建议购买旅游意外险; 

不含 

费用 

Thailand  

1、办理护照费;泰国落地签2000铢/人,快速通关小费200铢/人。 

2、不含境外导游小费每晚20元/人; 

3、境外地面服务费,国内交通费 

4、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用 

5、行李海关税,超重行李托运费、管理费 

6、行程中未提及的景点游览及其他费用,如特殊门票、游船(轮)、缆车、地铁票等费用 

7、因天气/海啸/地震/战争等人航班取消或更改时间等人力不可抗拒原因所引致的额外费用 

8、旅游意外险(为了减少游客在旅途中因意外事故而产生的损失,我社诚挚的建议每位游客在出行前至少购买一份与行程匹配的“人身意外保险”,具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

纯 

玩 

品 

质 

小包团专享

1.16成人mini小团,全程一导,0购物0自费,不打任何擦边球~ 

2.体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~ 

3.绿色通道走进厦门大学,“最美海上花园学府”,一次遇见,一生难忘~ 

          严选达标酒店         

市区 

经济型

润祥隆、锦江之星、厦欣。。。。

分布于厦门湖里或思明市区达标经济型酒店,24小时冷热水、空调,秉承干净、友好、高性价比的服务理念,让您花最少的钱上手最高性价比服务。 

市区 

舒适型

栢曼、丽翔、美仑皓辉、爱丁堡。。。

绝不以次充好拿低端酒店冒充准四酒店,让您物有所值、放心安心每一晚。 

市区豪华型

丽斯海景酒店、维也纳、明发。。。。

商务出差或是休闲旅行,从进入大堂到每间客房标配的精致品牌备品,24小时便利的自助洗衣服务,一应俱全的健身设备,无不给客人精致的居住体验。 

行程简介: 

D1:济南✈厦门  

D2:山海健康步道/鼓浪屿 

D3:帆船出海/环岛路骑行/滩涂赶海/曾厝埯 

D4:厦门大学/厦大食堂用餐 

D5:厦门✈济南 

温馨提示:微信行程仅供参考,以word版确认为准!!! 

D1 

·济南-厦门      

·无餐     

·市区酒店 

·自行前往【遥墙机场】乘飞机赴世界花园城市—厦门。 

·可自行前往【中山路自由活动】,品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。晚餐建议品中山路小吃。 

D2 

山海健康道-鼓浪屿       早餐     市区酒店 

1、轮渡船班以船务公司订票确认为准,无法指定上岛时间。2、团队票进出岛要求随导游团进团出,若要脱团自行离开鼓浪屿,需再单独购买18元的返程船票费用,报价不含此费用,自行返回酒店入住。  

3、已经预定鼓浪屿酒店的客人,随团游览完以后入住鼓浪屿客栈,第二日岛上自由行,自行出岛返回厦门酒店。 

D3 

第三天:帆船出海-环岛路骑行-赶海--曾厝安     

早中餐     

市区酒店 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店

D4 

第四天:百年厦大:自强不息  止于至善  

                                                        早中餐  住宿厦门 

根据学校通知时间,专车司机接送你们前往指定的校门。今日无导游,带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。 

厦门大学

↓↓↓↓↓↓↓ 

进入厦大,让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人穀】,这里又名:思源穀。水库有五老峰的秀峰灵石为屏,奇花异草为锦,它像是私藏园林,山谷、花草,风景绝佳,冬末春初绽放的睡莲、夏天满穀的蛙鸣,光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后,我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】,是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的,打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足!在芙蓉隧道拍完美照之后,到【上弦场】,石阶层层堆砌,绕成一个优美的弧度,名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔,交相辉映,打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪,趴在空调外机上的小松鼠,来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅,每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”! 

注意事项: 

1、今天没有导游带队,厦门大学官方预约渠道暂时未开放,目前我社通过绿色通道安排客人进校参观,进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校,进校后无导游带队,自由打卡校内景点。(赠送厦大食堂午餐,不去不退) 

2、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】,行程结束后客人自行回酒店。 

D5 

厦门-济南 

早餐 

根据航班时间送机返回 

注意事项:酒店一般于12:00之前办理退房手续,如果有需要延住需要另行付费;晚班的飞机可以事先退房,行李寄存前台。 

行程标准 

1.门票:景点首道门票(跟团游打包产品 ,任何证件无优惠无退费); 

2.用餐:全程4早2正餐(海鲜风味中餐,如参加土楼游含一次团队餐,团餐八菜一汤、满十人一桌,餐食涉及海鲜类产品,如有对此类食物过敏请提前声明。团餐用餐环境和质量有限,如有需要请自备一些零食,如用餐人少酌情减量,如因不足6人一桌无法安排,餐费现退; 

3.住宿:市区酒店四晚连住(如需升级酒店费用详询)。 

5.用车:当地空调旅游车(当地套团用车)因当地为全国散拼,旅游车存在多个酒店、机场、车站陆续接客人,会出现互相等待的问题,!如出现堵车等意外情况无法及时赶到,会临时通知客人自行打车前往指定地点集合或自行打车离开,打车费用凭票现退; 

6.导游:当地散客拼团导游服务; 

7.机票:济南-厦门-济南往返机票,含机建燃油,特价航班,一经开票退票全损; 

8.儿童:机票+半餐+车导+厦大,不含门票,不占床不含早 ,产生现付 

蓝天国旅各营业部电话 

钢城区-0531

湖滨营业部:76923111、76923122 

店长热线:(15688770827) 

地址:济南市钢城区南岭大街26号 

大兴营业部:76822211 

店长热线:(15688770818) 

地址:济南市钢城区友谊大街东首 

金鼎营业部:77926911、76990611 

店长热线:(15688770856) 

地址:济南市钢城区钢都大街东(金鼎南区沿街楼东首) 

莱芜区-0531 

嬴牟旗舰店:76995656 

店长热线:(76923078) 

地址:济南市莱芜区文化北路91号(安泰首府北侧沿街楼) 

文章编号: 49a51e4c88295e84b1669a14a2214a54
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (活动报名丨最低98元起带娃一起游艇出海去，感受【湛蓝如梦】之旅~给这个假期留一份不褪色的记忆~) 2023-06-21 闽南科学育儿   闽南科学育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM2MDgyNQ==&mid=2247492992&idx=1&sn=840ff6c4d5faa75dad98c66dfaf9eb95

带上娃儿,来一场湛蓝如梦之旅? 

如果夏天有颜色,那是什么呢? 

是天一样的蓝,是水一样的绿~ 

是海上那抹浪花溅在脸上的快乐蓝, 

是海风吹过脸庞的那份开心绿~ 

这个夏天,找一个有风的日子,带上孩子,坐上游艇驶出海平面,让你和孩子的背影,在水天一色中,化成一幅画~ 

那是,夏天的记忆。 

没有做不完的作业,没有回不完的信息,没有忙不完的工作,没有抬头低头沉没在手机里的颓废~ 

去感受海和风,拂过肌肤的惬意 

去放空脑和心的疲惫,去遇见大自然的美妙 

去和孩子,全身心在一起 

找回那一份,你我亲情至上的温暖~ 

哪怕,只是半天, 

够了! 

够我回味许久,够孩子的笑容弥漫一个假期 

够我们的记忆,在成长的旅程中,去抵抗现实的些许难题~ 

待太阳下山,褪去了白天的燥热,天色从湛蓝到深蓝,仿佛置身于蓝色的天屏中。 

走进帐篷,点起篝火~ 

举杯欢庆,这一个与自然相会,与朋友相聚的一天。 

星空下,你和孩子的笑声,在音乐的旋律中弥漫开来~ 

嘿,你好,生活每一天都有自己的色彩。 

明天,又是新的一天。 

我在奢野营地,与你欢庆仲夏之夜,过好每一天。 

是的,给夏天留一个“湛蓝如梦”的记忆,你也想一起么? 

这假期,带上娃儿,一起留存这份美好~ 

看见妈妈×奢野营地,为你安排上,这个夏季,带上娃儿去感受一场置身海洋世界的【冰沁之蓝】之旅~ 

1.来一场【游艇出海】遇见一片蓝色世界 

夏天的梦,总是和这片水离不开,尤其是孩子们。 

带上娃儿,登上去全新豪华双体游艇,感受45分钟的海上世界,探索这一片【湛蓝如梦梦】的世界。 

服务:1名专业船长、1名热情水手。 

餐食:可自带小吃酒水登船(自有游艇,无隐形消费) 

配套:鱼竿鱼饵、救生衣、卫生间 

出海所有人员必须携带身份证原件(请勿轻信路边黄牛及司机推销)。 

航海路线:香山游艇会-妈祖文化像-战俘岛-会展中心-白海豚自然保护区-台湾大小金门(观光) 

地址:中国香山游艇会 

温馨提示:需要提前一两天预约 

游艇以组为单位,满12人出海,亲爱们,可以邀请朋友自行拼团,也可以在看见妈妈平台一起拼团~ 

游艇费用: 

日常价:1趟1580元,可坐12位。平均一人131元。 

看见妈妈平台专属福利价:98元/人。(游艇按人数算,小孩也需购票哦) 

需要提前一两天预约,满12人即可出海(有需要的也可自行包游艇出海)。 

2.来一场【营地聚会】放空自己 

你有多久,没有和朋友一起在星空下相聚,举杯畅谈,开怀大笑~ 

在这里,以天为幕,以地为席,置身于天地之间,跟随音乐的律动,来一场【好久不见,我们都好】的相聚~ 

可以在这一片星空下发发呆,聊聊天 

也可以在这一片星空下把酒言欢,尽情释放~ 

在没有屋檐框架的时空里,暂时抛开生活的琐碎,许你一段独乐乐,众乐乐的时光~ 

营地费:58元,可自带小吃零食酒水,也可以在营会里购买套餐。 

3.赠送一场398元【视频创作课】 

这段美妙的时光,不仅在于当下,还可以回味许久许久~

只要你懂得拍摄记录,让美一瞬间,化为永恒记忆。 

视频创作,已经成为时代里,必不可少的技能。 

平日里,特意腾出时间,去学一堆理念,想必你也没这动力。 

那么,在一场【湛蓝如梦】的时光里,在这一场置身其中的实践里,去学习,去运用~ 

甚至可以去获得一些奖项。 

这次的专属活动里,我们增加了视频创作课。 

报名后,我们会拉专属社群,把课程给到报名的同学。 

同时,运气好的话,在某一两场集中场合,方闲老师会到线下指导授课~ 

  

大家在旅程中去拍摄创作,最后做成视频发圈和视频号~ 

[点赞率前三名的,分别可以获得] 

一等奖 

价值1500元的方闲咨询一次(可用于个人IP定位,视频课,写作课方面的咨询或者帮助账号取名1次)

二等奖 

金线莲本草茶一提20杯(非常方便使用的茶,已经把茶杯放在杯子里,需要的时候,开水冲泡就可以直接喝~ 金线莲有除湿解毒的功效,对女性非常好~)

三等奖 

价值118元的奢野共享茶室2小时使用权~(就像家一样,收到密码后,就可以自行使用,以后约朋友谈商务在这里安安静静呆两小时都是非常舒适的)

  

这些奖品是不是都非常棒呢~ 

除了好玩好吃,还能长一门终身可用的技能~ 

嗯,介绍完毕,就等你的行动,收获美好的一场【湛蓝如梦】之旅~ 

上述两个项目游艇和营地可单独报名,也可以两者联报~ 

看见妈妈平台专属福利价 

游艇出海:98元/人。 

●需要提前一两天预约,满12人即可出海(有需要的也可自行包游艇出海) 

营地:1人58元 

游艇出海+营地=148元/人 

对,不到一顿饭的银子 

让你和孩子有个美好【湛蓝如梦】之旅,留在ta心中许久许久~ 

还可有机会获得美好的奖项。那么, 

如 

何 

加 

入 

识别二维码妥妥报名! 

报名后,请一定私信小科,兑换课程和对接游艇事宜~ 

兑换课程&咨询事宜,找小科~ 

愿这个夏日,你和孩子的记忆里,多一抹蔚蓝的美好~ 

文章编号: 402642c1fb3697ab4d587b4e76fa7c1c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (『厦门拉风线』厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游【桐乡大海户外旅游】) 2023-06-21 大海户外旅游   大海户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc0NjQyNw==&mid=2652173500&idx=8&sn=715668b3217569d90a05a5ceb862e63e

报名事项【活动咨询】13511378633 678633（大海）       固话：0573-88118379【公司地址】梧桐街道幸福路121.123.125号。【经营许可证】L-ZJ-JX0410  主营：户外徒步 I亲子研学 I 团建拓展 I 团建拓展 I 境内/外旅行欢迎个人、社团、企事业团体报名，我们会为你详细策划方案，你的参与是我们的荣幸。桐乡大海户外运动有限公司桐乡市同行旅游有限公司幸福路营业部　费用说明费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。　行程说明D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动） 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站： 一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站： 一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行 住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。装备要求1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。　活动保险1、队员购买的户外意外险（报名时发身份证信息+真实姓名），2、如在活动中，队员由于各种状况不慎受伤，请第一时间联系领队处理。3、队员如纯粹自身疾病引发的伤害不在保单范围内，如有特殊情况，请在报名前通知办公室。4、留有手机号码的才会收到保险短信，一个手机号码对应一位队员。没留手机号码的我们都会购买，就是没短信而已！【责任承诺】鉴于户外活动存在着一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。凡报名参加者即视为具有完全民事行为能力人，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）凡参加者均视为阅读和接受本内容，条款自动生效；否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动；【特别注意事项】：本次活动自费自愿参加，领队提供组织、线路、活动等方面的准备和组织工作，参与者自己对自己负责，参加者可自己办理保险。请参加人员注意活动安全！如有意外，发起人与领队不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。【注意事项】：1.本活动为自助游活动有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任。2.活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、严禁无故猎杀野生动物。3.必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负4.本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任5.这里是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。6.活动：此活动人数不满或遇到不可抗拒因素而活动取消。我们会提前通知。7，本人对自身的身体状况有充分的了解，确认自身不存在心脏病、高血压、糖尿病、严重贫血、肺部疾病、精神系统疾病、重症胃肠道疾病、其他严重的肝、肾、脾、内分泌系统功能不全、妊娠期、日光性过敏、身体伤残等不适合户外运动的情况，并保证在报名前，工作人员询问关于身体健康状况时所做的描述绝对属实，如因虚报病例所导致的后果和费用，责任由本人自行承担。8、本人保证所提供的联络方式属实。9、认可本次活动主办单位制定的行程安排。10、如确认报名，则表明本人已详细了解并同意书面安全确认书内所规定的内容。二、声明：1、保证对所有报名信息进行保密处理，绝不对外泄露。2、为保证活动的顺利进行和参与者的安全，本次活动将严格按照正规程序进行。3、参加活动前，请先告知紧急联系人本次活动的目的地以及领队的联系方式，以保证在发生意外时能及时取得联系。【免责声明】1.、本次活动是一个自愿自发、自由结合的非正式临时团体，我们的活动有一定的危险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部组织者及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿和医疗责任。（有心血管疾病者请勿参加）2、活动如碰到问题，大家协商解决，如意见无法统一，由领队根据情况决定，大家必须服从领队的管理，活动中听从指挥，擅自活动责任自负，活动领队及其参与者不负任何责任。 3、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成队员身体损伤时，团队的其他成不负担任何责任。4、 团队中的任何一个队员应该本着“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。 5、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始48小时前退出。

文章编号: ca989ec8a7992ebd6292f5e2d5deedf8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中交二航局党委委员、副总经理曹林祥拜会厦门港务党委书记、董事长蔡立群) 2023-06-21 中交福州建设   中交福州建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMzU4Ng==&mid=2247517199&idx=1&sn=2f21036ed44f15ea60acc8cd7a69d564

        导读 

         6月21日,中交二航局党委委员、副总经理曹林祥在厦门拜会了厦门港务控股集团党委书记、董事长蔡立群,双方就进一步加强合作、实现共赢发展进行交流。 

曹林祥介绍了中交二航局发展情况及在福建省业务开展情况,并表示中交二航局是一家集策划咨询、勘察设计、投融资、工程建设、资本运营于一体的大型企业集团,可以为厦门港务提供建筑业全产业链一体化服务,希望双方深化合作交流,实现互利共赢。二航局愿发挥自身核心技术竞争力优势,通过科技引领生产为厦门港建设做贡献。 

         蔡立群对曹林祥一行到访表示欢迎,对中交二航局给予厦门港务的大力支持表示感谢,并介绍了厦门港务集团发展情况及厦门港布局建设情况。他表示,中交集团同厦门港务原来同属交通系统,历来合作良好,已实施了一大批高质量工程,希望双方携手努力,共同打造新的合作样板。在提到厦门港建设时,厦门港普遍临近文昌鱼、白海豚保护区,他希望中交二航局发挥技术经验优势,提出可行方案,减少工程建设对保护区的生态影响。 

         公司党委书记、董事长叶成顺,党委委员、副总经理江峰,总经理助理陈鹏,厦门港务副总经理陈再福,工程技术部总经理魏建有,厦门港务建设副总经理康伟强参加座谈。 

来源:厦门办事处   谢炳华

   编辑:漳平项目  张锋 

文章编号: 5ccd729ae8cd2e4f04bb01baf52f5dbb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (幸福河湖优秀案例②丨厦门秉承“二十字”治湖方针,悠悠筼筜实现幸福蝶变) 2023-06-21 福建河湖长制   福建河湖长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM5NTI4OA==&mid=2247741980&idx=2&sn=078a9c2c7365d603da896cce8dd94aa0

筼筜湖原为海湾，与海相通；后筑西堤，成为内湖；目前水面面积约1.6平方公里，主要由外湖、内湖、干渠、松柏湖几部分组成。习近平总书记在厦门工作期间，亲自领导推动实施筼筜湖综合治理，创造性提出了“二十字”治湖方针，成为此后筼筜湖综合治理的基本遵循。30多年来，厦门市委市政府秉承“二十字”治湖方针，对症下药、精准施策、久久为功，筼筜湖实现了从昔日“排污臭水湖”到如今“城市会客厅”的华丽转身。风光旖旎的筼筜湖01自然特征：西海古港 岛屿内湖自然地理厦门市位于福建省东南沿海、闽南金三角地区中心。筼筜湖位于厦门市思明区西部，形如轻飘带，湖区为带状公园，湖中的小岛为白鹭洲公园。筼筜湖地理位置示意图上世纪80年代初期，沿筼筜湖修建了东西南北中五条市级干道，筼筜湖的水域分区格局逐渐形成。其中，湖中路以西称为外湖，以东称为内湖，东路桥以东称干渠。筼筜湖区自东向西可划分为天湖、地湖、松柏湖、干渠和筼筜湖内湖、外湖六个区域。上游天湖、地湖、松柏湖湖底高、水位较高，面积、湖容较小；下游水面较宽，湖底东高西低，平时水位变化受导流渠纳潮控制。筼筜湖湖区分布示意图生态资源厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。其中中华白海豚、文昌鱼和鲎为国家一级保护动物。筼筜湖湖心岛周边滩涂全部种植红树林，面积0.7公顷，盖度大于95％，成活率达90％以上。筼筜湖红树林带02幸福河湖建设：久久为功系统治理1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议，创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方针，吹响了筼筜湖治水工程冲锋号。“截污处理”断其外源随着厦门城市发展，筼筜湖湖区周边高强度开发建设，包括电化、造纸、制革等200多家工厂沿湖兴建。城市污水排放量激增，从1984年每日不足４万立方米，猛增至1989年每日近12万立方米。筼筜湖约1.6平方公里水域需承担市区37平方公里流域的面源污染。“黑臭在水中，根源在岸上”。筼筜湖水体黑臭的症结所在，是湖区周边薄弱的市政污水收集处理设施，以及大量无序排放入湖的工业污水和生活废水所致。因此，控源截污是治水关键。从1984年至2016年，筼筜湖共开展了四期综合治理，核心目标即为“源头截污”，环湖先后关停、搬迁电化厂、染整厂等数十家重点污染企业，对筼筜湖南北两岸排洪沟口、雨水口进行全面截污，筼筜湖水质有了显著提升。筼筜湖污水处理厂“清淤筑岸”控其内源筼筜湖流域的雨水夹带大量污水和泥沙入湖，西海域海水夹杂泥沙通过纳潮入湖。日积月累，湖底沉积了大量底泥，不仅会缩窄过水断面、减少库容，还会影响水质。1984～1992年和2004～2006年，厦门市实施了两次大规模的筼筜湖底泥清挖工作。筼筜湖早年清淤现场2021年，筼筜湖啔动最新一期清淤工程，又称“筼筜湖生态环境整治提升一期工程”，包括清淤、淤泥浓缩脱水外运处置、护岸修复等工程。对进水渠、干渠、筼筜内外湖水域进行清淤，采用了浓缩——脱水干化异地处置的淤泥处置工艺，中间运输采用泵送—船运—泵送结合的方式。筼筜湖生态环境整治提升一期工程疏浚布置图2023年2月，新一期清淤工程完成后，筼筜湖的纳潮量有一定程度的增加，其防洪能力也得到提升。更重要的是，底泥的清除可以带走重金属等污染物，大大改善湖区水质和生态环境。升华品质纳潮导流，流水不腐1971年，筼筜湖在填筑西堤时，于西堤北端修建了西堤水闸，共4孔，单孔净宽3.5米，该水闸最初仅单向运行，主要功能为挡潮和泄洪，设计防洪标准为10年一遇。1984年，厦门市对筼筜湖西堤水闸进行改造，将原来单向排洪闸改为双向运行闸，在临海侧增设1道节制闸，实现可排可纳功能。至1988年，筼筜湖污水处理厂已投入运行，但筼筜湖黑臭现象仍时有反复，改造西堤水闸和导流堤的相关工程应运而生。1989年，内湖从西堤闸到湖区兴建了长1.5公里导流堤，结合西堤闸的运行调度，扩大湖区水体交换范围。根据外海涨落潮情况，其中一闸孔用于纳潮，后接湖内干渠（底标高-2.0米），外海涨潮时，纳潮入内湖，进行水体交换，改善筼筜湖水质。2005年，对导流堤进行了加高加固，对湖中路北桥进行了改造，加宽了桥下过水断面后，整个纳潮沟起点为纳潮闸，终点位于湖滨东路桥西侧。该工程充分利用筼筜湖位于海陆交界地带、具备海洋潮汐资源的优势，创新性提出“纳潮补水”方案，显著特点有三：一是充分利用厦门岛潮汐差大的特点，通过涨落潮的水位变化，驱动海水自流入湖，增强湖内水动力交换；二是利用风力在筼筜湖面上泛起波浪，使新鲜海水与原湖水充分混合，最大程度降解有机物质、净化湖水；三是通过改建闸门，修筑急流槽、消力池和导流堤，形成引水渠道，把大量海水引入湖东桥下干渠，把水搞活。筼筜湖导流堤西水东调，串联湖区上下游筼筜湖湖湾狭长，水深较浅，潮水上溯困难，水动力条件较差，且引水规模较小，仅靠导流渠纳潮补水，对于上游的筼筜干渠、松柏湖、地湖和天湖的改善作用较弱。加之筼筜湖周边住宅区密集，外源污染时有流入，尤其松柏湖、天湖、地湖水质不能满足“美丽厦门”建设的需要。1997年，啔动筼筜湖上游搞活水体工程，又称“西水东调”工程，直接将水引至松柏湖、天湖、地湖，为其提供充足水源。工程实施后，上游水体水质得到较大改善。但随着仙岳路全线打通和江头片区的快速发展，排入松柏湖的污水量远远超过当时的估值，松柏湖水质急剧下降。2001年，松柏湖综合整治工程开始实施，拦截进入江头天湖的两股较大污水，改造松柏湖其它岸上污水收集系统，缓解了松柏湖水质恶化趋势。2021年10月，最新一期筼筜湖“西水东调”补水工程开工。工程范围包括松柏湖、地湖、天湖流域，主要内容涵盖补水、水闸、电气自控等工程以及附属设施建设。2022年4月，筼筜湖“西水东调”生态补水工程水路已全部打通。筼筜湖“西水东调”最新工程示意图03河湖管护：多措并举全民参与“依法治湖”蝶变背后的法治力量二十字治湖方针中，“依法治湖”排在首位，意义非凡。30多年来筼筜湖的华丽蝶变，离不开法治力量的保驾护航。1988年9月，厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治的议案》，明确了筼筜湖治理的原则和方向，拉开了筼筜湖全面治理的序幕。1989年11月，厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》，“依法治湖”首次实质性落地。1997年7月，厦门市人大审议通过《厦门市筼筜湖区管理办法》，把筼筜湖定位为“厦门市的文化娱乐、游览休闲的风景区”，从管理机构、日常管护等层面，为筼筜湖管护提供了更加细化的法治保障。2020年2月，结合生态发展新形势和湖区保护新需要，厦门市人大常委会审议通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》，新办法在原办法基础上，加以充实、细化和提升，为守护厦门“城市会客厅”提供更有力的法治保障。2022年10月，《厦门经济特区河湖长制条例》经市人大常委会审议通过，于2023年1月1日起正式施行。该条例为厦门全面推进河湖治理与保护夯实了法制护航的重要基础，为加快建设生态文明典范城市进一步赋能提效。筼筜湖治理每向前推进一步，都有不断升级的制度护航，深刻体现了湖区管理从点到面、由水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变，为深化推进河（湖）长制立下标杆。牢记嘱托以“河湖长制”推动“河湖长治”1988年3月30日，时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议，提出“市长要亲自抓治湖”的建议，建立湖泊治理跨部门领导小组，由行政首长牵头负责河湖管理，明确各部门职责，统筹部门之间的协同联动，完善形成共同治理筼筜湖的组织保障机制。筼筜湖当年的治理范式，孕育了今日推行全国的“河（湖）长”制度。2018年，厦门实行“双河长”模式，市委书记和市长共同担任市级总河长，强化“治水”工作的党政同责。筼筜湖提升为全市唯一的市级湖泊，实施“双河（湖）长”负责制，并设立市、区、街道三级湖长。为纪念1988年3月30日召开的筼筜湖综合治理专题会议这一特殊日子，2021年12月，厦门市发出第2号总河长令，将每年3月30日设立为厦门市“河（湖）长日”。2022年3月30日，厦门市首个“河（湖）长日”系列活动在筼筜湖畔隆重召开。智慧赋能迈向数字化、精细化在整个湖区实现高速无线宽带网络全覆盖的基础上，厦门市加大力度，将筼筜湖及周边几大公园都打造成“信息高速公路”的智慧公园，增加污水排放监测、安全监控、自动喷灌、路灯监测、停车管理、公共广播及信息发布系统，实现从传统的人工管理，转向智慧化、物联化的高科技管理。自动化浇灌系统是通过系统设定，根据不同季节不同片区植物属性，定制个性化的自动浇灌时间，同时通过手机App远程操控每一个浇灌阀门开关，让整个浇灌工作省时、省心、省水。在线智能化排洪监控系统是具有远程视频、音频采集、远程闸门监视控制等功能的综合管理平台。在筼筜湖及周边湖区的完整数字影像上，可实时显示着沿线20多个排洪沟口的水位，水位过高时可远程操控排洪闸门，及时打开排洪闸，避免城市道路积水造成内涝。全民参与形成共建共治新格局为倡导河湖共治、共管、共享理念，号召全民参与筼筜湖生态文明建设，2020年8月，厦门市首创“市民湖长”管理模式，从众多热心公益事业、具备一定专业素养的应聘者中聘用3名“市民湖长”。这是筼筜湖管护治理的创新探索，汇聚民间力量，营造“同爱一片湖，共建一个家”的良好氛围。04成效：白鹭蹁跹 水清岸绿通过30多年接续发力、持续治理，筼筜湖已从昔日的排污臭水湖，化身为今日水清岸绿、湖光旖旎的“城市绿肺”和“城市会客厅”。安澜为基筑就安居乐业的幸福家园筼筜湖作为市区重要内湖，属于城市蓄滞洪区、城市绿心。筼筜湖治理后，雨水能充分下渗、滞留、存蓄，实现有效利用，缓解城市内涝。健康为本提升水环境的承载能力厦门市历经四轮截污综合整治，削减外源污染，基本实现“晴天污水不入湖”目标；每十年进行一次大清淤，减少内源污染，恢复底泥与上覆水之间的生态平衡；通过纳潮补水和西水东调工程，搞活水体，提高水体循环动力。生态为要构建万物共生的和谐生境筼筜湖治理后，湖区水质显著改善，生物多样性不断丰富。近年来，筼筜湖区共发现游泳生物63种、浮游植物123种、底栖生物14种，还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物；湖心岛种植秋茄、白骨壤、红海榄等红树林品种约2.6万平方米，实现湖区生态景观和防汛固堤有机统一；设立白鹭自然保护区，累计发现鸟类15目37科95种。2021年，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）生态文明论坛上，筼筜湖生态修复项目入选自然资源部国土空间生态修复司发布的《中国生态修复典型案例集》。美丽为先打造宜居宜赏的亲水平台筼筜湖作为全国重点景观公园，沿湖兴建公园绿地，打通两岸14公里环湖步道，串连观鸟廊、潮汐广场、湖心岛白鹭洲公园、筼筜书院等重要景点，极大提升了滨水空间人文、生态、功能品质。和谐为魂谱写生态赋能的崭新篇章以水兴城、产城融合。筼筜湖激活了两岸城市腹地，增加了土地价值，吸引了产业入驻，带动了周边发展，已然成为厦门市标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。晚间漫步筼筜湖畔，缤纷变幻的光影，勾勒出别样的“夜厦门”。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，如今幻化成更加璀璨耀眼的厦门新景——“筼筜夜色”。今日“筼筜夜色”筼筜湖今日美景来源：福建省幸福河湖促进会往期回顾01福州织密织牢内河整治网，有福之州福水长流温馨提示亲爱的读者，因微信改版，若不星标福建河湖长制公众号，不仅会收不到我们的最新推送，还会看不到封面大图。星标“福建河湖长制”，让每一篇精彩推送都不再与你错过。星标指南1、点击这里

文章编号: e4cc25bddba6fdf03d2079b1f5ddb6db
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (端午特惠！表演内容全新升级！￥39.9购【椰风寨海洋科普乐园】单人票，2600㎡深海世界，深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食…一票畅玩) 2023-06-21 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247532092&idx=7&sn=f52615cb39e11ef64ab4ce5e12dc78f1

 点击图片购买  

 或发送“椰风寨”客服购买  

interesting plays Taste of Fame

椰风寨·海洋科普乐园 

          ▆ 环岛路上の“海上城堡”,在玻璃房里眺望大海 

          ▆ 2600㎡梦幻海上乐园,探索奇妙深海世界 

          ▆ 表演内容全新升级,解锁更多快乐体验 

          ▆ 萌宠互动,海豚科普...一票畅玩8大主题区域 

          ▆ 海边烧烤、喝酒散心,厦门潮流の沙滩露营体验 

          …… 

           读万卷书,不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星,近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘,小孩边玩边学,大人拍照打卡,畅享海游之旅~ 

. 

厦门的标配 

除了大海,还有 

椰风寨·海洋科普乐园 

      在厦门,你可以没看过大海,但绝对不能错过椰风寨!2600㎡梦幻乐园,8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡,究竟藏着多少宝藏? 

表演内容

美人鱼表演 

惊喜回归! 

      每一个小孩都听过“美人鱼故事” 

      让想象飞驰 真人演出互动 

      一起来守护童真梦想 

      美人鱼表演亦可为你专属定制 

      演绎属于你的精彩瞬间 

海狮表演 

就在椰风寨 

      呆萌海狮来了  空降椰风寨 

      现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛 

      这是一段奇幻曼妙的海洋之旅 

      这是一场精彩绝伦的视觉盛宴 

      一触即发 相约夏日趣游 

人鲨共舞喂食秀 

就在椰风寨 

      美人鱼表演、人鲨共舞 

      每周末的表演秀怎能错过 

      上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景 

      还有潜水手势分享~ 

畅玩乐园8大主题区域 

必须了解的海洋生态知识 

      海边长大的孩子, 

      必须了解的海洋生态知识 

      Children growing up by the sea  

      must learn about  

      the ecology of the sea 

01.珊瑚礁鱼类生态展示区 

      看海洋里的“时尚博主” 

      各种海洋中美丽娇艳的鱼类 

      在这里都能看到 

      还有震撼的“银色风暴” 

      美爆你的朋友圈 

02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景 

      感受了海洋生物的魅力后 

      你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界 

      仿佛与鱼群一同嬉戏 

      从这里开啔你的深海之旅吧 

      还记得,电影《少年派》中 

      划过泛着蓝色星光的海水 

      画面如梦似幻,如同蓝色星空坠入夜晚的海中 

      拿上手电,寻找“蓝眼泪” 

      不久前,厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观 

      椰风寨海洋乐园据此复刻出了 

      这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景 

      还原真实的“追泪”体验 

      拿上手电,寻找“蓝眼泪” 

      将遇见一片蔚蓝静谧的世界 

03.白海豚AR科普展厅 

      全新升级的白海豚AR展厅 

      置身深海世界,与海豚共舞 

      还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 

      更有中华白海豚宽吻海豚标本 

      以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此 

      值得一提的是, 

      椰风寨海洋科普乐园是 

      厦门中华白海豚陆基观测点 

      在这里 你可以通过高倍望远镜  

      邂逅海豚公主哦 

04.潮间带亲子互动区 

      孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地 

      小孩可以与海星、海参等生物零距离接触 

      了解国家保护动物中华鲎 

      观赏“鱼菜共生”主题造景缸 

      捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停 

      大人们便可“偷得”片刻悠闲 

      来上一席下午茶 静赏无敌海景 

      谁说带娃一定会狼狈不堪? 

05.萌宠广场 

      了解自然 从与动物零距离接触开始 

      喂食水獭和锦鲤,也来看看水獭的捕鱼技能吧 

      更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂 

06.梦幻水母特展区 

                治 

                愈且梦幻 

分分钟诞生网红大片 

      与大西洋海刺水母 

      优雅拖曳的身姿合影 

      手残党也能拍出梦幻大片 

      认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

     上新啦!海洋生物奇异展! 

      海洋馆上新啦 

      箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼 

      发起“牛脾气”来连自己也不放过 

      更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到 

      快来一睹它们的曼妙身姿吧 

      这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸 

      天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山   

      沙僧的居所流沙河黄果树瀑布 

      还有永定土楼、 

      童年的经典故事 

      都将浓缩于8个手工造景缸中 

      让我们一起来一趟奇幻之旅吧~ 

07.大洋海域生态区 

      阳光直射的海洋馆,确定不来打个卡? 

      看洄游的鲨鱼与燕鱼 

      本区还有精彩的喂食秀表演 

      和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动 

08.鸟语林区 

      鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉 

      你可以走近它们喂食 

      它们会停在你的手上肩上与你互动哦 

文章编号: 9bca886494bf31c82a96f93f5d957f58
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【蓝天自组团】7月7号  报名中!) 2023-06-21 山东蓝天国际旅行社   山东蓝天国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzMDkyMA==&mid=2651025659&idx=2&sn=c9a2dc8317ecead8bd56b4a29f48f410

纯玩品质小包团专享1.16成人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~2.体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~3.绿色通道走进厦门大学，“最美海上花园学府”，一次遇见，一生难忘~          严选达标酒店        市区经济型润祥隆、锦江之星、厦欣。。。。分布于厦门湖里或思明市区达标经济型酒店，24小时冷热水、空调，秉承干净、友好、高性价比的服务理念，让您花最少的钱上手最高性价比服务。市区舒适型栢曼、丽翔、美仑皓辉、爱丁堡。。。绝不以次充好拿低端酒店冒充准四酒店，让您物有所值、放心安心每一晚。市区豪华型丽斯海景酒店、维也纳、明发。。。。商务出差或是休闲旅行，从进入大堂到每间客房标配的精致品牌备品，24小时便利的自助洗衣服务，一应俱全的健身设备，无不给客人精致的居住体验。行程简介：D1：济南✈厦门 D2：山海健康步道/鼓浪屿D3：帆船出海/环岛路骑行/滩涂赶海/曾厝埯D4：厦门大学/厦大食堂用餐D5：厦门✈济南温馨提示：微信行程仅供参考，以word版确认为准！！！D1·济南-厦门     ·无餐    ·市区酒店·自行前往【遥墙机场】乘飞机赴世界花园城市—厦门。·可自行前往【中山路自由活动】，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。晚餐建议品中山路小吃。D2山海健康道-鼓浪屿       早餐     市区酒店1、轮渡船班以船务公司订票确认为准，无法指定上岛时间。2、团队票进出岛要求随导游团进团出，若要脱团自行离开鼓浪屿，需再单独购买18元的返程船票费用，报价不含此费用，自行返回酒店入住。 3、已经预定鼓浪屿酒店的客人，随团游览完以后入住鼓浪屿客栈，第二日岛上自由行，自行出岛返回厦门酒店。D3第三天：帆船出海-环岛路骑行-赶海--曾厝安    早中餐    市区酒店注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店D4第四天：百年厦大：自强不息  止于至善                                                         早中餐  住宿厦门根据学校通知时间，专车司机接送你们前往指定的校门。今日无导游，带你回到学生时代，近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学，这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地；剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海，芙蓉湖的黑天鹅，必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。厦门大学↓↓↓↓↓↓↓进入厦大，让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人穀】，这里又名：思源穀。水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，它像是私藏园林，山谷、花草，风景绝佳，冬末春初绽放的睡莲、夏天满穀的蛙鸣，光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后，我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】，是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的，打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足！在芙蓉隧道拍完美照之后，到【上弦场】，石阶层层堆砌，绕成一个优美的弧度，名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔，交相辉映，打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪，趴在空调外机上的小松鼠，来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅，每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”！注意事项：1、今天没有导游带队，厦门大学官方预约渠道暂时未开放，目前我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间以实际通知的安排为准，请务必配合工作人员有序进校，进校后无导游带队，自由打卡校内景点。（赠送厦大食堂午餐，不去不退）2、如有遇到政策性关闭不能进入（不可抗力因素影响），我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】，行程结束后客人自行回酒店。D5厦门-济南早餐根据航班时间送机返回注意事项：酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费；晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。行程标准1.门票：景点首道门票（跟团游打包产品 ，任何证件无优惠无退费）；2.用餐：全程4早2正餐（海鲜风味中餐，如参加土楼游含一次团队餐，团餐八菜一汤、满十人一桌，餐食涉及海鲜类产品，如有对此类食物过敏请提前声明。团餐用餐环境和质量有限，如有需要请自备一些零食，如用餐人少酌情减量，如因不足6人一桌无法安排，餐费现退；3.住宿：市区酒店四晚连住（如需升级酒店费用详询）。5.用车：当地空调旅游车（当地套团用车）因当地为全国散拼，旅游车存在多个酒店、机场、车站陆续接客人，会出现互相等待的问题，！如出现堵车等意外情况无法及时赶到，会临时通知客人自行打车前往指定地点集合或自行打车离开，打车费用凭票现退；6.导游：当地散客拼团导游服务；7.机票：济南-厦门-济南往返机票，含机建燃油，特价航班，一经开票退票全损；8.儿童：机票+半餐+车导+厦大，不含门票，不占床不含早 ，产生现付蓝天国旅各营业部电话钢城区-0531湖滨营业部：76923111、76923122店长热线：（15688770827)地址：济南市钢城区南岭大街26号大兴营业部：76822211店长热线：（15688770818)地址：济南市钢城区友谊大街东首金鼎营业部：77926911、76990611店长热线：（15688770856)地址：济南市钢城区钢都大街东（金鼎南区沿街楼东首）莱芜区-0531嬴牟旗舰店：76995656店长热线：（76923078)地址：济南市莱芜区文化北路91号（安泰首府北侧沿街楼）

文章编号: 938bd05c156cdc336f4217b25a390b99
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (7月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团 天天发班) 2023-06-21 A联合假期   A联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE2NjY4NA==&mid=2651925307&idx=2&sn=01d8d6fab048be857c9bdcaad5d675e5

报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: 1ad77a4c72d1e4b393e4ebfbf460c916
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (全国最长过海综合管廊隧道项目建设迎来新进展向海底掘进！) 2023-06-21 福建省城市建设协会   福建省城市建设协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTYwNDY3NQ==&mid=2247517655&idx=3&sn=be2ab22c6f59b98ae8472f751032fa71

全国最长 

过海综合管廊隧道项目建设 

迎来新进展 

          6月19日, 

          电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发 

          ,标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进。 

唐光峰 摄 

     伴随着项目施工现场的一声汽笛 

     深埋地下超20米的盾构机开始转动 

     长达3年的 

     海底“跨海”征途 

     正式啔程 

唐光峰 摄 

          在海域段盾构始发仪式上, 

          厦门市市政园林局 

          表示,希望参建各方以此次盾构始发为新的起点,不忘初心,继续发扬艰苦奋斗迎难而上的优良传统;牢记使命,继续秉持高标准严要求的坚定作风,精心组织、科学施工,按时完成工程建设任务,一起携手成为美好生活的创造者,为厦门市民生保障工程发展书写新的篇章。 

唐光峰 摄 

          据了解,作为 

          厦门市城市总体规划和第二十二批市级基建重点工程 

          ,厦门电力与清水进岛隧道工程是完善城市配套设施、保障厦门进一步健康稳定发展的民生工程,由海沧区向岛内跨海穿隧输送水和电,可缓解岛内用水用电压力。工程起于位于海沧区的嵩屿电厂,穿越厦门西海域,从第一码头上岸沿厦禾路前行,终点位于思明区小学路厦禾变电站,线路全长约 

          6.2公里 

          ,其中海域段电力与清水管廊隧道长 

          3078米 

          ,采用盾构法施工。 

             

          海底盾构掘进施工 

          难度大 

          、 

          风险高 

          ,整个工期预计 

          三年 

          。工程要下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区,耗时就需 

          一年 

          。此外,工程还需穿越东渡航道、同益航道、邮轮中心至鼓浪屿航道二期等多个航道,不仅存在施工场地狭窄、盾构机分体始发和海底高水压开仓换刀风险大等难题,还面临 

          “孤石、上软下硬地层”“全断面砂层掘进”“长距离高强度硬岩地层掘进” 

          等工程难点。 

唐光峰 摄 

   

隧道进入本岛后 

也面临一系列挑战 

          项目将穿越思明区,下穿鹭江道、厦禾路、湖滨西路等重要城市主干道及污水、电力、燃气等大量市政基础管线,南侧为BRT高架桥及鹭江社区老旧房屋,施工过程中对周边建构筑物保护及施工精度要求极高;此外,隧道工作井紧挨城市住宅敏感区,施工噪音控制及环境保护要求高,对项目组织及协调管理提出极大考验。 

          为应对这些施工难点,厦门市市政园林局多次组织调研研究,参建单位委托专业机构对海域段进行了 

          地质补勘 

          ,布置了 

          120多个 

          补勘孔,进一步探明海底复杂地层。经过多次讨论,最终确定了当前 

          钢套筒+注浆加固 

          的方案,并为盾构机配置了超前地质预报系统。 

     唐光峰 摄 

     项目建成后将替代 

     原第三通道过海220KV高压架空线路 

     保障岛内居民用电需求 

     提高厦门岛内供电可靠性 

     

          而架空线路缆化入地,可以释放上部空间,改善周边景观环境、有利于塑造厦门特有的城市天际线形象,极大地促进周边的地块开发。隧道内共廊铺设的 

          1.6米 

          直径供水管,可实现日供水 

          20万吨 

          ,有效缓解岛内用水压力。 

唐光峰 摄 

扫描二维码获取 

更多精彩 

福建省城市建设协会 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: fee5698a3d719358c348534401658389
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (超级全的省钱游玩推荐！任何节假日都适合去！（内含7大旅游点）) 2023-06-21 到哪去旅游   到哪去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk1NTEwOA==&mid=2247484583&idx=1&sn=d17fe9b243ebb427b6efebf63a3a071b

     NO.1-云南 

   (文章转载自吃喝玩乐IN广州,如有侵权请联系我们删除) 

   都说每个人一生想去的地方,都有 

   云南 

   。 

   大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖 

   ... 

   云南的每一个地方、每一块方砖,似乎都有神奇的吸引力,带着神圣又有信仰的希望,让人十分向往。 

   个人推荐的旅游路线顺序是: 

   丽江-大理-香格里拉 

   ,这样安排不用太兜兜转转,省时又省钱。 

   而且 

   机票最好提前预定 

   ,必定是国庆当天的是最贵的(你们都懂的) 

要是想坐高铁去的,从广州出发到云南的话,中途转车是最经济实惠(不过也很累),原价广州-大理高铁是590元左右(接近11个小时直达车程)。 

还有一个方法是先去昆明开始游玩,只需要7个多小时的高铁,不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可! 

   要是去到云南,必定要 

   骑着马 

   感受草原和大自然的魅力,在马背上颠簸摇晃,感受真的超级不一样!不过骑马的时候要 

   注意安全 

   ,听从指引,不要随意拉扯和拍打马儿哟~ 

   去 

   香格里拉 

   亲近天堂,在 

   泸沽湖 

   旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些 

   靠近海的民宿 

   ,每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水,别提多美好了! 

   还可以尝试徒步走上 

   迪庆藏族自治州 

   ,感受咫尺天堂(真实无滤镜!有高反!体质差的提前两三天吃红景天) 

   里面真的超级美!每一处都是 

   装饰纹样 

   ,古朴却又独特。有相机的带上相机拍个 

   延时摄影 

   ,整个云南的天空都存留在相机里! 

   还可以结伴登上 

   玉龙雪山 

   ,挑战生活和自我(有高反,体质差的提前两三天吃红景天) 

去大理古城,被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧,我们一般都是选择一些青年旅社,毕竟第二天又去别的地方,这样经济又实惠。要是遇到热情的老板,还会给我们十分本土正宗的游玩建议。 

不过要是去了大理,一定要待到晚上,因为晚上的大理超级美,金光照耀着古城像镀上了一层金粉,blingbling的~ 

还有丽江和洱海,尽享浪漫之地,来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰,超级好看! 

   现在云南还有很多 

   景点半价优惠 

   (留意云南相关景点公众号),可以把想去的都打卡! 

   要是不想太奔波,建议整个假期都在云南,因为它真的超美,哪里都有惊喜! 

   NO.2-青岛 

   青岛,一个同样 

   适宜长居 

   的地方, 

   “哈啤酒,吃蛤蜊、洗海澡” 

   。和燥热的广州不一样,现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑,提前感受冬天! 

广州-青岛的机票,同样也避免不了国庆热门的现象,就两三天的时间,价格足足差了一大截,giao! 

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了,因为价格和国庆的飞机差不多,而且时间还比飞机长。 

火车的话硬座不到300元,软卧是800多,要是喜欢沿途感受风景的,可以去试试火车~ 

   去了青岛,一定要尝尝保质期不长的散袋装 

   “青岛啤酒” 

   ,这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的 

   烧烤 

   ,蛤蜊、生蚝搭配啤酒,绝配! 

   名声大振的 

   崂山可乐 

   ,也要必定买来尝一尝,据说是中国研发的第一种碳酸可乐,喝起来莫名有一种自豪感~ 

   想去海边的话,我推荐 

   八大关的二浴 

   ,那里的海水湛蓝,连同天空连成一片,看着就很治愈。如果想下海玩水,安全是前提! 

   也可以看看 

   余晖夕阳,一起散步老城区 

   ,感受慢生活,逃离喧嚣,洗涤心灵。 

   怎么说呢,去过那么多城市,青岛的节奏是我很爱的一个,和广州老城区不同的是,那里的气候都很让人心动,青岛,我还会再来的~ 

   NO.3-厦门 

   厦门是 

   文艺青年 

   打卡的大热地点,这个季节去,千万要注意防晒,因为厦门的太阳一点也不比广州的小! 

潮汕的朋友告诉我,从潮汕去厦门超级近,高铁不到100元!毕竟在广州去厦门,高铁票要200多,看来我也只有羡慕的份了... 

   去厦门的第一站必定是 

   妈祖文化广场 

   ,除了要打卡巨大的妈祖石像,其实还有一个原因:那里可以 

   乘船出海 

   。 

   乘船是要 

   事先在网上预约好 

   的(免于现场被“宰”)。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击~超级爽,感觉迎面的海风都是咸的,心情舒畅。 

   那里的海域是 

   白海豚保护区 

   ,要是足够幸运,还能看到在海面上翻跃的白海豚。 

   上岸后就是 

   曾厝埯 

   ,一个超多吃吃吃吃的 

   “吃货天堂”, 

   强烈推荐大家来这里! 

   车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食,是我去了厦门要通宵的理由... 

   去了厦门, 

   鼓浪屿 

   也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”, 不过要是佛系的就不建议去了,因为人真的超多! 

   鼓浪屿除了“转角”,最出名的应该还要数 

   日光岩 

   ,都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶,旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛,但我还是做到了,而且顶上的风景眺望得超壮观。 

   NO.4-澳门 

PS:因为疫情原因,过去澳门要先在本地做核酸检测噢~ 

在假期花个两三天时间去澳门逛逛,也是real不错的。去到那边随处都有小吃,还有n多商铺,特别是美妆护肤,都有折扣很划算,而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多! 

   现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块,在市桥那边还只要 

   55元 

   呢!一顿饭钱就能去个澳门,也是很划算。 

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴(免费的),20分钟左右就可以到达赌场,下车后可以顺便参观一下赌场,装修真的real豪华! 

   推荐打卡景点 

   玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷 

一般去了澳门,除了赌场(小赌怡情,大赌伤身),这几个景点是超经典的必打卡地。 

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史,是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼,洁净又纯真。 

墙面上雕刻的细节十分耐看,信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。 

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同,里面也只是稍微逛逛就好,毕竟那一条街都是美食、购物的,尽情嗨! 

大三巴是去澳门打卡认证地点,“澳门八大景”之一,去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。 

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,是圣保禄教堂遗址,见证了澳门曲折的历史。 

在大三巴附近,还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史,还曾是许多香港电影的取景地。 

从炮台看到的澳门,一片繁华。 

   看够了建筑和遗留的历史遗迹,当然也要美美地打卡!附近的 

   「恋爱巷」 

   就可以是个凹造型的好地方,不用走太远的路~ 

   恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑,粉的、黄的、纯白的,都可以一一打卡, 

   超级少女 

   。 

   推荐美食 

   葡挞、双皮奶、官也街美食一条街 

   都知道澳门的葡挞很出名,但我觉得, 

   玛嘉烈的葡式蛋挞 

   最深得人心!虽然地址有点绕(毕竟澳门哪里都有上坡),但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。 

   挞皮焦香酥脆,挞心嫩滑香浓。超正! 

   新马路的义顺牛奶公司 

   ,据悉已经有一百多年的历史。是 

   澳门双皮炖奶的老字号 

   ,吃货来了必打卡! 

   他家的双皮奶 

   奶味都十分醇香 

   ,就是那种按斤打的天然奶香,鲜奶的味道超香,我每次来澳门都必要吃上一份! 

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错! 

NO.5-湛江 

   从广州到湛江,有火车也有途径高铁,火车一般是5个多小时,不到100元的硬座(就是有点费屁股)。 

   高铁的话是从 

   广州南站直达湛江西,二等座200元 

   左右,要坐3个小时其实也还ok。 

去湛江,还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。 

   要是有湛江的朋友,一定要让他带你体验一下 

   赶海 

   ! 

   迎着夕阳,带上小耙子和三五好友,去海边搁浅滩刨刨挖挖,能挖到超多宝藏: 

   花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺... 

   就像捡到宝一样幸福! 

   湛江的小吃一般都很本土也很实惠,小吃摊上面很少有坑。 

   在湛江穿着拖hai、大短裤、小背心儿、吃着 

   海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼 

   ......度过愉快的假期!别提多接地气,但也是真的快乐! 

   NO.6-重庆 

   吃货必去的 

   美食之都-重庆 

   ,玩上个3天3夜足够幸福! 

   要是有钱的话,肯定是坐飞机啦,主要够快!毕竟高铁虽然是来回不到1000元,但是单程要坐7个多小时,屁股都开花了~ 

   去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好 

   公交卡 

   ,在重庆有公交卡真的超级方便,50左右一张就可以帮你省了很多打车费。 

   去了重庆,就要体验一次的 

   长江索道 

   、明明就在一楼,结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历... 

   现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑 

   等打卡点,都要晚上去!因为晚上的它们超美的!站在街边,背景是洪崖洞,一个侧脸就可以很有韵味。 

   解放碑那边有很多 

   大型商场 

   ,GUCCI、LV等大牌也都有,都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些 

   小饰品和挂件 

   回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念,毕竟当年也是真的穷... 

          秋风清,秋月明 

还有沙坪坝那边的美食,你会发现重庆人眼里的微辣,其实是我们广东人眼里的超辣... 

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友! 

   NO7-长沙 

鉴于不想奔波劳累,很多人都会选择离广东很近的湖南长沙,那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”,去到那边就一个字:吃! 

   坐 

   高铁 

   也才2个多小时就可以到,价格在 

   300元 

   左右 

   。还可以坐7/8个小时的 

   绿皮火车,票价98 

   元 

   ,佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来,虽然时间长但很省钱~ 

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆,打造了一个80年代老长沙的复古场景,去到现场非常震撼,复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡,要做好人多等位的准备~ 

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下,每个场景都像是帮你设定好凹造型位置,随便一拍就很有复古感。 

   都说来到长沙,要“嚯”奶茶就必定要提到 

   茶颜悦色 

   , 

   当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花,走个几百米就能看到一家茶颜悦色。 

还有呼声很高的盟重烧烤,每次经过都人气高企!这次下定决心来等位1小时后终于吃上了!果然名不虚传! 

去到长沙,就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街,撸它个百来串! 

还有坡子街、太平老街,这两条小吃街里面都是美食店,基本不会轻易踩雷,出菜快而且价格美丽,这不比去吃高级餐厅舒服吗!到处都是吆喝和烟火气,真实的市井人生。 

要是爱吃辣的,路边还有阿姨自制的辣椒酱,按斤卖,佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了,买了一大罐回家一下子就吃完了。 

虽然都是吃吃吃,但是橘子洲还是要去的,和伟大的先辈石像合个影,证明我也是个小小的粉丝~ 

          秋风清,秋月明 

   还可以去 

   岳麓山坐缆车 

   ,新奇又刺激,要是恐高的我就不勉强了,毕竟我的朋友她也恐高,坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖,哈哈哈哈哈哈~ 

哦对!要是端午去不了长沙,可以12月/1月份的时候去,或许会碰上长沙初雪,下雪后的岳麓山超级美的!幸运的话早上五六点多去能看到雾凇!不过行走要非常注意安全。 

在长沙吃吃喝喝两三天,加上交通住宿和吃,总花费不到2000元,十分划算!总的来说不用特地跑去哪些店打卡,因为路边的一个小吃店,可能更好“恰”! 

文章编号: 5913c37729da15f57a649302d26df971
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发) 2023-06-20 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247499045&idx=1&sn=9c2e78e9508b2ce44789f66e338740ce

点击蓝字 关注我们 

建设美好生活 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

6月19日上午,由厦门路桥工程公司代建的省、市重点民生工程——厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发,标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进。

          (点击查看视频) 

               点击边框调出视频工具条 

厦门市市政园林局党组成员、副局长曹国华,厦门路桥集团党委委员、副总经理谢子山,厦门市建设局、厦门市建设工程质量安全站、海沧区建设与交通局、海沧区应急管理局、厦门路桥工程公司相关领导和各参建单位主要负责人等参加始发仪式。

厦门电力与清水进岛隧道土建工程起于海沧区嵩屿电厂,穿越厦门西海域,从第一码头上岸沿厦禾路前行,终点位于思明区小学路厦禾变电站,线路全长约6.2公里,其中海域段电力与清水管廊隧道长3078米,采用盾构法施工。 

叫海水让路并非易事,海底盾构掘进 

施工难度大、风险高 

工程穿越现状东渡航道、同益航道、邮轮中心至鼓浪屿航道二期等多个航道,下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。 

海域段穿越的地层种类多,处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处,同时存在多处风化深槽,地质情况极其复杂。 

该工程不仅存在施工场地狭窄、盾构机分体始发和海底高水压开仓换刀风险大等难题,还面临“孤石、上软下硬地层”“全断面砂层掘进”“长距离高强度硬岩地层掘进”等工程难点。 

此外,隧道进入本岛后也面临一系列 

挑战 

项目将穿越思明区主城区,下穿鹭江道、厦禾路、湖滨北路等重要城市主干道及污水、电力、燃气等大量市政基础管线,南侧为BRT高架桥及鹭江社区老旧房屋,施工过程中对周边建构筑物保护及施工精度要求极高;并且隧道工作井紧挨城市住宅敏感区,施工噪音控制及环境保护要求高,对项目组织及协调管理提出极大考验。 

厦门路桥工程公司始终坚持将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育和项目建设相结合,以强化理论学习指导建设实践,以深化调查研究推动解决建设难题,成功克服在30米长工作井中始发超100米盾构机的技术难点,为盾构顺利始发奠定坚实基础。 

作为厦门市城市总体规划和第二十二批市级基建重点工程,厦门电力与清水进岛隧道工程是完善城市配套设施、保障厦门进一步健康稳定发展的民生工程。项目建成后将替代原第三通道过海220KV高压架空线路,保障岛内居民用电需求,提高厦门岛内供电可靠性。隧道内共廊铺设的1.6米直径供水管,可实现日供水20万吨,有效缓解岛内用水压力,满足岛内供水需求,对厦门市城市基础民生建设具有重要意义! 

END 

你的好友路桥工程拍了拍你 

并请你扫个码 

更多项目介绍请扫码关注 

厦门路桥工程投资发展有限公司 

文章编号: 97fe2210ff3e07828626ada681f45290
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (自然资源部生态产品价值实现典型案例(第一批)) 2023-06-20 林草生态产品价值   林草生态产品价值

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUwOTA0Nw==&mid=2247483803&idx=2&sn=7743875e64ea5ceb09fea736e3ac2ce3

第一部分 总体情况优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。一、生态产品价值实现的主要做法作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：（一）生态资源指标及产权交易该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。（二）生态修复及价值提升该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值“外溢”。福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。（三）生态产业化经营该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附着于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，将生态优势转化为经济优势，实现了“绿水青山”的综合效益。江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”，实现了生态效益和经济社会效益相统一。云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。（四）生态补偿该模式是按照“谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿”的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让“好山好水”有了价值实现的途径，激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。二、促进生态产品价值实现的关键环节生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。第二部分 典型案例一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例（一）案例背景厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。（二）具体做法一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。（三）主要成效一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。二、福建省南平市“森林生态银行”案例（一）案例背景福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来，随着集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点，借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。（二）具体做法一是政府主导，设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求，“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索“社会化生态补偿”模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。（三）主要成效一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例（一）案例背景2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。（二）具体做法一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。（三）主要成效一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了“地随人走、带着财产进城”。四、重庆市森林覆盖率指标交易案例（一）案例背景为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。（二）具体做法一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100 元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。（三）主要成效一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对“售出”森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例（一）案例背景梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。（二）具体做法一是以“一个规划”为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设，“一张总图”指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。二是以“一个理念”为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，着力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。三是以“一个平台”为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制，着力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。（三）主要成效一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。三是促进了农民就业增收，实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例（一）案例背景江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。2010年以来，徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出：“贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。”（二）具体做法一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则，创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式，规划建设“中国最美乡村湿地”。二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。（三）主要成效一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。三是带动乡村产业发展和村民增收。随着生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例（一）案例背景山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。2003年开始，威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出：“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来”。（二）具体做法一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附着物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随着生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用“新奇特”技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。（三）主要成效一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随着生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例（一）案例背景江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的“生态伤疤”。近年来，寻乌县坚持“生态立县，绿色崛起”的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持“生态+”理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。（二）具体做法一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”，打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局，一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进“加速度”。二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了“三同治”模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现“变废为园”；实施“生态+光伏”，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现“变荒为电”；推进“生态+扶贫”，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了“变沙为油”；开展“生态+旅游”，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现 “变景为财”。（三）主要成效一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。二是践行“绿水青山”就是“金山银山”，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”，实现“绿”“游”融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例（一）案例背景云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。（二）具体做法一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。（三）主要成效一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例（一）案例背景鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的“百湖之市”，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行“绿水青山就是金山银山”理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。（二）具体做法按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。（三）主要成效一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的“梦里水乡”；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。十一、美国湿地缓解银行案例（一）案例背景从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称“清洁水法”），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地“零净损失”的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。（二）运行机制和具体做法1.湿地缓解银行交易需求的培育美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。根据美国《清洁水法》第404 条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。在此基础上，美国确定了“补偿性缓解”原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。2.各方的权利和责任美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。（1）审批和监管部门。主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随着美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。（2）购买方。购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。（3）销售方。销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。3.湿地缓解银行的设计和申请（1）湿地缓解银行的基本要素。美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。4.交易的标准单位、数额和价格（1）交易的标准单位由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是“湿地信用”，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的“零净损失”，力求实现湿地生态价值的“净增长”。（2）可交易湿地信用的确定湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的“提前交付”；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。（3）湿地信用的交易价格湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。5.长期监管措施实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。（三）主要成效湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地“零净损失”的目标。二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36 亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

文章编号: 6c2b390a15d41d745ad1ee68478011b8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“建”证四十载 | 抢答40年发展热知识,精诚书写高分卷~) 2023-06-20 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247532351&idx=2&sn=e0ec05f782cd8718390d42bd709669ff

1、公司的愿景是打造____区域最具竞争力的投资建设集团。A. 沿海B. 闽东C. 海西回答正确 ✔解析：公司以打造海西区域最具竞争力的投资建设集团为目标，以打造全体四局发展人共享的事业平台为价值观，秉承“至精至诚、爱拼会赢”的文化品格，践行“一流品质、一流服务”的履约理念，与客户共拓展幸福空间。D. 东南2、以下____不是公司“八强八创”的具体内涵之一。A. 强党建，创保障引领尖兵B. 强营销，创稳固“三高”尖兵C. 强商财，创提升“四率”尖兵D. 强履约，创市场攻坚尖兵回答正确 ✔解析：“八强八创”具体内涵：强党建，创保障引领尖兵；强营销，创稳固“三高”尖兵；强商财，创提升“四率”尖兵；强生产，创品质履约尖兵；强科创，创科技赋能尖兵；强风控，创稳健运营尖兵；强人资，创人均效能尖兵；强监督，创保驾护航尖兵。3、目前全国在建的最大单体体育馆是____项目。  A. 厦门新体育中心II标段回答正确 ✔解析：厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。其中，凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆、福建首个可实现冰篮转换的体育场馆，为2023年CBA全明星周末赛主场馆，总建筑面积约15.5万平方米，可容纳观众约1.8万人，除了用于举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，也将作为全民健身场所使用。B. 广州天河体育中心C. 沈阳五里河体育场D. 杭州奥体中心4、____项目拥有当前全国最大的无柱多功能会议室。A. 台州国际博览中心  B. 厦门新会展中心-会议中心回答正确 ✔解析：厦门新会展中心-会议中心项目总建筑面积23.11万平方米，位于项目二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，是当前全国最大的无柱多功能会议室可举办超大型万人会议，能够根据不同需求进行灵活分隔使用。C. 景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心D. 厦门新会展中心-展览中心I标段5、____作为国家首个文化旅游类试验区的重点项目，建成后将成为国家试验区建设成果的重要窗口。A. 景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心回答正确 ✔解析：国家首个文化旅游类试验区的重点项目——景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心项目位于江西省景德镇市，总建筑面积约16.32万平方米，包含陶瓷文化示范区、大师工坊、陶瓷文化交流中心、陶瓷鉴定中心等内容。B. 丹寨万达小镇C. 宁波杭州湾新区文旅宜居D. 合肥园博园6、广州华星光电项目是____领域的典型项目。A. 基建类项目B. 投资类项目C. 传统房建项目D. 电子厂房项目回答正确 ✔解析：广州华星光电项目是公司承接的典型大型电子厂房类项目，项目建成后将进一步加快新型显示产业在广州市的聚集，加速推动广州市打造“世界显示之都”。7、公司成功捧回的福建省第一个鲁班奖是____项目。A. 万科澜悦B. 厦门柯达彩色感光厂回答正确 ✔解析：厦门柯达彩色感光厂项目不仅要求全程采用精细化施工管理，由于项目的特殊性，土建工程也要按照柯达公司的标准施工，几乎没有先例可循。公司迎难而上，从各地抽调人、物，举全公司上下之力推进项目；运用立体交叉施工的创意管理方法，力求让项目又快又好建成……笃志笃行， 匠人匠心，最终捧回国家建筑行业最高奖——鲁班奖。C. 莆田城市更新D. 建发汇成新时代大厦8、《____》科技成果在福建省总工会百万职工“五小”创新大赛中获奖。A. 滨海环境串珠状孤石区域预制管桩植入法沉桩施工技术回答正确 ✔解析：滨海环境串珠状孤石区域预制管桩植入法沉桩施工技术克服复杂地质条件预制管桩沉桩困难的问题，对推动建设行业科技进步、促进产业转型升级发挥积极作用。B. 体育馆钢屋盖整体提升施工技术C. “冰篮转换”施工技术D. 81米超大跨度桁架层整体提升等多项施工技术9、公司曾以23天的“中建速度”完成____防疫援建工程。A. 厦门高崎快捷健康驿站隔离点B. 晋江二体方舱隔离点C. 厦门大学附属第一医院杏林分院（备用病房）改造工程回答正确 ✔解析：2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，厦门市政府决定改造厦门市唯一定点医疗救治定点医院（备用医院），公司火速集结逆战前线，积极参与援建，经过23天的日夜奋战，圆满完成六层钢结构外通道、55间负压病房、50个传递窗、55间缓冲间及旧房间修缮改造任务。D. 瑞峰方舱隔离点10、公司职工子女暑托班已成功举办____届。A. 1B. 2回答正确 ✔解析：公司工会在广泛征求意见、多方走访调研的基础上，成立公司职工子女暑托班，并从课程安排、食品卫生、校车接送、安全防护、师资配备五大方面做好细致周密的部署，截至目前已成功举办2届。C. 3D. 4连续答题打卡满5期且答题均正确的参与者（大家的答案需po在评论区）即可凭答题记录（截图）到公司党建工作部领取40周年充电宝1个先领先得，领完为止应知应会““三体四级”培训体系：培训管理三大主体（人力资源部、精诚大学堂、业务系统）及四级机构（局、公司、分公司、项目）的培训组织体系。素材来源 | 司属各单位编辑 | 张昭莹校对 | 杨海滢审核 | 徐玉发、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: fbccba3800edb940b1efa62af2bb4f2d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (环境科普知识进学校，保护环境从身边做起) 2023-06-20 沙美社区居民委员会   沙美社区居民委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIwMjE4OA==&mid=2247484825&idx=3&sn=ec0956aa9fe879da73de53b98290e0db

01 

2023年6月8日是第十五个世界海洋日和第十六个全国海洋宣传日,沙美社区为拓宽沙美小学学生的知识面,认识到海洋生态系统的重要性,加强环境保护意识,联合厦门大学海洋与地球学院,进行了主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”的科普宣讲活动。 

厦门大学“嘉梦海扬”志愿服务团、海洋国重第一研究生党支部走进沙美小学,为沙美小学的学生带来了一场寓教于乐的科普宣讲活动,让孩子们明白,保护环境,在今天,但不止今天。 

 世界海洋日 

01 

志愿服务团成员将科学性与趣味性融入课堂,通过介绍海上大熊猫“中华白海豚”的特征,联系到声波,无人车等一系列科学问题,拓展同学们的知识面,激发同学们对海洋的好奇心、探索欲,同学们纷纷积极举手,踊跃回答,现场反响热烈。 

02 

最后,以中华白海豚的生存现状,引导同学们进一步思考保护海洋生态环境的重要性和深远意义以及如何更好的保护海洋环境,并从身边做起,房前屋后保持干净整洁。

03 

寓教于乐,寓学于趣。志愿服务团的成员和同学们一起进行“奔向大海”游戏环节,共设置6个小组,用最短的时间“奔向大海”的小组获胜,并获得“海洋小夜灯”。同学们积极参加,热闹非凡,在游戏中学习,在游戏中成长。 

保护环境,在今天,不止今天,本次活动,厦大学子走进沙美社区,为沙美小学的同学们带来了一场别开生面的科普课,希望能在他们的心中播下一粒保护海洋的种子,爱护环境,从身边做起。 

接下来,我社区将会继续和厦门大学开展更多的活动,充分利用资源,推动我社区各项文娱活动的发展。 

图文|张爱玉、朱艺钒 

排版|沈顺文 

校对|张爱玉、朱艺钒、沈顺文 

审核|彭春林 

文章编号: 16b6f5ab5c70dfa4a9572d6e95beb956
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (向海底掘进！盾构顺利始发) 2023-06-20 厦门市市政园林局   厦门市市政园林局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYzNDY0MQ==&mid=2247622516&idx=1&sn=b660e82ab9f2d8cc046dd686ef15ed92

全国最长 

过海综合管廊隧道项目建设 

迎来新进展 

          6月19日, 

          电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发 

          ,标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进。 

唐光峰 摄 

     伴随着项目施工现场的一声汽笛 

     深埋地下超20米的盾构机开始转动 

     长达3年的 

     海底“跨海”征途 

     正式啔程 

唐光峰 摄 

          在海域段盾构始发仪式上, 

          厦门市市政园林局副局长曹国华 

          表示,希望参建各方以此次盾构始发为新的起点,不忘初心,继续发扬艰苦奋斗迎难而上的优良传统;牢记使命,继续秉持高标准严要求的坚定作风,精心组织、科学施工,按时完成工程建设任务,一起携手成为美好生活的创造者,为我市民生保障工程发展书写新的篇章。 

唐光峰 摄 

          据了解,作为 

          厦门市城市总体规划和第二十二批市级基建重点工程 

          ,厦门电力与清水进岛隧道工程是完善城市配套设施、保障厦门进一步健康稳定发展的民生工程,由海沧区向岛内跨海穿隧输送水和电,可缓解岛内用水用电压力。工程起于位于海沧区的嵩屿电厂,穿越厦门西海域,从第一码头上岸沿厦禾路前行,终点位于思明区小学路厦禾变电站,线路全长约 

          6.2公里 

          ,其中海域段电力与清水管廊隧道长 

          3078米 

          ,采用盾构法施工。 

             

          海底盾构掘进施工 

          难度大 

          、 

          风险高 

          ,整个工期预计 

          三年 

          。工程要下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区,耗时就需 

          一年 

          。此外,工程还需穿越东渡航道、同益航道、邮轮中心至鼓浪屿航道二期等多个航道,不仅存在施工场地狭窄、盾构机分体始发和海底高水压开仓换刀风险大等难题,还面临 

          “孤石、上软下硬地层”“全断面砂层掘进”“长距离高强度硬岩地层掘进” 

          等工程难点。 

唐光峰 摄 

   

隧道进入本岛后 

也面临一系列挑战 

          项目将穿越思明区,下穿鹭江道、厦禾路、湖滨西路等重要城市主干道及污水、电力、燃气等大量市政基础管线,南侧为BRT高架桥及鹭江社区老旧房屋,施工过程中对周边建构筑物保护及施工精度要求极高;此外,隧道工作井紧挨城市住宅敏感区,施工噪音控制及环境保护要求高,对项目组织及协调管理提出极大考验。 

          为应对这些施工难点,厦门市市政园林局多次组织调研研究,参建单位委托专业机构对海域段进行了 

          地质补勘 

          ,布置了 

          120多个 

          补勘孔,进一步探明海底复杂地层。经过多次讨论,最终确定了当前 

          钢套筒+注浆加固 

          的方案,并为盾构机配置了超前地质预报系统。 

     唐光峰 摄 

     项目建成后将替代 

     原第三通道过海220KV高压架空线路 

     保障岛内居民用电需求 

     提高厦门岛内供电可靠性 

     

          而架空线路缆化入地,可以释放上部空间,改善周边景观环境、有利于塑造厦门特有的城市天际线形象,极大地促进周边的地块开发。隧道内共廊铺设的 

          1.6米 

          直径供水管,可实现日供水 

          20万吨 

          ,有效缓解岛内用水压力。 

唐光峰 摄 

温馨提示:  

由于微信修改了推送规则,需读者经常留言或点“在看”“点赞”,否则会逐渐收不到推送!如果您喜欢我们的推送,请将“厦门市市政园林局”加为星标或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”,谢谢大家。 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 179919043796ed9127731024ec92f4ce
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (全国最长!厦门又一过海隧道来了!) 2023-06-20 厦门微视   厦门微视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ1MzU1Mg==&mid=2247494645&idx=1&sn=2c79a239637087f4c9278e4ebd27a720

6月19日省重点民生工程——厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进↓↓↓厦视新闻19日上午在位于海沧嵩屿的海岸边一台大型盾构机在深20多米的竖井下开始向海底进发拉开这项穿越西海域海底的隧道掘进的序幕厦门电力与清水进岛隧道土建工程，起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站。线路全长约6.2公里，其中海域段电力与清水管廊隧道长约3公里。此前，施工单位克服在30米长工作井中，始发超100米盾构机的技术难点，为顺利始发奠定坚实基础。据介绍此次采用盾构法施工的海域段具有施工难度大、风险高的特点工程穿越东渡航道、同益航道等多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。此外，穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽。施工过程中，对工程本身和生态环境保护，都将面临挑战。这次海底隧道盾构施工预计将用三年时间完成中铁一局项目总工程师 邓有春工程是采用泥水盾构，部分的废弃泥浆是通过压力设备进行无害化处理，分离成干的渣土和水，水可以直接排放，保证环境的保护。厦门电力与清水进岛隧道工程建成后，将替代原第三通道过海220千伏高压架空线路，实现全部缆化，同时在隧道内共廊铺设1.6米直径过海供水管道，进一步保障岛内用水、用电的需求与安全。厦门路桥工程公司项目负责人 杨泽夷（电力线）缆化以后，我们整个城市上空的城市空间、包括用地就可以释放出来了，包括我们的供水。现在的供水是100万吨每天，远期规划，厦门的供水规划是120万吨（每天），所以厦门从海上这边就计划引一条20万吨原水管道，保证岛内的供水需求。来源：厦视新闻

文章编号: c9ad8d26bdcf1ffe5d07fdaeafa56d6f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (暑假：【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿欢朋派全陪】香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-06-20 福建同心假期   福建同心假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247501974&idx=1&sn=77f584c39c86ca8ea386ec72945bbc3e

  趁初夏之际,天气晴好 

                 到香港迪士尼,偶遇达菲与他的好友们 

香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦,乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰,火车站前的花圃换上了可爱的达菲,小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点,美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼,又是全新的体验了。 

 灰熊山极速矿车 

我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”,刺激程度和它的人气值一样高,坐在矿车造型的过山车里,穿梭灰熊山谷,最喜欢行至半程突然倒退的那一段,让人忍不住大声尖叫。 

星战极速穿梭 

“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中,展开一场星战超时速之旅! 

 迷离大宅 

只有香港迪士尼有的「迷离大宅」,是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅,亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来,大开奇幻眼界,大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激,那我推荐你坐在第一排,会有意想不到的惊喜。 

幻想世界 

城堡背面的幻想世界,是我拍打卡照的首选地,这里的游玩项目温和又好拍,比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等,而且色彩缤纷,不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时,迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。 

米奇与好友大街狂欢派对 

米奇跟他一大群好友,将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线,一路从幻想世界走到美国小镇大街,当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。 

迪士尼星梦光影之旅 

迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目,立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣,多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼,甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程,就应该用这份浪漫刻下完美句号。 

珠海长隆海洋王国 

                                  海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY.1 

福建各动车站集合,乘坐高铁前往香港西九龙(若无直达车次,则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站),导游接团,车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

【太平山】(约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。 

【香港太空馆】,是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧,东侧外形似一颗巨大的蛋,内设天象厅和展览厅;西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米,设座位316个,是世界上最大的天象厅之一(此门票不含,同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影)。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览,介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜,可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器,深入了解太空的奥秘。 

【星光大道】(约30分钟),“星光大道”星味十足,布满了逾百颗“星星” 的牌匾,包括电影明星和著名导演的,上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。 

晚餐后,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】,维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。 

后入住香港酒店 

DAY.2 

早餐后,前往香港【迪士尼乐园】,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

适时出园,入住香港酒店

DAY.3 

早餐后,车赴香港人工岛,办理出境手续,乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海,珠海导游接团,车赴游览【长隆海洋王国】,在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。 

DAY.4 

早餐后,过关澳门, 

游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】(约30分钟)糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观; 

【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】(约20分钟)原称妈祖阁,庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉;随后前往【金莲花广场】(约20分钟)并于盛世莲花拍照留念,参观【回归贺礼陈列馆】(约20分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆;后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】(约30分钟)依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐; 

前往【澳门银河酒店钻石表演】(约20分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】(自由活动)威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。 

适时前往澳门机场,乘坐MF8716(18:30/20:15)返回福州,结束愉快旅程! 

行 程 报 价 

发班日期:7月1/8/15/22/29日 

8月5/12/19日 

28人VIP小包团

福州出发:4998元/人(房差1080元/人) 

儿童:(3-11周岁)3588元/人(不占床、不含早、不含去程动车半票;含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票) 

服 务 标 准 

1、景点:行程表内所列的景点 

2、交通:福州至香港西九龙单程高铁,澳门至福州单程机票 

3、用餐:3早2正(香港、澳门社会餐厅100HK/人) 

4、门票:香港迪士尼乐园大门票、香港太空馆门票,海洋王国门票 

5、住宿:香港当地四星酒店2晚,珠海希尔顿欢朋或同级。 

6、导游:厦门全陪、当地地接导游 

参考酒店:香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级 

                 

注 意 事 项 

1、需持港澳通行证有效期,香港、澳门有效签注。 

2、入境香港一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负. 

费 用 不 含 

1、平日单房差1080/人 

2、不含港澳签注费用(具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准) 

3、个人消费(如景区内电瓶车、索道、酒水,酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费) 

4、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

5、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

温 馨 提 醒 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

4、成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

5、取消政策:出团前请付清全款,一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。 

文章编号: d8b3fe1a26e257749925d69156ca1385
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门电力与清水进岛隧道海域段盾构始发) 2023-06-20 盾构与掘进   盾构与掘进

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTkwNDQwNQ==&mid=2650267478&idx=1&sn=efc6ac8405c18adc1ec3791e50dd3c15

6月19日，厦门电力与清水进岛隧道海域段盾构始发。厦门电力与清水进岛隧道土建工程起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站，线路全长约6.2km，其中海域段电力与清水管廊隧道长3078m，采用盾构法施工，盾构刀盘直径7.02m。工程穿越现状东渡航道、同益航道、邮轮中心至鼓浪屿航道二期等多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。海域段穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽，地质情况极其复杂。该工程不仅存在施工场地狭窄、盾构机分体始发和海底高水压开仓换刀风险大等难题，还需面临“孤石、上软下硬地层”“全断面砂层掘进”“长距离高强度硬岩地层掘进”等工程难点。

文章编号: c92e26af5d4278bf31e74f33fe04ce42
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (探索自然与大海,三五锄暑期营地的乘风破浪之旅) 2023-06-19 三五锄   三五锄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649228531&idx=2&sn=507822d41d18b84c1bf4b921be04d827

这个暑期，让孩子和我们一起赴一场与自然、与海洋的约会三五锄暑期营地（厦门）探索表达思辨营 & 文史思辨营余有少量名额长按图片报名直达为什么选择厦门？“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”风景秀丽，气候宜人是中国的“海上花园”……图源：厦门文旅山海相融，生机无限面海而生，因港而兴来往的船形帆影见证了这座海岛城市的崛起天地之间，“白鹭常相伴”也让闽南人的“敢拼会赢”走向了更大的世界图源：厦门文旅福建·厦门/图源：星球研究所和这样一座城市深刻的链接如同根系充分滋养孩子们的心灵也是让每一个面向未来的孩子为成为世界的公民 充分做好准备探索表达思辨营长按扫码报名，线上线下的畅学优惠▲营地亮点野生动物科考专家，顶级绘本创作者带领特约导师 | 宋金波·青年时期的宋金波老师··生态专栏作品··宋金波老师在西藏·不仅真正深入大自然，和野生动物打交道，有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者（长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章）还是畅销书作家（著有畅销书《阿里铁军》）的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后，在西藏工作了十年，从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。图源：厦门文旅图源网络作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者，宋金波老师对于动物们的生存现状，以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索，以及更多专题分享。特约导师 | 向华“鸟英雄”向华老师·在一席的演讲··绘本作品··工作分享··向华老师在往期三五锄营地·他是绘本故事创作者，是中央美院绘本创作工作室教学顾问，也被誉为“中国最会讲故事的人”，曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听，是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。网名“鸟英雄”，被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中，给孩子讲故事，带孩子们写写画画，引得一众小学生追着他“返场”！好消息！今年暑期，在探索表达思辨营，鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写！帆船出海，白海豚寻踪中华白海豚是国家一级保护动物厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市在营中会带孩子坐船出海乘船出海，寻觅白海豚……孩子们将收获了解野生动物艰难的生存现状，拉近与动物的距离和连接通过人物纪实故事，了解人类在动物保护方面做出的努力，建立热爱生命、保护动物的意识通过实地的探索与体验，对动物的所思、所感，发散思维和联想力进行图文创作共同协作重建美好世界，共建和谐的生态文明文史思辨营为什么还是厦门？ 不仅有海上花园的诗意更有厚重的人文历史气息值得我们去探寻鼓浪屿·郑成功像··厦门旧照·图源：厦门文旅一座炮台的兴衰始末便是一幅政治博弈的图景一段民族的奋争史一个国家的国际化进程“八闽门户，天南锁钥”·胡里山炮台图源：小红书图源：星球研究所长按扫码报名▲营地亮点大国历史与海洋文明：全局史观厦门其特殊的地理位置，东南沿海的对外口岸，让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。★图源：星球研究所厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路，经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。到清朝，就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。资深专业导师授课，助力素养提升特约导师 | 刘诗古·刘诗古老师··刘诗古老师··刘诗古老师讲座&作品·（节选）北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争，先帮孩子打开知识面，扩展视野，培养全球化思维、战略思维。特约导师 | 周伟亮·周伟亮老师··生态专栏作品·周伟亮老师采访《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相，给孩子们进行精彩专题的讲座，体验乘船出海的探索，实际感受在厦门这个特殊的地理位置，切身地去深入思考与认知两岸关系。实景学习的探索中，我们也不会错过：被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。特约导师 | 水寒老师水寒老师在超级语文课《减法教育》来自北京的资深名师水寒老师，他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读，通过对比分析，由中国到世界，用全球化视角来看待问题。孩子们将收获丰富关于海洋贸易、发展的知识储备，培养全球化思维、战略思维通过厦门这个特殊的地理位置，感受台海距离，感受真正的家国情怀实地探索中深入了解历史背景，拓宽知识面；在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力，培养团队意识和战略技术对比分析阅读，由中国到世界，用全球化视角来看待问题，加深对海战本质的理解三五锄营地简介三五锄营地，专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营，享受三五锄独创的思辨课程体系，全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量！ 在这里我们给孩子们特别的环境和设定：01孩子所缺失的和自然共处的环境并不只是出去郊游、踏青、采摘，而是真真切切，而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。02孩子的公民意识营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论，当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责，孩子们的自主推动力就会增强。03营地的经济制度每个孩子/成人都有主动权，投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作，他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中，孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中，孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。参营必读# 报名须知1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前，主办方将建立微信群，将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知，在课程实施中请严格遵守要求，保障活动安全。2、营会开始后，导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享，每晚睡前有亲情通话时间，便于家长了解孩子的学习生活状态。3、关于退改：若主办方取消：人数不足不成团，或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行，主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力，保持课程总量不变。若因个人原因退出：开营15天前（不含出发当日）提出申请退还90%已缴纳费用15天-7天前（不含出发当日）提出申请退还70%已缴纳费用7天之内（不含出发当日）提出申请不予退费（到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。）若因疫情防控原因：如政府疫情防控的要求无法出行导致退营（请提供疫情防控相关措施的证据），退还90%已缴纳费用。#三五锄营地风险把控及预防措施▲人因风险：营会师生配比为1：5，生活老师全程跟随陪伴，保障营员安全。（远高于国际教育协会1：10的营地配比要求）营地住宿分为男女生寝室，由同性别生活老师进行管理。▲天气风险：每日活动均有雨天备用方案，如遇天气变化，营队教师将根据实际情况灵活调整，保证课程的正常开展。营会具有特殊天气备案（备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等），确保在特殊天气中，在保障营员健康的情况下正常开展活动。营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气，如有天气变化，将及时与家长沟通。▲环境风险：营会场地为封闭式环境，保障营员安全。如有外出，均在营地老师的全程看护下进行。乘坐车辆时教师会逐一检查安全带，确保100％系好安全带后方可啔动。规范的营地安全守则，建构营员安全意识。▲其他风险：所有地点都预先查看附近就医地点，确保突发情况能最快抵达就近医院。营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频，确保家长了解营员活动情况。营地备有环境、疾病等应急预案，保障发生突发事件时及时应对。营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有版权声明：文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。未经授权擅自使用本文图文信息，三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。

文章编号: fe1f8aefbf48bd75719f8bd773530e17
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“‘招’聚环保力量，守护蓝色家园”2023年招商银行厦门分行净滩公益行动) 2023-06-19 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247530085&idx=1&sn=a7011759d626b735f6c4a7c8d59d0a55

6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日 

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”是2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题。为了呼吁更多人关注人类赖以生存的海洋、感受海洋所蕴藏的丰富价值,并审视全球性污染对海洋环境和海洋生态带来的不利影响,招商银行厦门分行发起了“‘招’聚环保力量,守护蓝色家园”净滩公益行动,引导公众关注海洋,了解海洋。 

50余名志愿者参与净滩行动 

6月18日下午 

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

事务中心的指导下 

由招商银行厦门分行主办 

不懂实验室承办的 

“招”聚环保力量,守护蓝色家园 

净滩公益行动 

在黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩 

顺利举行 

50余名来自招商银行厦门分行 

以及厦门市各界的

环保志愿者到场参加 

领导致辞 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任 

蔡立波为活动致辞 

“今年6月8日是第15个世界海洋日,6月10日是我国第七个“文化和自然遗产日”。6月以来,厦门市保护海洋环境、维护生物多样性等系列活动热度持续升温,受到社会公众的普遍欢迎。 

厦门市历来十分重视海洋珍稀物种的保护工作。1991年建立文昌鱼市级自然保护区,1995年建立白鹭省级自然保护区,1997年又建立了中华白海豚省级自然保护区,并颁布实施了全国第一部《厦门市中华白海豚保护规定》。2000年,中华白海豚、文昌鱼和白鹭三个自然保护区合并升格为国家级自然保护区,使中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀海洋物种有了一个宁静、温馨的栖息家园。 

保护中华白海豚和文昌鱼等珍稀物种不仅是保护海洋和生物多样性的需要,也是保护生态环境、促进人与自然可持续发展的需要,具有深远的历史意义和重大的现实意义。” 

厦门分行公司金融总部(普惠金融部)总经理助理 

厦门分行团委书记 

吴杰为活动致辞 

“厦门依海而生,因海而兴,是一座美丽的滨海城市。长久以来,厦门在加快经济建设的同时,积极践行生态文明思想,推动人与自然的和谐共生。 

招商银行厦门分行作为厦门的一分子,历来十分重视海洋生态环境保护,积极倡导全社会共同参与低碳环保行动,为厦门“高颜值”贡献自己的力量。” 

志愿者们团结协作 

用手或是用垃圾夹 

将海滩上的塑料瓶、水果、烟头等垃圾 

一一装进垃圾袋里 

净滩照片合集 / 左右滑动查看更多

垃圾分类称重

志愿者们回到集合点 

对收集到的垃圾进行分类和称重 

在垃圾积分卡上填写数据 

不同类型与重量的垃圾具有不同积分 

垃圾积分最高的小组 

即为“最佳净滩小组” 

净滩环节持续了1小时 

共计清理27公斤海滩垃圾 

其中,塑料类垃圾的比重最大,达到了47% 

志愿者们还收集到了足足760个烟头 

相当于海滩上每42平方米就有一个烟头 

如此之多的烟头随处可见 

无不在提醒志愿者们 

守护蓝色家园 

刻不容缓 

讲述垃圾的“前世今生”

志愿者们推举出代表 

分享自己在此次净滩活动中 

印象最深的垃圾 

讲述垃圾的“前世今生” 

从商品变成了废品 

最终被人遗弃在沙滩上 

分享结束后 

志愿者们用自己的胸牌 

贴在各个分享人背后 

投票选出“最佳分享人” 

随后,吴杰先生为“最佳分享人”以及“最佳净滩小组”发放了海洋生物文创周边,并为各位志愿者们颁发了由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心签发的志愿者证书,以此勉励大家学习海洋知识,了解生态保护的重要性,并在日常生活中践行简约适度、绿色低碳的生活理念和生活方式,为保护生态环境尽自己一份力。 

在此次净滩公益行动中 

招商银行厦门分行 

积极履行了社会责任 

彰显了优秀企业的时代担当 

为保护生态环境贡献了自己的力量 

文章编号: 16a7af32194ae969499bc13f69b16dfc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“‘招’聚环保力量，守护蓝色家园”2023年招商银行厦门分行净滩公益行动) 2023-06-19 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247530085&idx=1&sn=a7011759d626b735f6c4a7c8d59d0a55

6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日 

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”是2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题。为了呼吁更多人关注人类赖以生存的海洋、感受海洋所蕴藏的丰富价值,并审视全球性污染对海洋环境和海洋生态带来的不利影响,招商银行厦门分行发起了“‘招’聚环保力量,守护蓝色家园”净滩公益行动,引导公众关注海洋,了解海洋。 

50余名志愿者参与净滩行动 

6月18日下午 

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

事务中心的指导下 

由招商银行厦门分行主办 

不懂实验室承办的 

“招”聚环保力量,守护蓝色家园 

净滩公益行动 

在黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩 

顺利举行 

50余名来自招商银行厦门分行 

以及厦门市各界的

环保志愿者到场参加 

领导致辞 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任 

蔡立波为活动致辞 

“今年6月8日是第15个世界海洋日,6月10日是我国第七个“文化和自然遗产日”。6月以来,厦门市保护海洋环境、维护生物多样性等系列活动热度持续升温,受到社会公众的普遍欢迎。 

厦门市历来十分重视海洋珍稀物种的保护工作。1991年建立文昌鱼市级自然保护区,1995年建立白鹭省级自然保护区,1997年又建立了中华白海豚省级自然保护区,并颁布实施了全国第一部《厦门市中华白海豚保护规定》。2000年,中华白海豚、文昌鱼和白鹭三个自然保护区合并升格为国家级自然保护区,使中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀海洋物种有了一个宁静、温馨的栖息家园。 

保护中华白海豚和文昌鱼等珍稀物种不仅是保护海洋和生物多样性的需要,也是保护生态环境、促进人与自然可持续发展的需要,具有深远的历史意义和重大的现实意义。” 

厦门分行公司金融总部(普惠金融部)总经理助理 

厦门分行团委书记 

吴杰为活动致辞 

“厦门依海而生,因海而兴,是一座美丽的滨海城市。长久以来,厦门在加快经济建设的同时,积极践行生态文明思想,推动人与自然的和谐共生。 

招商银行厦门分行作为厦门的一分子,历来十分重视海洋生态环境保护,积极倡导全社会共同参与低碳环保行动,为厦门“高颜值”贡献自己的力量。” 

志愿者们团结协作 

用手或是用垃圾夹 

将海滩上的塑料瓶、水果、烟头等垃圾 

一一装进垃圾袋里 

净滩照片合集 / 左右滑动查看更多

垃圾分类称重

志愿者们回到集合点 

对收集到的垃圾进行分类和称重 

在垃圾积分卡上填写数据 

不同类型与重量的垃圾具有不同积分 

垃圾积分最高的小组 

即为“最佳净滩小组” 

净滩环节持续了1小时 

共计清理27公斤海滩垃圾 

其中,塑料类垃圾的比重最大,达到了47% 

志愿者们还收集到了足足760个烟头 

相当于海滩上每42平方米就有一个烟头 

如此之多的烟头随处可见 

无不在提醒志愿者们 

守护蓝色家园 

刻不容缓 

讲述垃圾的“前世今生”

志愿者们推举出代表 

分享自己在此次净滩活动中 

印象最深的垃圾 

讲述垃圾的“前世今生” 

从商品变成了废品 

最终被人遗弃在沙滩上 

分享结束后 

志愿者们用自己的胸牌 

贴在各个分享人背后 

投票选出“最佳分享人” 

随后,吴杰先生为“最佳分享人”以及“最佳净滩小组”发放了海洋生物文创周边,并为各位志愿者们颁发了由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心签发的志愿者证书,以此勉励大家学习海洋知识,了解生态保护的重要性,并在日常生活中践行简约适度、绿色低碳的生活理念和生活方式,为保护生态环境尽自己一份力。 

在此次净滩公益行动中 

招商银行厦门分行 

积极履行了社会责任 

彰显了优秀企业的时代担当 

为保护生态环境贡献了自己的力量 

文章编号: f8b15cf617cbc87efbc20905b504ce8e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【暑期线路】7月8日/23日8月7日/13日厦门鼓浪屿东山岛双动5日游2980元/人（荆门起止带导游）) 2023-06-19 和我一起去旅行   和我一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA1NDMyMQ==&mid=2654053808&idx=3&sn=58ac5eec215ce535e9bcadb77f2420c4

      

我们只希望给您一个简单而愉快的旅程; 

我们只希望您花更少的钱走更远的路; 

我们只希望带您收获快乐,体验美好; 

世间太多美好,只要动身,就能到达! 

我们是独立法人旅行社资质,专注深度户外纯玩旅行、各种团队路线策划定制、企业年会,户外拓展、登山徒步、红培党建,自驾、露营、亲子、同学聚会等等,欢迎加入关注我们。 

欢迎各类团队定制!时间由您定! 

定制电话:15972634448(同微信) 

惬意东山岛+鼓浪屿+琴岛旅拍+老别墅下午茶+帆船出海+黄金海岸赶海+涂鸦街5日游 

行程特色 

【真正纯玩】0购物0自费,不打任何擦边球~ 

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍,献礼青春,留下记忆,秒杀朋友圈~(赠旅拍底片) 

最美书店,邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学~ 

诗和远方,滨海骑妙之旅,最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行,美炸了~ 

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹,体验闽南渔民原汁原味的赶海生活,找寻大海的馈赠~ 

体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~ 

【梦幻海岛】小红书、抖音最火爆:鱼骨沙洲 + 影视剧组风靡的拍摄基地:南门湾 

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~ 

【美味升级】拒绝团餐厅,特别安排本港海鲜酒楼,品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~ 

【贴心服务】专车接送,让旅途充满温度~ 

一:行程安排: 

第一天:荆门指定地点和时间集合乘车至武汉乘动车前往福建。抵达后前往酒店,办理入住手续。抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动;推荐地点:中山路步行街。中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。      

不含餐 住:厦门 

第二天:早餐后,开始今日的鹭岛之旅。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片6张以上)由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者为国献军需,助华夏安邦。「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~含:早中晚餐   住:厦门 

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8人/小时。 专业摄影师拍出不一样的你,底片全送。每人精选6张 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿。不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

第三天:鹭岛赶海-涂鸦街-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

早餐后乘车抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’     含:早中晚餐   住:厦门 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

景点 · 百年老榕树祈福 

闽南地区习惯把榕树象征“圣树”,枝叶繁茂榕树寿命很长,对年长的人会象征长寿吉祥,对年轻人象征爱情纯洁长久,所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您,可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

景点 · 网红涂鸦街 网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮,【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言!午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 帆船出海,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

游览结束后,乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第四天:早餐后乘车前往漳州东山岛,单程路程大概需要3个小时左右。抵达【南门湾】自由打卡拍照,2015年,因为电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村,南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。12:00抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知)网红打卡苏峰山环岛公路,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲,鱼骨沙洲,风景绝美但却相当低调,在一般的攻略中都不会出现,甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村,退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈,鱼排点缀其中,白鹭成群飞翔于海之上,美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排,非常壮观。集合乘车返回厦门                            含:早中晚餐   住:厦门 

第五天:根据动车时间乘坐动车返回武汉后转乘大巴返回荆门回到温馨的家,结束愉快行程! 含早餐 

一 活动费用: 

成人:2980元/人 

1.2米-1.4米:1680(门票+餐+动车半票+车位+导服) 

1.2米以下:980 (餐+车位+导服) 

发团日期:7月8日/23日 8月7日/13日 

二:费用包含:

1.大交通:荆门/武汉往返交通, 武汉//厦门往返动车二等座,当地空调旅游车一人保证1座 

2.住宿标准:全程4晚,以两人一房为标准、酒店自助早餐 

3.餐饮标准: 全程含4早6正餐,(餐费用不用不退,不占床不含早); 

4.景点标准: 行程所含景点首道大门票(不含索道、缆车及园中园门票)。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

5.导游服务: 专职导游服务 

6.保险说明: 旅行社责任险。 

三:费用不含: 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游); 

2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目; 

6、旅游人身意外保险。 

四:退改规则: 

1.合同一经签订且付全款,团队机票、列车票、船票即为出票,不得更改、签转、退票。 

2.在团队出发前1-2天取消计划,须承担总费用100%损失。 

3.在团队出发前3-6天取消计划,须承担团队总费用70%的损失。 

4.在团队出发前7天取消,须承担团队总费用50% 

如上诉损失小于实际发生损失,我社按照实际损失收取。 

五:报名须知 

1.福建省省内旅游由于特殊情况,厦门当地用车均为套车,即全程不固定使用同一辆车; 

2.厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买; 

3.自由活动期间尽量避免单独出行,牢记自己入住的酒店名称和位置,记住同行人员的手机、房间号。 

4.如遇回程安排晚班机,您可以选择将行李寄存至酒店前台(请保管好随身携带的贵重物品)! 

5.携带儿童的游客,旅途中、特别是在水上活动时请照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

6.厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶(乌龙茶)等,购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

文章编号: 374becec3128d177385fb39d67de9cb5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (工作动态｜厦门奥林匹克体育中心标识评选活动获奖名单出炉) 2023-06-19 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247621785&idx=2&sn=c01b506a0e72ecf3e3f2e57275ece631

   近日 

   厦门奥林匹克体育中心标识评选活动 

   公布荣获 

   入选奖 

   的 

六组作品及设计人员 

厦门奥林匹克体育中心(以下简称“厦门奥体中心”)包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施,项目位于翔安区凤翔街道,总占地面积66.6万㎡,总建筑面积53.3万㎡。 

建成后可满足承办全国综合性、国际A类单项赛事的需求,大大提高整个片区乃至整个城市的体育事业发展水平。 

           为更好宣传与展示场馆形象 

           市体育局会同翔安新城片区指挥部 

           组织开展了厦门奥体中心 

           形象标识征集、评选及投票工作 

前期共征集到63个标识方案,经业内专家结合标识方案呈现的寓意和内涵,就其完整性、合规性、独特性进行评分,最终6组标识方案入选,并于“厦门体育”微信公众号进行大众投票。 

    现根据专家评审与 

    大众投票综合得分情况 

    公布入选作品方案 

    及设计人员名单 

           一起来看下吧! 

第一名 

福州大学厦门工艺美术学院  

李双、曾庆利 

第二名 

中国建筑设计研究院 

安晓波 

第三名 

福州大学厦门工艺美术学院 

蔡志强、叶建阳 

第四名 

福州大学厦门工艺美术学院 

蔡志强、叶建阳 

第五名 

中国建筑设计研究院 

安晓波 

第六名 

中国建筑设计研究院 

安晓波 

   来源:厦门体育 

   编辑:林晗枝

   一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠 三审:康成林 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 

文章编号: 14512b4995d4be67264810ced7d71355
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (7月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团￥970) 2023-06-19 A联合假期   A联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE2NjY4NA==&mid=2651925155&idx=1&sn=4347994e8e9c41063ad175c0f5f48148

报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: 70e5c3b9cb989be90f0f82a8a2fbff9d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日游) 2023-06-19 我爱旅游   我爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4MzUzNQ==&mid=2650221749&idx=3&sn=143a4f9d47a0e74fa4877752d181cf90

帆船 

与海 

厦/门/双/动/四/日/游 

滩涂赶海 抓虾捕蟹 

鼓浪屿 

赶海 

帆船出海 

不游鼓浪屿 枉费厦门行 

厦门这座城

1 

    厦门是中国东南沿海一座美丽的海滨城市,它背靠漳州、泉州平原,濒临台湾海峡,面对金门诸岛,这里天风海涛,青山绿水,奇卉异木,鸟语花香,天地玄妙造化,构成了独特的自然地貌,飞扬着沁人的色香神韵,素有“海上花园”称誉。有异国风情的鼓浪屿、神秘幽雅的南普陀、神威镇海的胡里山炮台、还有风光旖旎的环岛路,以及鼓浪屿海底世界、台湾民俗文化村等许多巧夺天工、绮丽多彩的人文景观,厦门的山海风光已成为福建省金牌旅游景点之一。 

    厦门市是我国五个经济特区之一,现辖思明、湖里、集美、海沧、同安和翔安6个区,通行闽南方言。相传远古时为白鹭栖息之地,故又称“鹭岛”。 

世界文化遗产:鼓浪屿已入围国家文物局2013年五大申遗备选项目之一,并入选《中国世界文化遗产预备名单》。 

团期:6月22-25日 

成人价:2180元/人 

儿童价:780元/人 

行程安排 

第一天 

1 

交通:动车 

住宿:厦门 

    各集散地集合,乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

第二天 

1 

交通:空调旅游车 

住宿:厦门 

    早餐后,根据导游约定的时间在酒店大堂等候, 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。 

    再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,再往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是避风港,再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到老厦门美食一条街,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。 

    后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

    中午指定餐厅独享特色茶点。午餐后, 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】,沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景,天主教堂,领略古今中外别具风格的各式建筑,纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃;或在【后港仔沙滩】自由活动;到林间小路走一走,到张三疯奶茶店喝杯奶茶;去海边吹风,去找一找岛上的老房子,去街头的小店闲逛下,享受快乐的自由时光。后根据导游约定的时间地点集合,一起乘轮渡返回厦门市区,乘车返回酒店。夜幕降临,前往鼓浪屿别墅,开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡,手持望远镜,揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱,细数大海对面鹭岛的“繁星”点点。 

    19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束,专属导游带您前往鼓浪屿码头,乘船返回鹭岛后一起乘轮渡返回厦门市区,乘车返回酒店。 

第三天 

1 

交通:空调旅游车 

住宿:厦门 

    早餐后,出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。抵达渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。 

    后前往餐厅享用午餐。午餐后【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

    行程结束后,乘车返回市区。 

第四天 

1 

交通:动车 

    早餐后,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。 

    外观【厦门大学】。后前往【曾厝埯文艺村】有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴,后前往餐厅享用午餐。 

    后前往【环岛路-木栈道】欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道,午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴。 

    午餐后前往火车站,乘动车二等座返回各集散地,结束行程! 

服务标准 

1 

包含项目: 

1)交通:绍兴北/厦门北往返动车二等座(动车票以实际出票时间为准,以不减少行程为原则) 

当地空调旅游车,保证一人一正座(注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解) 

2)住宿:酒店标准间(如产生单男单女,需补房差330元) 

参考酒店:艾思顿自贸店、心美酒店、兰桂坊、丽翔酒店、怡庭禾祥酒店 

备注:若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店 

3)门票:以上景点首道门票 

4)餐费:3早3正餐,酒店含早,一餐赶海餐标20元/人,一餐茶点餐50元/人,一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人 

5)旅游管家:目的地旅游管家服务 

不含项目: 

旅游意外险、火车上的餐费、绍兴市区、柯桥至绍兴火车北站往返接送及个人消费等 

儿童安排: 

1)含半价正餐、当地车费及导服费,其余自理。 

2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人(含订票费)、14周岁以上全票785元/人(含订票费) 

3)鼓浪屿轮渡票为实名制,1.2米以下免票(需实名提前预约)、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元 

云上-世贸海峡大厦:1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人 

备注: 

1.诸暨-厦门北G1651 08:24-13:27 厦门北-诸暨 G1662 13:14-18:21 或其他车次

嵊州新昌出发参考车次:嵊州新昌-厦门北D3123 08:15-14:14 厦门北-嵊州新昌 D3202 13:27-19:11 或其他车次

2.若升级酒店,携程四钻参考酒店:亨龙酒店、君铭酒店、大亿颐豪、如是会展店/壹号店、华美椰林酒店。携程五钻参考酒店:明发国际大酒店、万佳国际酒店、鑫安颐豪、翔鹭国际大酒店、湖里颐豪酒店 

更多旅行攻略,关注我爱旅游官方抖音账号 

· 资料来源于网络,如有侵权,请后台留言。

【声明】 

我们致力于保护每一位原创者的内容,但因部分图文来源网络等各种渠道,无法追溯作者,如有侵权,请联系删除。 

绍兴我爱旅游旅行社有限公司 许可证:L-ZJ-01979 

我社已经按照国家规定购买旅行社责任险 

具体行程及事项 以www.5a56.cn官方论坛为准! 

报名联络点 

■ 【我爱旅游】总部 

迪荡胜利东路阳光大厦606室 

电话:85113287 \ 88001003 

付款方式

农行 62284 8037 13094 97217 陶丽丽

建行 43674 2145 11100 36253 陶丽丽

支付宝:sxsx0575@zj.com 陶丽丽 

确认付款后请编辑短信

[网名和姓名+日期+线路+人数+付费银行或支付宝] 至 13867576778  

如果对路线有任何疑问 

欢迎来电咨询 

联系方式:13867576778(微信同步) 

【我爱旅游】 

特色 | 独家 | 小众| 情怀 

\\ 我们的服务 \\ 

长线 \ 周边 \ 团建 \ 聚会 \ 订制 \ 亲子 \ 户外 

文章编号: b9dbcd4d50a8558de13b86938e808158
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (社团活动|首届“海洋日”摄影大赛暨主题海报设计比赛评选结果公布啦！) 2023-06-19 厦海马院   厦海马院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU5NDYyMw==&mid=2247487840&idx=1&sn=c9d1d4787c109c2e52e476e1201a23b1

首届“海洋日”摄影大赛暨主题海报设计比赛自啔动以来,全校学生们积极响应、满怀激情、踊跃投稿,学生们用自己独特的艺术视角,发挥着青春力量,展现着海洋之美。通过马克思主义老师们的评审,最终评选出“海洋日”摄影大赛优秀作品9幅,其中一等奖作品1名、二等奖作品3名、三等奖作品5名;“海洋日”主题海报设计大赛优秀作品8幅,其中一等奖作品1名、二等奖作品3名、三等奖作品4名。现将优秀作品评选结果予以通报。

首届“海洋日”摄影大赛 

一等奖 

物流5181陈茹莺 

二等奖 

工业机器人3221陈鑫泰 

跨境电商 3211  施妤 

物流管理 3221 陈圣豪 

三等奖 

物流管理3221陈滢   

工业机器人3221唐志伟 

工业机器人3221陈俊阳 

金融3211张诺 

   机械3211刘杰华 

首届“海洋日”主题海报设计大赛 

一等奖 

金融3211 张诺 

二等奖 

物联网5192 陈壮壮 

港口物流3221陈光豪 

机械3211刘杰华 

三等奖 

分检3211张涵雪 

数媒3212徐涵怡 

机器人3222李凤羽  

旅游3223叶欣茹 

获奖作品展示: 

【“海洋日”摄影大赛】 

一等奖 

物流5181陈茹莺

照片主题:保护红树林 人人有责 

照片简介:该组照片于2023年01月24日拍摄于福建漳江口红树林国家级自然保护区。漳江口红树林保护区于1992年元月成立,保存了福建省面积最大、中国天然分布最北大面积天然红树林,也是东亚水鸟迁徙的重要驿站,每年均有大量的湿地鸟类途经保护区,在保护区内停留觅食,补充体力,继续迁徙,图中的白鹭便是其中一种迁徙的鸟类。保护区的野生动物资源也非常丰富,其中就有列入国家一级保护的中华白海豚、国家二级保护的宽吻海豚、伪虎鲸、玳瑁等。 

二等奖 

跨境电商3211  施妤

照片主题:与“海”的一场约会 

照片简介:照片拍摄于2022年6月底,地点在惠安风车岛。当时正值休渔时期,渔民们把渔船停在港湾里避风休养,宁静的港湾里,渔船错落有致的停着。 

一滴滴水形成了浩瀚的大海,使得我们更加去欣赏海景,让我们更加懂得保护水环境,珍惜水资源。 

工业机器人3221陈鑫泰 

照片主题:海边的母子 

照片简介:落日中,小男孩终于见到了久违的大海,他迫不及待的想跑去与海洋亲近,他的母亲担忧他,便托付着他的身体,一点点的感受海水,感受着大自然,感受着朵朵浪花拍打。 

物流管理3221 陈圣豪 

照片主题:云破橘阳 

照片简介:该照片拍摄于2023年5月4号黄厝沙滩。黄厝沙滩的日出美景代表了新的开始和希望,海浪在橘阳下熠熠光彩,让人感受到了生命的力量,是一种文化与自然融合的体验。我在五四这一天,定格下这一景观,怀着澎湃的心情向橘阳表达了爱国之情。 

三等奖 

物流管理3221 陈滢   

照片主题:保护海洋生态环境 人与自然和谐共生 

照片简介:去年暑假与三五成群的朋友一起到漳州东山岛旅游,在这里无需任何滤镜,大海蓝天就是最靓丽的风景线,海边很干净,吹着海风,仰望蓝天,远眺那无边无际的大海,分不清天涯还是海角,全然一片蓝色的世界,治愈了一切疲惫与烦闷。正因为大自然给予了我们这么美丽的环境,我们更应该好好保护海洋生态系统,与自然和谐共生。 

工业机器人3221 唐志伟 

照片主题:海上日出 

照片简介:天空还是一片浅蓝,很浅很浅的。转眼间。天水相接的地方出现了一道红霞。红霞的范围慢慢扩大,越来越亮。我知道太阳就要从天边升起来了,便目不转睛地望着那里。果然,过了一会儿,那里出现了太阳的小半边脸,红是红的很,却没有亮光。太阳像负着什么重担似的,慢慢儿,一纵一纵地,使劲儿向上升。到了最后,它终于冲破了云霞,完全跳出了海面,颜色真红得可爱。一刹那间,这深红的圆东西发出夺目的亮光,射得人眼睛发痛。它旁边的云也突然有了光彩。有时太阳躲进云里。阳光透过云缝直射到水面上,很难分辨出哪里是水,哪里是天,只看见一片灿烂的亮光。 

工业机器人3221  陈俊阳 

照片主题:归航 

照片简介:她们感受着这哺育了万物大海的温度,望着一望无际的大海,也许她们都在想着远方的亲人,享受着这来之不易的时光。 

机械3211刘杰华    

照片主题:风吹海岸 

照片简介:该照片拍摄于2022年10月5日厦门观光旅游大道。如果心情不好,就去海边,没有什么比一阵海风更能抚平心中的波澜。走到海边就是我最放纵的时刻,内心特别的轻松,我感觉这一刻内心的压力随风飘散! 

金融3211张诺 

照片主题:随风驰骋 

照片简介:该组照片拍摄于五缘湾和厦门海洋职业技术学院。酷船长和他的小船艇,随风驰骋,自由洒脱无拘束。天高任鸟飞,海阔凭鱼跃。希望我们可以永远自由永远无拘无束。 

【“海洋日”主题海报设计大赛】

一等奖 

金融3211 张诺 

二等奖 

物联网5192 陈壮壮 

港口物流3221陈光豪 

机械3211  刘杰华

三等奖 

分检3211 张涵雪 

数媒3212 徐涵怡  

机器人3222  李凤羽  

旅游3223叶欣茹 

来 源|王靓靓 

初 审|孙晓彤 

复 审|邓   力    

终 审|林杰钦 

文章编号: 4a8567e014e2232bef217c9d146fe3de
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (全国最长!厦门这条隧道正式向海底掘进!) 2023-06-19 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651006706&idx=1&sn=0849a0d3f89561af6703c8f076ace74e

今天上午厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进该项目为省、市重点民生工程由厦门路桥工程投资发展有限公司代建其成功克服在30米长工作井中始发超100米盾构机的技术难点为盾构顺利始发奠定坚实基础据了解，厦门电力与清水进岛隧道土建工程起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站。线路全长约6.2公里，其中海域段电力与清水管廊隧道长3078米，采用盾构法施工。让海水让路并非易事海底盾构掘进施工难度大、风险高工程穿越现状东渡航道、同益航道、邮轮中心至鼓浪屿航道二期等多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。海域段穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽，地质情况极其复杂。该工程不仅存在施工场地狭窄、盾构机分体始发和海底高水压开仓换刀风险大等难题，还需面临“孤石、上软下硬地层”“全断面砂层掘进”“长距离高强度硬岩地层掘进”等工程难点。隧道进岛后也面临一系列挑战项目将穿越思明区主城区，下穿鹭江道、厦禾路、湖滨北路等重要城市主干道及污水、电力、燃气等大量市政基础管线，南侧为BRT高架桥及鹭江社区老旧房屋，施工过程中对周边建构筑物保护及施工精度要求极高。同时，隧道工作井紧挨城市住宅区，对施工噪音控制及环境保护要求较高，项目组织及协调管理工作面临极大挑战。建成投用后保障用电用水需求据介绍，作为厦门市城市总体规划和第二十二批市级基建重点工程厦门电力与清水进岛隧道工程是完善城市配套设施、保障厦门进一步健康稳定发展的民生工程01项目建成后将替代原第三通道过海220KV高压架空线路，保障岛内居民用电需求，提高厦门岛内供电可靠性。02同时，隧道内共廊铺设的1.6米直径供水管，可实现日供水20万吨，有效缓解岛内用水压力，满足岛内供水需求，对厦门市城市基础民生建设具有重要意义。记者：李晓辉 摄影：陈嘉新编辑：肖宇晴 校对：苏元坤 值班主任：黄兆强厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！✦推荐阅读✦标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼

文章编号: cc7627a43ee359173cd234abfa98f3f2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (好消息!重大进展!厦门这条全国最长的海底隧道正式掘进…) 2023-06-19 新厦门人   新厦门人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk1ODM5NQ==&mid=2247493060&idx=2&sn=7fc9af7c2b708227e6f8cbfac94ffa38

好消息！好消息！厦门电力与清水进岛隧道项目迎来最新进展！6月19日上午由厦门路桥工程公司代建的省、市重点民生工程厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进现场图集项目名片厦门电力与清水进岛隧道是目前全国最长的过海综合管廊隧道，是完善城市配套设施，保障厦门进一步健康稳定发展的民生工程。项目采用电力进岛与清水进岛共廊合建方式，起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站，线路全长约6.2公里，其中海域段电力与清水管廊隧道长3078米，采用盾构法施工。建成后将替代原第三通道跨海220KV高压架空线路，实现岛内日供水20万吨。工程于2021年4月开工，预计2026年完成土建施工。这条管廊隧道不能过人和车辆但将穿地过海把水和电从海沧送进岛！项目难点1叫海水让路并非易事，海底盾构掘进施工难度大、风险高工程穿越多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。海域段穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽，地质情况极其复杂。施工场地狭窄、盾构机分体始发和海底高水压开仓换刀风险大，还面临“孤石、上软下硬地层”“全断面砂层掘进”“长距离高强度硬岩地层掘进”等工程难点。2隧道进入本岛后也面临一系列挑战项目将穿越思明区主城区，下穿重要城市主干道及污水、电力、燃气等大量市政基础管线，施工过程中对周边建构筑物保护及施工精度要求极高；并且隧道工作井紧挨城市住宅敏感区，施工噪音控制及环境保护要求高，对项目组织及协调管理提出极大考验。项目负责人 杨泽夷厦门路桥成功克服了在30米长工作井中，始发超100米盾构机的技术难点，为盾构顺利始发奠定坚实基础。我们将以此盾构顺利始发作为全新起点，努力打造“政府放心，人民满意”的精品工程、示范工程。项目意义👉保障岛内居民用电、用水👉释放城市发展用地空间👉改善西海域景观环境👉促进厦门邮轮母港产业发展电有助电力进岛第三通道架空线缆化临海造隧横跨两区、电线入地穿海而过。待项目完工，制约厦门国际邮轮母港发展的“隔离带”——电力进岛第三通道跨海架空线路将收进隧道，22万吨邮轮入港航道进一步畅通。厦门作为沿海城市，受台风影响较大，电力进岛第三通道作为厦门岛内供电的主要线路之一，将其缆化入地能够有效降低台风期间线路故障率。水有望改变当前岛内单一水源现状在用水方面，厦门城市用水基本依赖跨海运输。项目建成后，DN1600的清水管道连接岛内，有望改变当前单一水源现状——目前，岛内主要依靠2根DN2200过海管及北引干渠各承担50%的城市输水量，两管道并行实施，最近距离约3米，实质为一条通道，供水能力为78万吨/天。根据本岛人口增长情况及《厦门市给水专项规划（2017-2035）》，本岛近期（2025年）需水量为95万吨/天，远期至2035年，最高需水量将达到120万吨/天。因此引进第二水源、增加清水进岛通道，满足厦门市经济社会发展以及居民正常生活需要势在必行。着急落户厦门?不知道如何落户？便民网i厦门落户支招啦！全程服务担保，保障服务质量企业可查、机构可靠!助力你快速落户!长按识别下方二维码添加i厦门落户客服微信18030260215更多最新消息获取【厦门集体户】微信公众号回复关键词即可：发送【落户】查全落户指南、加群交流发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流发送【划片】查看厦门小学中学最新划片发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话发送【保障房】查保障房申请指南发送【市民卡】查看市民卡办理指南点个吧↓↓↓点分享点点赞点在看

文章编号: d2dce95a4e045f72e0ec0c5a50e1c1fa
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (重大进展!厦门这条全国最长的海底隧道正式掘进…) 2023-06-19 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247963112&idx=1&sn=c598938efbfc746832ea8b143ef9779e

好消息！好消息！厦门电力与清水进岛隧道项目迎来最新进展！6月19日上午由厦门路桥工程公司代建的省、市重点民生工程厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进现场图集项目名片厦门电力与清水进岛隧道是目前全国最长的过海综合管廊隧道，是完善城市配套设施，保障厦门进一步健康稳定发展的民生工程。项目采用电力进岛与清水进岛共廊合建方式，起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站，线路全长约6.2公里，其中海域段电力与清水管廊隧道长3078米，采用盾构法施工。建成后将替代原第三通道跨海220KV高压架空线路，实现岛内日供水20万吨。工程于2021年4月开工，预计2026年完成土建施工。这条管廊隧道不能过人和车辆但将穿地过海把水和电从海沧送进岛！项目难点1叫海水让路并非易事，海底盾构掘进施工难度大、风险高工程穿越多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。海域段穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽，地质情况极其复杂。施工场地狭窄、盾构机分体始发和海底高水压开仓换刀风险大，还面临“孤石、上软下硬地层”“全断面砂层掘进”“长距离高强度硬岩地层掘进”等工程难点。2隧道进入本岛后也面临一系列挑战项目将穿越思明区主城区，下穿重要城市主干道及污水、电力、燃气等大量市政基础管线，施工过程中对周边建构筑物保护及施工精度要求极高；并且隧道工作井紧挨城市住宅敏感区，施工噪音控制及环境保护要求高，对项目组织及协调管理提出极大考验。项目负责人 杨泽夷厦门路桥成功克服了在30米长工作井中，始发超100米盾构机的技术难点，为盾构顺利始发奠定坚实基础。我们将以此盾构顺利始发作为全新起点，努力打造“政府放心，人民满意”的精品工程、示范工程。项目意义👉保障岛内居民用电、用水👉释放城市发展用地空间👉改善西海域景观环境👉促进厦门邮轮母港产业发展电有助电力进岛第三通道架空线缆化临海造隧横跨两区、电线入地穿海而过。待项目完工，制约厦门国际邮轮母港发展的“隔离带”——电力进岛第三通道跨海架空线路将收进隧道，22万吨邮轮入港航道进一步畅通。厦门作为沿海城市，受台风影响较大，电力进岛第三通道作为厦门岛内供电的主要线路之一，将其缆化入地能够有效降低台风期间线路故障率。水有望改变当前岛内单一水源现状在用水方面，厦门城市用水基本依赖跨海运输。项目建成后，DN1600的清水管道连接岛内，有望改变当前单一水源现状——目前，岛内主要依靠2根DN2200过海管及北引干渠各承担50%的城市输水量，两管道并行实施，最近距离约3米，实质为一条通道，供水能力为78万吨/天。根据本岛人口增长情况及《厦门市给水专项规划（2017-2035）》，本岛近期（2025年）需水量为95万吨/天，远期至2035年，最高需水量将达到120万吨/天。因此引进第二水源、增加清水进岛通道，满足厦门市经济社会发展以及居民正常生活需要势在必行。“点赞”“在看”“转发”大伙儿相互提个醒~文案/编辑:方锐摄影：陈亚沙校对:暨王月 审核:庄梅芳资料:厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: fe58bd24d115cf8bdc624e4fea9b74a1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (毕业季---我们相约青年汇) 2023-06-19 咸阳环宇国际旅行社   咸阳环宇国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk5OTYyMA==&mid=2651352330&idx=1&sn=6ab3b3bda5f93b8a3e23628c09301ee3

华东青年汇-时空江南走进彩色的童话—台州 温岭小箬村这里有类似意大利的彩色房子 有山顶浪漫绚丽的海边日落 有细腻柔软的沙滩陕西成团含全陪️6天 0购物白天0自费钻石版华东青年会【江南潮牌儿】西塘醉艺主题活动迪士尼畅玩一整日龙之梦嗨翻这个暑期2023潮玩山水青年会黄山潮牌儿   泰酷辣潮里潮气的青春毕业季4大定制装备 8大潮趣游玩新见解，放肆作潮，放肆嗨玩！【左耳听海青年会】之走进厦大💯纯玩无购物无自费，含全陪市场独家：看最美古村落【云水谣古镇】🏟独家体验：住一晚土楼五星酒店沉浸式闽域之旅，体验不一样的诗和远方经典必玩+网红景点全打卡，带你领略全方位鹭岛风采🔆入校游览中国最美大学【厦门大学】帆船出海，酷炫刺激&邂逅幸运白海豚~🏖沙滩BBQ烧烤，尽情狂欢，挥洒青春🚣【全陪班】猛漂一夏·湘当有范‍‍‍亲子青年会双飞五日游一价全含，0购物0自费0限制2+1VIP航空座椅；24小时专车接站🚡网红百龙电梯+土豪金天子山索道猛洞河漂流PK金鞭溪戏水🌁七星山1520-天空之眼🩰夜宿双古城，看双夜景双演绎：凤凰古城湘见沱江、芙蓉镇花开芙蓉🏅凤凰古城（湘见沱江/沈从文故居/万寿宫）|芙蓉镇（夜宿）|张家界国家森林公园|七星山 （天空之眼）|天门山.玻璃栈道青春不散场 云南青年会连续11年畅销产品，2万+学生的甄选一米阳光🍒第12季【去有风的地方】星空露营烧烤BBQ＋真人吃鸡+星空篝火+帐篷露营+网红打卡地独家安排七彩云南欢乐世界畅玩一整天2023#海南青年会我们一起去听海第10季【天涯潮玩派】#致青春青春专属13-19岁｜含全陪#天涯星空露营#网红双体帆船#畅玩亚特兰蒂斯水世界2023潮玩一夏青年会海南潮牌儿🫧泰酷辣潮里潮气的青春毕业季准考证惊喜立减200！新见解，放肆作潮，放肆嗨玩！青年汇【涠洲毕业季】双飞6日～走起 👭   青春无畏  奔赴山海💫  纯玩 0购物0自费，一单即一团🌿超值赠送:海上套餐，让你和你的小伙伴玩到嗨含一餐海鲜大咖，吃到爽⭐️五彩滩的日出，石螺口的日落骑一辆小电动，吹着海风少年哪，希望你的每一帧相册里都是属于你们的青春成都.九寨青年会【耍家一号】成都+重庆青年会【恰同学少年】重庆一地青年会【青春游记】总有人用心，总有人浪漫重庆青年会青春不散场，我们毕业啦重庆毕业季走一波，15号收客中必游景点：奥陶纪主题公园/磁器口/激情漂流/观音桥好吃街/李子坝/洪崖洞/小熊夜市年轻人的出游，不一样的玩法2晚商务准四，1晚当地准五，1晚携程五钻特色柴火鸡，自助火锅+自助BBQ烤肉留住美好时光，愿有前程可奔赴亦有岁月可回首，毕业季，我们不说再见【青春π计划】徽州山水青年会💯纯玩无购物，西安成团带全陪逛山水吃美食放肆玩打卡宏村/西溪南/黄山碧山书局/夜游花山谜窟高山露营+露天电影千岛湖骑行+畅玩水上世界烧烤+黄梅戏宴+徽州农家宴山东【时光印记】——青年会和喜欢的朋友或三五同学一起来一次说走就走的旅行用脚步去丈量更大的世界一路向阳🌤 ◡̈°美好时光在路上🐾毕业啦这个假期我们不一样桂林青年会【我们一起去桂林】以桂林最经典的10大青春主题  开啔别具一格的青春毕业之旅真纯玩0自费0购物0套路青年会【游走乌托邦之花儿与少年】超丰富爆点：🐞爆点①：丛林探险体验丛林飞跃 爆点 ②：密室逃脱体验惊险刺激爆点③：打卡万人泼水感受湿身爆点④：傣族非遗竹编手工香囊（可带走）爆点⑤：观看孔雀放飞，吉祥如意️爆点⑥ ：独家山顶帐篷下午茶，玩爆朋友圈爆点⑦：超值赠送价值199元/人傣装旅拍 爆点⑧：升级一晚星光夜市泳池酒店 城会玩三动6日游全陪班全程当地四钻酒店住宿独家打卡多彩山地滑水景区当地特色网红夜市/火锅川菜全到肚里电音节/抖音派对/欢乐穀多种互动体验多种主题点燃整个夏日别样厦门第⑨季即将上市 一款始于2014年的青春盛品 接待超过20000人次 99％的好评率 覆盖3个省份10个市场 超过300位导游为此服务 2023年再次升级 我们只有1个心愿 让【别样厦门】再提升1％的满意度 好产品会说话 青春直达☏青春不散场·重庆不打烊5日酒吧初体验×浪漫烟花秀山城老火锅×野生BBQ夏日冷泉冲浪×水枪大战皮划艇嗨翻×民国换装秀【狂嗨北戴河】青年会小众绝美线路  网红北戴河 ✅打卡千米索道仙螺岛索道 ✅打卡时尚高端秀场阿那亚  ✅打卡碧螺塔海上公园✅沙滩篝火party+实景演出 ✅无动力帆船体验+汉服穿越秀

文章编号: 12255b29a375a1f72d858f1463614511
-----------------------------------------------------------------------------
