文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5G山海行 | 揭秘“信号升格”中的鹭岛厦门) 2024-02-19 通信世界   通信世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI1NzgyMQ==&mid=2650912250&idx=2&sn=c78f9063903e651c3da8a9e719e2f552

向海而生,因海而兴,厦门这座海滨城市,以迷人的沙滩、浪漫的落日吸引着来自世界各地的游客。与此同时,作为高素质、现代化、国际化城市,厦门也在大力推进5G等新一代信息基础设施建设,着力构建成熟完备、跨界融合、协同创新的应用生态。

1月30-31日,通信世界全媒体记者跟随“5G山海行——5G赋能行业媒体探营活动”来到厦门,实地体验不同场景和应用中的“信号升格”,探寻海滨之城背后的5G故事。 

01 

化蓝图为施工图 

信号升格行动正当时 

近日,工业和信息化部、国家发展改革委等11部门联合印发《关于开展“信号升格”专项行动的通知》,提出实现移动网络(4G和5G)信号显著增强,移动用户端到端业务感知明显提升,资源要素保障更加有力,监测评估能力持续增强,为广大用户提供信号好、体验优、能力强的高品质网络服务。可以说,升格后的网络信号,将会以全新的“满格状态”,为我国经济社会高质量发展,为人民享有美好生活有效赋能。 

为落实该行动,福建省通信管理局积极作为、周密部署,将全省385个文旅重点场所纳入到“信号升格”计划中,推进5G网络由连续覆盖、广泛覆盖向深度覆盖的延伸。目前,福建省已经实现所有乡镇和93%以上的行政村5G网络的覆盖,在全国率先实现海岸线30公里的5G覆盖,全省打造“双千兆”应用案例超一千个。同时,福建省通信管理局同省工信厅开展“千员万企数字化诊断行动”,服务4千余家规模以上工业企业。 

作为福建省的副省级城市,厦门在5G建设方面也成绩斐然。据厦门市通信管理局介绍,2023年底,厦门市累积建成5G基站1.46万个,每万人拥有5G基站数27.5个,居全省首位。目前已实现全市城区重点场所、乡镇重点行政村以及近海、沿海重点区域5G网络全覆盖,全市5G用户达到335万户,5G用户普及率达到63.2%。 

这仅仅只是一个开始。化蓝图为施工图,将梦想照进现实,厦门市政府在《新型基础设施建设三年行动计划(2023-2025年)》中指出,到2025年,系统完备、智能高效、绿色低碳、安全可靠的新型基础设施体系基本构建。与此同时,厦门市还列出多项清晰明确的量化目标,如全市每万人拥有5G基站33个,10G-PON及以上端口数超过10万个,高性能计算峰值算力超120PFLOPS,打造数据中心网络城区1毫秒超低时延圈等,正式吹响了进一步加速厦门新型基础设施建设、推动数字经济高质量发展的号角。 

02 

通感一体和RedCap 

助力5G-A走向全面商用 

5G信号的升格,离不开技术的持续精进与革新。5G-A(5G-Advanced)被认为是5G向6G演进的关键阶段,在支持 eMBB、URLLC、mMTC 基础上,不断探索上行超宽带UCBC、实时宽带交互RTBC和感知定位HCS等新场景。目前,国内外运营商在5G-A上不断尝试,从中东率先开啔5G-A商用进程、规模部署5G-A网络,到欧洲、亚洲、拉美多地域5G-A标杆涌现,再到国内近20个省份踊跃试点和部署阶段一(下行速率为5Gbps)网络,5G-A全面商用的脚步已经越来越近。 

在5G-A阶段,有一系列革新技术涌现,例如超大上行、宽带实时交互、通感一体、无源物联、RedCap等。其中,通感一体即“通信感知一体化”(ISAC)是指感知与通信共享同一频段和硬件的技术。通俗来讲,就是在原有通信设备的基础上叠加Buff,使其像雷达一样具备感知的能力。 

近日,福建移动在厦门椰风寨区域落地5G-A通感一体试点,完成全球首个通感基站的连片组网测试,在保证5G通信服务的同时,可以实时探测低空空域的飞行物,实现低成本、广覆盖、全时段的空域感知。 

探营的第一站,我们来到厦门黄厝和椰风寨区域。在现场,福建移动的工作人员亲自演示了5G-A通感一体技术对飞行物进行轨迹跟踪。只见随着无人机飞行,在中国移动自研的“中移凌云”平台上就可以实时显示其速度、高度、位置、轨迹等信息。 

图:“中移凌云”平台利用5G-A通感一体技术对飞行物进行轨迹跟踪 

厦门移动技术人员李锋凡告诉记者,雷达具有低空盲区和视角限制,福建移动在厦门进行通感一体连续组网测试,验证了这项技术可以通过多个基站组网,解决单点盲区问题。同时,通过多站数据融合计算,进一步提升感知的精度,突破传统雷达的瓶颈,完成大面积的低空空域的感知。“通感一体技术的落地,可以进一步丰富低空空域的监控管理手段,通过区域化、全天候的空域感知能力,助力城市服务与治理,支撑低空经济新空间的有序开发。此外,这项技术也可以应用在行业无人机的相关领域,通过作业无人机的感知和异常状态的发现,提升物流、安防等行业无人机运行的安全性。”李锋凡说道。 

无独有偶,作为5G-A阶段的关键能力,5G RedCap(轻量级技术)能够实现5G性能和成本的最佳平衡,填补了5G eMBB、URLLC、mMTC三大应用场景之间的空白,未来将成为承载中高速物联的最佳技术。1月30日,记者在福建厦门举行的“信号升格”主题媒体座谈会上获悉,2023年以来,我国5G RedCap芯片、模组、终端的市场商用进入加速期,围绕电力、工业、视频监控等重点行业完成了多项5G RedCap试商用现场验证。作为终端厂商,鼎桥公司物联网销售部终端产品部部长曹长庆表示,为了进一步提升5G终端的覆盖率,鼎桥正联合国网福建、国网福建电科院探索和测试5G RedCap在智慧能源方面的应用。在视联网领域,鼎桥也在福建做了一系列测试,并加强与车厂、车机企业合作,不断探索5GRedCap模组在车联网方面的应用。 

03 

优秀应用加速涌现 

行业融合深化拓展 

随着5G商用迈入第四个年头,5G应用已经深入到各个领域,并且呈现出“遍地开花”的态势。本次探营活动,记者就先后走访了智慧海洋、智慧文旅、智能制造等多个场景,亲自体验5G在厦门这座城市掀起的“5G浪潮”。 

图:海上看金门航线上测试5G速率

登上“海上看金门航线”的游船,记者发现不仅可以发微信、打电话,还可以刷小视频、享受着高清流畅的视觉盛宴,随时开啔视频直播,与亲朋好友航线中的美景。而这些畅通体验的背后,则是厦门移动的5G部署。据记者了解,为满足厦门这一海岛城市的立体化海洋经济需求,厦门移动充分地利用5G的700M、2.6G和4.9G三个通信频段,建成5G三频立体网络覆盖。目前,游客可以在海上看金门航线、鼓浪屿航线等旅游航线上使用5G网络。厦门市民也可以在进出厦门岛日常通勤的“海上巴士”上用到5G。“5G技术可以实时监测船舶状况,同时可以对安全隐患提前预警。未来,我们也期待联合厦门移动共同探索基于5G技术进一步提高工作效率和服务质量,推进管理的数字化、智能化和安全化。”厦门湾海上旅游客运有限公司船长林敬贤说道。 

图:鼓浪屿上用5G直播的用户 

5G网络不仅在航线上展现出其卓越的性能,在鼓浪屿这座美丽的岛屿上更是随处可见。无论是漫步在古朴的巷弄,还是站在海边的岩石上,都可以感受到5G带来的高速网络连接。5G网络在鼓浪屿的广泛应用,不仅为游客提供了便利,更为这座美丽的岛屿增添了一份现代化的气息。记者了解到,从2019年5G商用伊始,厦门移动多年来持续建设与运营5G网络,目前岛上现有5G站点50个,全岛5G覆盖率达99.72%,5G覆盖良好,在2022年福建移动组织的“5G名片场景测试评比”中被评为“星级名片”场景。 

图:中华白海豚救护繁育基地 

除了鼓浪屿,厦门市坐落着大大小小十余座岛屿,火烧屿就是其中一座,并且也是厦门西海域中最大的岛屿。在这座岛上,有着全国首个中华白海豚救护基地。随着5G、天翼云和AI等多种先进技术的应用,为基地的白海豚保护工作带来了革命性的变化。工作人员介绍说,通过光网、5G网络等联接能力,可以实时传输高清的监测视频,在远程就能准确掌握白海豚的动态;利用5G切片技术,使视频传输在专网内流动,提高了传输的稳定性与速度;通过天翼云,基地将监测数据和视频资料存储在云端,方便随时调阅和分析,支持对这些数据进行深度挖掘,为保护白海豚提供科学依据;利用AI算法,可以对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析,实时跟踪,分析白海豚的生活习性。“5G+天翼云+AI的结合应用,使得我们的白海豚监测工作更加智能、高效。未来,我们将继续探索和应用新的技术手段,为保护白海豚做出更大的贡献。”工作人员满含期待得讲道。 

图:中国联通(厦门)工业互联网研究院业务介绍 

厦门是众所周知的旅游城市,同时也是中国东南沿海重要的制造业城市之一,拥有发达的制造业基础和丰富的制造业资源,对国内外经济发展具有重要的支撑作用。5G作为新一代信息通信技术,在制造业数字化转型中承担着重要作用。探营的最后一站,我们调研了中国联通(厦门)工业互联网研究院。中国联通(厦门)工业互联网研究院负责人黄鸿达介绍说,为进一步发挥运营商网络优势及生态聚合优势,厦门联通于2023年1月正式成立中国(联通)厦门工业互联网研究院。目前,中国(联通)厦门工业互联网研究院已打造了20余个“5G+工业互联网”的智能制造标杆项目。未来,厦门联通将持续筑牢数字基础设施,赋能实体经济转型升级,全力推动5G融合应用走深向实,以“信号升格”点燃厦门数字经济,促进经济社会高质量发展,为人民享有美好生活有效赋能。 

04 

结语 

智慧文旅助力经济发展、智慧海洋宛若“蓝色良田”、智能制造“追风逐浪”,映照着厦门5G网络建设的欣欣向荣。面向未来,信号升格蓝图已绘就,5G蓬勃发展正当时,推动数字化转型不断向更广更深处拓展,为网络强国、数字中国建设注入强劲动能。 

          END 

作者:盖贝贝 

责编/版式:王禹蓉 

审校:王 涛 梅雅鑫 

监制:刘啔诚 

     【通信世界新媒体 

     矩阵】 

央视频 | 微软MSN | 视频号 | 微博 | 今日头条 | 百家号 | 网易号 | 搜狐 | 腾讯新闻 

新浪看点 | 雪球号 | 抖音 | 快手 | 爱奇艺 | 知乎 | 哔哩哔哩 | 咪咕视频 | CSDN | 36氪 

     【新媒体团队】 

     监制|刘啔诚 

     审校|王涛 梅雅鑫 

     编辑|王禹蓉 盖贝贝 

     视频剪辑|黄杨洋 卢瑞旭 

     运营|林嵩 

           点分享 

           点收藏 

           点在看 

           点点赞 

文章编号: b94d957f9fab56a1f3541898c9b1eb05
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (「大湾区深度游」￥1880 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游) 2024-02-19 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247796582&idx=3&sn=3f16f579614791aff4ce9aafbdbef845

大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛 

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

          

       花城广场   

位于广州城市新中轴线珠江新城核心区,总规划占地面积58万平方米,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

        

     黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

   依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

   很大程度上 

   保留和还原了 

   当年军校的教学和生活环境 

   在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

 逢简水乡   

地处佛山顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回,有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存,古屋古树遍布,石板古道纵横。虽然商业化在所难免,但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉,空气清新宜人,自然环境和谐,绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,赢得“岭南周庄”之美名。 

        

     佛山祖庙   

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历史久远”,且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签:陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡,在这里都可以一站式采购。 

 赤坎古镇   

位于广东省开平市,粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史,保留着600多座骑楼。 

 中山故居   

国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

 威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

食 人间烟火  

寻味美食 

     说到顺德 

     我相信,10个人里至少有8个人 

     是这样想的↓ 

     “一个遍地是美食的地方” 

     “十步一食肆,还是不带重样那种” 

     …… 

     在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

     其中 

     顺德菜 

     更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

   正如没有一只鸡

   “能活着走出广东” 

   没有一只乳鸽 

   “能飞出中山” 

   中山最负盛名的美食 

   非 

   石岐乳鸽 

   莫属 

江门特色黄鳝饭 

「大湾区深度游」￥1880 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游 

        3月1/3/8/10日发班 

        团费 

        1880 

        元/人 

             

  行程安排   

            

       第一天:福州-深圳-广州   餐:含中餐    住:广州 

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

后适时前往酒店办理入住。 

       第二天:广州--佛山   餐:含早中餐    住:佛山 

早餐后,乘车前往佛山,游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师,他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式,桃李遍天下,日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米, 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。 

午餐后,前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。 

       第三天:佛山-开平-珠海   餐:含早中餐   住:珠海 

早餐后,乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平,是开平一座有着超过370年历史的古镇,因建于“赤土高地”而得名,也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼,近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇,有着“同款”小桥流水,摇橹船,加上百年历史的骑楼,仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地,和家人朋友漫步在青石路上,细细观赏民国的市井风情。 

午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐自理。 

       第四天:珠海-深圳-福州   餐:含早中餐  

早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

               

  服务标准   

              

1.交通:福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含3早4正,其中2正特别安排江门特色黄鳝饭、中山石岐乳鸽宴 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:当地经济型酒店双人间3晚(产生单人需补房差260元/人,务必携带身份证入住!) 

6.其他:①建议客人自行购买旅游意外险;②特价行程!大小同价!任何优惠证件均不再享受优惠! 

           

  友情提示   

          

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

长按识别二维码 

关注我们 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: cd585828151664b0ec3c1bc6ddf69f7b
-----------------------------------------------------------------------------
