文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5天4晚！哈尔滨亲子研学营~冰雪大世界，激情亚布力，梦幻雪乡，科技哈工大，欢乐过新年！) 2025-11-05 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247665015&idx=8&sn=fa659a30f1c0ffe802a655356990a2c7

「Major Snow」

{ 报名说明 }

报名须知

活动地点：哈尔滨-亚布力-雪乡

招募对象：亲子家庭 / 儿童单飞（8岁以上）

活动费用：4980元/人（大小同价）

成团要求：最低20人成团

报名截止时间：活动开始前7天

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

活动时间

第一期：12月28日-1月1日

第二期：1月11日-1月15日

第三期：1月25日-1月29日

第四期：2月08日-2月12日

集合地点、时间

亲子家庭：自行前往

集合地点：星程酒店(哈尔滨中央大街新阳路店)集合时间：

活动当天下午14：00 前酒店报到，办理入驻手续

地图导航：黑龙江省哈尔滨市道里区新阳路368号

单飞孩子：往返由老师统一带队前往

集合地点：北京朝阳站（家长群里发具体通知）

接站时间：07:40集合完毕

高铁车次：

去程：G903（北京朝阳08:05-哈尔滨西12:40）

返程：G920（哈尔滨西16:20-北京朝阳20:55）

送站时间：活动最后一天下午14:00统一送飞机✈/送站（需要当天下午16:00后哈尔滨西站高铁均可、18:00后哈尔滨太平国际机场飞机均可，由于时间原因其他地方均不送站，可自行前往）。

详细行程

第一天：全国各地-东方小巴黎哈尔滨

全国各地的朋友们怀着向往已久的心情，乘航班/火车赴美丽的冰城一哈尔滨市，我们安排专人在机场接机，抵达机场确认信息，驱车前往市区(约40分钟)，办理入住。沿途欣赏雅洁明快的建筑色调，灯红酒绿、繁华如锦的都市风貌，处处折射出“天鹅项上的珍珠”“东方莫斯科”“东方小巴黎”等美称的独特魅力。

下午前往【圣"索菲亚教堂广场】，索菲亚教堂始建于1907年3月，原是沙俄修建中东铁路的随军教堂，占地面积721平方米，通高53.35米，平面呈拉丁十字布局，是典型的拜占庭风格建筑。

我们沿着松花江河畔，穿越在斯大林公园来到【人民防洪纪念塔】，在塔身上记录着几次危险的最高水位，它是哈尔滨开埠以来最年轻的保护建筑，建立在美丽的松花江畔，它记录了哈尔滨几次历史性的洪水峰值位置，记录了人民抗洪护城的英雄时刻!它代表着这座英雄城市历史的记忆和对未来的无限憧憬。

晚饭后，参观第二十七届【中国·哈尔滨冰雪大世界】，始创于1999年，是被称之为世界规模最大、冰雪艺术景观最多、冰雪娱乐项目最全、夜晚景色最美、活动最精彩的冰雪旅游项目。使您流连忘返使您融入到变幻多姿、璀璨壮观的夜晚灯饰美景中，使您恍如步入人间仙境，仿佛置身于冰雪的童话王国。

温馨提示：

1:我们老师会提前三天电话通知您，如未接到电话第一时间联系我们，会立刻安排工作人员联系您，请保持手机畅通。

2:出行前请再次确认携带有效身份证原件（注意大陆居民不可用港澳通行证）登机，上下飞机请携带好贵重物品，记录好托运行李数量。

3:天气寒冷，自己要准备好保暖三件套(帽子、手套、暖宝宝)，可根据自身情况购置棉服(手套、棉帽雪地靴)以适应东北的气候。东北室外温度在零下 20-30 度，一定要做好防寒措施，最容易冻伤的部位是耳朵、手、脚。

4:东北室内外温差较大(室内热，室外冷),注意穿搭以防感冒,在户外活动时不要触摸门拉手等金属物和冰块，防止冻粘一体而受伤。

5:请提您预订时提供的姓名和个人有效证件酒店前台办理入住(办理入住时需缴纳住房押金，押金金额以酒店前台为准，大部分酒店可信用卡担保，退房时如无物品损坏或其它消费，押金将如数退还)。

第二天：哈尔滨-亚布力

早餐后，乘车赴亚洲最大的滑雪旅游度假区、09年大冬会主赛场一【AAAA级亚布力滑雪旅游度假区】，（约3.5 小时）沿途欣赏千里冰峰、万里雪飘的北国风光。

抵达滑雪胜地【亚布力阳光滑雪场】，拥有亚洲专业初、中级，高级雪道，2025年哈尔滨亚冬会滑雪赛场，亚洲最大滑道，乘坐缆车可直到山顶（费用自理），滑雪2小时（含雪鞋雪板雪仗）其中不含雪服、滑雪教练、雪镜和头盔等可租)。

滑雪之后乘坐【马拉爬犁】穿行在林海雪原，抵达森林深处感受【座山雕土匪文化】观赏猎户人家、土匪窝，与土匪进行互动交流。参观马架子、地窨子，运气好的还能碰到我们亚布力大锅盔山大当家二当家的，但是女同志要小心很有可能被留下来做压寨夫人。

温馨提示:

1:亚布力国际滑雪度假区可能因限流原因更换滑雪场不另行通知，滑雪票为团体套票，自身原因不参加滑雪费用不退不换。

2:度假区内提供自费滑雪教练服务，根据自身情况选择是否聘请。如遇索要小费，拍照费用等属于个人行为，与旅行社无关，费用请游客自行斟酌。

第三天：亚布力-雪谷-雪乡

早餐后，途经【亚雪公路】，被誉为中国最美公路之一，可以让您身临在漫天飞雪之中、一路都行驶在盘山路上两边的风景美不胜收。【大雪谷】爸爸去哪儿取景地--快乐大雪圈尽情享受冰雪乐趣--驯鹿部落--亲手喂驯鹿--冰雪摩托--乐趣冰糖葫芦自己做-冰韵雪景。

漫步【雪韵大街】踏入雪乡，首先映入眼帘的便是那条充满韵味的雪韵大街。【棒槌山栈道】一览雪乡全貌，街道两旁，木屋错落有致，屋顶上厚厚的积雪如同盖上一层洁白的绒毯。漫步在雪韵大街上，你可以感受到雪乡的宁静与祥和，也可以品味到东北独特的民俗风情。《闯关东》《大约在冬季》等电视剧取景地;沿街商铺琳琅满目，各种特色小吃和手工艺品让人目不暇接。每当夜幕降临“花车巡游、东北大秧歌、千人火、雪地蹦迪”让您乐不思蜀。

温馨提示：

1:景区内有小商小贩向游客兜售物品，请自行斟酌考量，因南北方水质有差异，尽量不要吃过多的生冷食品如冰棍、冻果等。

2:因环保要求，住宿多数为水暖或电暖炕，需要提前预热，如遇加热系统故障请联系工作人员更换。

3:花车巡游、东北大秧歌、千人篝火、雪地蹦迪，均为雪乡景区自营项目，如因特殊原因无法进行，无另行通知。

第四天：雪乡-哈尔滨-侵华日军731部队遗址

早餐后，乘车返回哈尔滨，前往【侵华日军731部队遗址】参观(需自行提前预约)，位于黑龙江省哈尔滨市平房区，设立于1939年，侵华日军划定了哈尔滨平房区附近为特别军事区。1940年加茂部队(也称石井部队)入驻，1941年5月改用秘密代号--满洲第731部队，用以专门从事细菌武器生产和细菌研究。731 部队是当时世界上规模最大的细菌研究和生产的秘密军事机构，机构设立后就对中国人开始了惨无人道的实验和残害。

在当年华人聚居的“老道外”，有一片被称为【中华巴洛克】的建筑群，即是上世纪初哈尔滨的中国商人，聘请外国建筑师，模仿城市中其他的欧式建筑物、并结合自身的审美，营建起的一片商业区。网红桥玻璃栈道中东铁路最早的滨江段--亚洲最长的步行街中央大街，金石铺路的面包石，感受中西合璧的欧陆风情。最后来到【中央大街步行街】，中央大街有欧式及仿欧式建筑71栋，其保护性建筑13栋。它不像是某座城市的，更像是世界的。看着满眼的欧式建筑，感受着身边的繁华如织瞬间感觉洋气范儿起来，它没有跨越的时代感，一直都是这样的摩登潮流，只是街两旁的建筑会不时的提醒着我们，它已有百年的丽影。

温馨提示:

1:“731部队”遗址参观票，游客可通过(景区公众号或其他网络平台等渠道)自行实名制预约。

2:若以上景点预约不到，我社不做退费。

第五天：哈工大研学-返程温馨的家

早餐后，乘车前往哈尔滨工业大学研学，参访哈工大的航天馆，航天馆知识丰富，实物很多，诸多航天器模型！！！卧震苍穹广场近距离看一看长征一号运载火箭和东风2号导弹的实物，再去航天馆参观。

航天馆一楼主要展示了:中国航天事业的发展史、两弹一星科学家，火箭家族等，展示区有火箭的整流罩、返回舱等，尖兵一号返回舱实物，同时还将介绍了载人火箭、长运火箭、重载火箭等不同的火箭模型，卫星的种类和功能，北斗卫星导航系统，东方红1号卫星东方红5号卫星的模型，探月工程的绕，落，回三个阶段的介绍，和嫦娥卫星1:2的模型、月球仪等，和壮观的8.35米高的的神州五号飞船的1:1模型，降落伞副伞的实物、高分卫星等卫星模型，液体火箭发动机和固体火箭，发动机的实物和结构原理！航天馆二楼主要展示了哈工大与中国航天事业的同频共振和哈尔滨工业大学的历史沿革等、包含有哈工大月球车实物，航天员舱外航天服的模型，鹊桥中继星的模型，新一代超轻飞船的材料展示，天问一号火星的红旗实物等，中国天眼工程的模型等，哈工大颗微纳卫星模型其中快舟的模型、龙江二号卫星的1:1的模型，整体燃料箱的实物，铝合金五通件等实物和模型。航天馆三楼展示了世界航天事业发展的里程碑，世界空间站和中国空间站的模型，模拟的月壤、世界航天史的大事件和里程碑，等诸多的知识。

参观航天馆后乘校车前往工大校园参观，双一流大学魅力、大学实力、校园一流建设、国家级实验室楼探访国防七子中同处龙江大地高校共同的强国梦想，探寻国家强国战略中哈工大的时代印记，了解国防七子为国家教育事业、科技事业和国防事业作出的突出贡献。学习哈工大-求是之心培育大国工匠，上天登月一心报国精神。

下午14:00统一送飞机✈/送站（需要当天下午15:00后哈尔滨西站高铁均可、17:00后哈尔滨太平国际机场飞机均可，由于时间原因其他地方均不送站，可自行前往）。

温馨提示:

1:冬季东北天冷路滑、司机为不耽误您的宝贵行程，会提前 1-2小时送您去机场/火车站，请保持电话畅通。

2:检查好行李及个人物品:充电宝、含锂电池的电子产品、水杯、雨伞等单独存放，以免安检时耽误时间。

3:酒店一般为中午12:00退房，如果您的航班/火车为下午或晚上的请您自行到前台付费延住，或是退房自由活动。

费用问题

费用包含：

住宿:全程入住指定酒店和民宿

参考酒店和民宿:

1.哈尔滨4钻星程酒店/或同等级

2.亚布力2钻酒店

3.二浪河民宿暖炕（2人/3人/4人间）

预定酒店：二浪河永丽宾馆/二浪河伴山酒店/二浪河云卢酒店

注明：1-2月雪乡旺季，房源少、游客多，房源比较紧张，住宿条件有限。

用餐:4早餐(酒店含早桌早/自助，亚布力/雪乡段为民宿简餐)

门票:初级滑雪2小时(滑雪用具:雪鞋、雪仗、雪板)、马拉爬犁、雪谷、雪乡大门票。

交通:根据人数配备车辆

师资:领队+导服+摄影

保险:车辆全险、座位险、旅行社责任险、旅游意外险如遇天气原因或景区政策性关闭(限流)、时间调整等原因导致无法参加，所含套票项目概不退费，敬请理解。

特别说明:

1:东北非一线发达城市，接待能力有限，安排当地同级标准中较好酒店，不提供自然单间，产生房差需客人自理。

2:早餐均为酒店自助早餐或桌餐，雪乡景区因条件有限，早餐为简单餐食。

3:因航班时间较早无法安排早餐的，客人自理费用不退。

4:如遇特殊情况在不减少客人游览景点的前提下，我社根据实际情况有权调整行程酒店入住/景点先后顺序。

5.游客报名前可根据我社提供参考酒店名称提前做了解，如有争议请报名前提出，不接受非参考酒店投诉，谢谢!如遇到大雪封路或旺季、政策性亚布力雪乡酒店无房情况下，我社有权利在不降低标准前提下更改住宿前后顺序例如:哈尔滨亚布力雪乡住宿日期前后调整。

8.游客提前终止合同，退还未参加项目门票、住宿、用餐等，根据相关政策扣除损失后退还剩余费用。并对于离团

后的一切行为不承担责任。

9:景区内或停车点或酒店餐厅内有商家和居民售卖特产或工艺品，属于商家自行商业行为，与旅行社无关。

1 0:行程期间如有涉及人身安全、伤亡等事件，旅行社为旅游者投保的保险，保险公司给予的赔偿金即作为旅行社赔偿金额的最终处理金额。

11:行程中包含景点门票依照当地景区规定，对特定持证人优惠门票(小交通及景区内交通，环保车，区间车等没有优惠)请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等有效证件，必须提前出示，如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠门票价格之间的差额，统一退还，如证件不符，则当地现补，过后一律与本社无关。

12:旅游旺季、节假日期间都是预付房费，无论任何原因，不能按时入住，无法调换或退款。请游客朋友谅解!

费用不含：

1、自由活动期间，所产生交通费和餐费，以及所有个人花销;

2、由于个人口味不同，给客人留有更多的时间自行选择当地风味特色美食;

3、全程入住酒店产生的单房差、加床费用及酒店内个人消费;

4、航空延误保险及行程中未提到的其他保险;

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用:

7、不占床位游客不含早餐，等酒店包含项目，额外产生需客人自行付费;

8、以及“费用包含”内容以外的所有费用。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退80%；

出发前3天内取消，退50%；

活动当天取消，不予退费。

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；

若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码咨询

注明：魅力哈尔滨

长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

海南万宁亲子营~家长躺平度假，专人带娃，海边五钻酒店10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: b11b7d44ac5625a2b88c1e023258aac0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门市思明区消防救援大队关于开展十月份第二轮“双随机、一公开”抽查结果的公示) 2025-11-04 厦门消防   厦门消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA4NzIyOQ==&mid=2651177028&idx=2&sn=cc042a75b1622bef954db66967c2d0b2

厦门市思明区消防救援大队关于开展十月份第二轮“双随机、一公开”抽查结果的公示

厦门消防

各单位：

为贯彻落实《消防救援局关于全面推行“双随机、一公开”消防监管工作的通知》（应急消〔2019〕241号），认真组织实施“双随机、一公开”消防监管工作，现将2025年10月第二轮消防监督抽查单位结果公示如下：

序号

抽查单位

单位地址

检查时间

结果

1

厦门大桶水足浴有限公司

厦门市思明区体育路88号第六层C区

2025/10/21

因客观原因无法开展检查（暂停营业）

2

厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心音乐厅

厦门市思明区鼓浪屿晃岩路1号

2025/10/20

抽查未发现违法违规情况

3

厦门玮辉酒店有限公司

厦门市思明区莲前东路123号5-9楼

2025/10/28

抽查未发现违法违规情况

4

佳逸酒店管理有限公司厦门曾厝埯分公司

厦门市思明区曾厝埯龙虎山路6-8号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

5

厦门夏商旅游集团有限公司怡庭禾祥酒店

厦门市思明区禾祥东路11号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

6

厦门春光贸易有限公司酒店

厦门市思明区海后路36号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

7

厦门市亦足坊健康管理有限公司

厦门市思明区莲岳路190-200号2层A

2025/10/29

抽查未发现违法违规情况

8

嘉太置业（厦门）有限公司滨海酒店分公司

福建省厦门市思明区天泉路36号

2025/10/30

抽查未发现违法违规情况

9

厦门飞扬乐的文化有限公司

厦门市思明区金山路1号宝龙一城二区2-1号楼第2F-012/013商铺

2025/10/27

责令限期整改

10

欢乐颂(润欣商业管理(厦门)有限公司)

厦门市思明区七星西路3号（福达里改造项目裙房1-3层）

2025/10/24

抽查未发现违法违规情况

11

天主堂

厦门市思明区鼓浪屿鹿礁路34号

2025/10/29

抽查未发现违法违规情况

12

厦门檀悦茶馆有限公司

福建省厦门市思明区厦禾路986号银河大厦二楼205-209.229-232单元

2025/10/22

抽查未发现违法违规情况

13

厦门市捌嘉捌台球俱乐部有限公司

厦门市思明区莲坂商业广场西区161-111号

2025/10/28

责令限期整改

14

厦门三一基督教堂

厦门市思明区鼓浪屿安海路69号

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

15

厦门市思明区鹭岛假日快捷酒店（厦门中山路轮渡码头亚朵X酒店）

厦门市思明区角尾路6号之一、故宫路73号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

16

厦门宏都大饭店

厦门市思明区普利花园大厦A塔楼

2025/10/16

责令限期整改

17

厦门总工会旧址

思明区大同路土堆巷68号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

18

厦门如生岁月休闲有限公司

厦门市思明区湖滨南路619号2B单元

2025/10/16

责令限期整改

19

菽庄花园

厦门市思明区鼓浪屿仔后路7号

2025/10/20

抽查未发现违法违规情况

20

厦门院薏休闲服务有限公司

厦门市思明区湖滨南路57号2A单元

2025/10/23

抽查未发现违法违规情况

21

八卦楼

厦门市思明区鼓浪屿鼓新路43号

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

22

厦门市思明区欢乐笛娱乐城

厦门市思明区香莲里28号摩尔莲花广场商业中心三层

2025/10/16

责令限期整改

23

厦门凤云彩娱乐有限公司

厦门市思明区环岛东路1805号中航紫金大厦天元大酒店二层

2025/10/20

因客观原因无法开展检查（已停业）

24

厦门瑞阁酒店有限公司

厦门市思明区思明南路158号定安商业广场一期CD部

2025/10/16

责令限期整改

25

厦门泰金玺保健服务有限公司

厦门市思明区莲秀里143号

2025/10/23

因客观原因无法开展检查（已停业）

26

厦门凯景瑞酒店有限公司

厦门市思明区湖滨东路319号A栋第五层

2025/10/27

责令限期整改

27

厦门市思明区茶立方茶餐馆

厦门市思明区湖滨南路469号4楼

2025/10/29

抽查未发现违法违规情况

28

厦门STELLARCLUB

福建省厦门市思明区莲坂商业广场东区329号一层

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

29

南普陀寺（厦门南普陀寺实业社）

厦门市思明区思明南路515号

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

30

厦门火鸡娱乐管理有限责任公司

福建省厦门市思明区鹭江道3号和平码头三层301.302.303.304.305.306

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

31

厦门手佳休闲保健有限公司松柏分公司

厦门市思明区莲岳路173号之14港龙新城2号楼一至二层

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

32

厦门澜湾印象健康管理有限公司

厦门市思明区松柏路102号5楼

2025/10/23

抽查未发现违法违规情况

33

航开紫云（厦门）酒店管理有限公司

福建省厦门市思明区塔埔西路60号一层局部区域、二层局部区域、三至六层整层

2025/10/22

责令限期整改

34

新街礼拜堂

福建省厦门市思明区台光街29号

2025/10/30

抽查未发现违法违规情况

35

江夏堂

厦门市思明区钱炉灰埕巷2号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

36

厦门市小梦梦投资有限公司

厦门市思明区环岛东路1803号君尚广场五楼508

2025/10/22

责令限期整改

37

厦门市武夷酒店有限公司

厦门市思明区莲岳路189号武夷工贸11号楼

2025/10/22

责令限期整改

38

厦门玺悦汇健康休闲有限公司

福建省厦门市思明区湖滨南路299-309号裙楼402单元

2025/10/31

抽查未发现违法违规情况

39

厦门思明贝抖娱乐有限公司

福建省厦门市思明区岭兜西路621号308-312

2025/10/20

责令限期整改

40

厦门银河娱乐有限公司

福建省厦门市思明区莲坂商业广场西区62-301之一

2025/10/22

抽查未发现违法违规情况

41

厦门新天使休闲娱乐有限公司

福建省厦门市思明区湖滨东路408号之四

2025/10/22

责令限期整改

42

厦门乐享驿站足浴有限公司

厦门市思明区湖滨北路159号

2025/10/22

抽查未发现违法违规情况

43

厦门幸福飞扬影院管理有限公司

厦门市思明区展鸿路85号L4-015、L5-010号商铺

2025/10/27

责令限期整改

44

罗宾森购物广场（厦门顶峰房地产开发有限公司）

厦门市思明区厦禾路899号

2025/10/21

责令限期整改

45

厦门祥凤金湾酒店管理有限公司

厦门市思明区中山路76-132号巴黎春天地上四层至地上六层

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

46

厦门富山茶馆有限公司

福建省厦门市思明区湖滨南路811号301、302、303、304、305、306、307室

2025/10/30

因客观原因无法开展检查（已停业）

47

厦门厦欣花园酒店有限公司

厦门市思明区湖滨东路313号之七

2025/10/21

责令限期整改

48

厦门鼓浪别墅酒店有限公司

厦门市思明区鼓声路14号

2025/10/27

抽查未发现违法违规情况

49

厦门市郑成功纪念馆

厦门市思明区鼓浪屿永春路73号

2025/10/22

抽查未发现违法违规情况

50

厦门乐沁文化有限公司

福建省厦门市思明区嘉禾路401号223

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

51

弘扬世家（厦门）文化集团有限公司

厦门市思明区湖滨南路398-105号

2025/10/30

抽查未发现违法违规情况

52

厦门市嘉吉文化娱乐有限公司

厦门市思明区厦禾路937号六层01室

2025/10/17

抽查未发现违法违规情况

53

厦门新鑫世界娱乐有限公司

厦门市思明区前埔路188号才子汇大厦裙楼1-3层

2025/10/24

责令限期整改

54

厦门市纯乐享娱乐有限公司

厦门市思明区金山路1号M-LG-036-038

2025/10/16

责令限期整改

55

厦门美纳时代传媒有限公司

福建省厦门市思明区莲岳路221号B142室

2025/10/29

抽查未发现违法违规情况

56

厦门君铭酒店有限公司

厦门市思明区仙岳路189号金帝花园A栋

2025/10/27

抽查未发现违法违规情况

57

厦门承平盛世酒店管理有限公司

福建省厦门市思明区莲坂商业广场东区163

2025/10/30

抽查未发现违法违规情况

58

厦门天元君隆大酒店有限公司

厦门市思明区前埔路189号1-14层

2025/10/28

抽查未发现违法违规情况

59

四川卢米埃影业有限公司厦门分公司

厦门市思明区金山路1号2-1号楼第五层

2025/10/27

责令限期整改

60

厦门白海豚酒店管理有限公司

厦门市思明区会展南二路256号

2025/10/22

责令限期整改

厦门市思明区消防救援大队

2025年11月4日

来源丨厦门思明消防

🔍 审核丨姜志清 陈荣亮

💻编辑 | 陈沈楠

- 厦门市消防救援支队全媒体中心出品 -

分享

收藏

点赞

在看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: a38d2d37219db10f62504a459eb3c4c4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中交二航局副总经理、总工程师张永涛到厦金大桥（厦门段）项目调研) 2025-11-04 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247544995&idx=1&sn=cfd22314e8859a81776aef9bea7590e0

11月3日，中交二航局副总经理、总工程师张永涛到厦金大桥（厦门段）项目调研。 

张永涛走进施工现场，在刘五店航道桥西主塔施工平台查看了主塔节段施工工艺、钢结构安装、施工安全与智能监测系统运行等情况，详细了解主塔节段吊装精度控制、钢结构焊接质量、混凝土浇筑温控、海上防风浪安全措施以及环保监测执行等方面工作落实情况。他对项目在安全管理、绿色施工和智能化技术应用方面取得的成效给予肯定。 

张永涛强调，厦金大桥（厦门段）项目是国家重点交通基础设施项目，是展示中交二航局在复杂海洋环境下桥梁建造实力的重要窗口，项目团队要进一步增强政治意识和责任担当，持续以高标准、严要求推进建设任务，实现施工安全、工程优质、绿色高效。 

针对项目后续建设，张永涛提出四点要求。一要持续强化技术创新驱动，深化BIM、数字孪生、智能监测等新技术融合应用，推动设计、施工、运维全过程数字化贯通，提升项目科技含量和管理效能；二要严把质量安全关，坚持样板引路、过程受控，加强海上高空作业、吊装作业及临时结构安全防护，确保施工万无一失；三要压实生态环保责任，严格落实白海豚等保护区管理要求，做好施工噪音与水体监测，守护一湾碧海的生态底色；四要科学统筹资源调度，合理安排关键节点和人员设备配置，在确保安全质量的前提下，加快推进施工进度，力争打造海上桥梁建设精品工程。 

当前，厦金大桥（厦门段）各项施工正稳步推进。刘五店航道桥主塔建设进度已超三分之二，观音山互通主线桥海侧、岸侧拱座及锚碇等关键节点工程同步推进。项目团队正全力冲刺年度施工目标。 

    作者|彭仕洲 

文章编号: 8521820b442e3ffe74747562fa95c7b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (打造高粱秆大千世界) 2025-11-04 厦门叶玉环 与你温暖同行   厦门叶玉环 与你温暖同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkzNDY4Mw==&mid=2247487168&idx=1&sn=f3d33e809f0aebbc70986427a30e81a6

图/郭铭阳

  

步入陈四梅的高粱创意工作坊，仿佛来到了传统材料与现代创意碰撞的乐园。映入眼帘的是大幅高粱浮雕画《印象·厦门》，上面尽显厦门特色——鼓浪屿、郑成功、白鹭、凤凰花、三角梅、白海豚。桌上摆着的是闽南古厝和厦门双子塔的模型，都是用高粱秆创作而成的，每一根秸秆都用得恰到好处。 

当陈四梅轻轻摘掉高粱秆的表叶，摘除上面的穗子时，她的神情仿佛在做一件神圣的事。她说，高粱秆的叶子可以做成裙子，穗子可以做成花朵，表皮可编可织，内芯切碎可以做鸟儿的羽毛、奔涌的浪花、天上的白云，切段的高粱秆还可以当粱当柱当砖当瓦，一切全凭天马行空的创意和一双巧手。 

从小就是手工达人 

来自同安莲花的陈四梅从小就很爱动手。农家无闲人，她喜欢出门去帮大人摘菜，每次都会摘一堆花花草草带回家，用心地剪、编，插在家中的瓶瓶罐罐里。她还喜欢摆弄不起眼的小东西，别人不用的纸盒，到她手里，随意地剪剪拼拼就成了各种有趣的小玩具。到了小溪边，她会用小石头拼摆出动物造型，或者搭建个小房子，有模有样。 

母亲会自己做衣服，陈四梅最喜欢给母亲打下手。听着大剪刀“咔咔”叫，缝纫机“咔哒咔哒”响，陈四梅心里充满了欢喜。她用稚嫩的手，学着母亲的样子，把长长短短的边角料剪成各种形状，然后在母亲帮助下拼成一块块桌布、被单，有时还拼成了书包。 

有一次她独自拼成了一个小手帕，带着那个色彩斑斓的手帕出门，时时就装作擦汗的样子，把亲手拼成的手帕拿出来显摆一下。因为爱观察爱琢磨爱动手，小小年纪的陈四梅就知道，手动起来就能把脑袋中的想法变成现实。 

上小学时，陈四梅迷上了小人书，经常对照着小人书里的图模仿着画，一画就忘了时间。就这样画着画着，她长大了，高中毕业后顺利考上集美大学美术教育专业，接受了正规的美术训练。 

和学生一起鼓捣高粱秆 

2000年，陈四梅进入位于同安区新民镇的柑岭中学教美术。半大不小的初中生吃完午饭会集中到一间大教室里休息，其中有几个男生每次都会兴奋地跑到最后一排，拿出高粱秆鼓捣。一次，陈四梅走近一看，原来他们在用高粱秆制作“大炮”“手枪”，印象最深的是有个叫邵传德的男同学还造出了“飞机”！爱做手工的陈四梅看到同学们专注的模样，忍不住手痒，“看你们玩得那么开心，老师也跟你们一起做吧！” 

高粱秆手工制作并不如她想像的那么容易。一开始徒手去撕高粱秆叶子时，一不小心手就会被叶子割伤。而这门技艺需要的剪、折、刻、卷、编织等诸多手艺，陈四梅几乎都要从头学起。她虚心向孩子们学习，还四处寻找会这门手艺的老农民拜师学艺，终于掌握了技术要领。 

同时，陈四梅的加入，使这些初中生的个人兴趣升级为了正式课程。原本学生们的创作全凭天性，男孩爱造兵器，女孩爱编花篮，陈四梅的加入带来了新东西。她和学生一起，围绕闽南乡土主题开展了系列高粱秆手工课，常常利用周末带学生外出采风，和孩子们一起用高粱秆创作出了闽南古厝、打谷机、鼓风机等模型。他们的作品参加厦门市中小学生“大海·音乐”主题雕塑展，获得了二等奖；实践活动《高粱秆在美术教学中的开发与实践》在厦门市第24届科技创新大赛中荣获一等奖。学校为她创建了高粱秆手工制作室，当作品积累到一间教室都放不下时，又创建了高粱秆工艺展厅，成为学校一道亮丽的打卡点。 

创新推动贴画和浮雕画 

2014年，陈四梅被调到厦门民立第二小学。和初中生相比，小学生力量小，切割秸秆、架构立体雕塑对他们来说难度较大；小学生的注意力持续时间也较短，制作立体雕塑不大现实……陈四梅陷入了困境：要不要舍弃高粱秆课程呢？ 

经过深入思考，她决定根据小学生的特点因材施教。对一二年级的小朋友，陈四梅带他们与土地亲近，参与高粱的种植过程、绘画写生等，培养孩子们的观察能力、绘画能力。对三四年级以上的孩子，陈四梅优化了材料和工具、减少立体雕塑，大力推动高粱秆贴画和浮雕画。她特别擅长让孩子们放飞想像的翅膀，许多孩子一上高粱秆手工课就忘记了下课时间。在她的启发下，孩子们做出了眼镜、皇冠、项链、梯子、椅子……还有《会跳舞的小鸭》《摘星星》等童趣十足的作品。她还常常带领孩子们背起画板去写生，回来后一起创作出了厦门双子塔、鼓浪屿、南普陀、凤凰花、白海豚、白鹭等极具地方特色的作品。 

2018年，她的《巧用高粱秆》课程获得福建省第六届中小学生艺术节艺术实践一等奖，并入选福建地域文化艺术特色中小学美育教学材料。 

作品融入高科技元素 

陈四梅深知高粱秆手艺博大精深，自己的作品远远算不上成熟。为精进手艺，她专程跑到河北唐山拜会非遗传承人贾艳军，向他学习高粱秆扎刻等工艺。贾老师制作的高粱秆工艺品绝不借助钉子、胶水等工具，全都采用中国传统的榫卯构造工艺，做到丝丝入扣，令陈四梅大开眼界。 

受到启发的陈四梅灵感泉涌。回到学校后，她又开始了新一轮创新，不仅将立体制作和浮雕画结合，还把声控等高科技元素带入创作中。她用普普通通的高粱秆做出了“会唱歌的公鸡”“能动起来的白鹭”“会旋转的小鸭”…… 

《大厦之门》创意浮雕是她的代表作。她带着“高粱秆能如何表现厦门的海风”的好奇去进行创作，作品以蓝色为基调，画面包括了日光岩、郑成功雕像、双子塔、气象台、厦门大学、海沧大桥等地标，以及帆船、海豚、白鹭等自然景观，同时融入了三角梅的纹样。这幅作品整整花了她和徒弟近3个月时间，一经亮相便受到艺展策划人赏识，被带到北京和台湾等地展览，获得热烈好评。 

                                                                            贾艳军老师作品 

                                                甘露老师作品 

                                                         陈四梅老师作品，陈四梅提供 

   叶玉环，省作协会员，曾为纸媒记者编辑评报员，经历丰富，多岗锻炼，已出专著2本，发表作品超60万字，获奖超50次，被学习强国转载超30次。现为报社专栏作家。 

   欢迎长按二维码添加公众号，一起温暖同行。 

文章编号: c2d58cfb98daee03c3f72c4e9eca5d3f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门市海洋发展局党组书记、局长王宇：全国首批海洋经济发展示范区的“厦门答卷”) 2025-11-04 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247586953&idx=5&sn=6a9b3cd88cc22ede6e36a311884fb0f1

海洋，是高质量发展的战略要地，是人类共同的蓝色家园。厦门，这座东南沿海的高颜值生态花园之城，凭借全国首批海洋经济发展示范区的独特定位、精准政策赋能与得天独厚的海洋禀赋，始终站在向海图强的前沿。

2025年11月6日至12日，第20届厦门国际海洋周即将啔幕，以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题。《海洋经济大家谈》聚焦海洋经济发展热点，对话政企学界人物，分享实践经验、解析发展路径、共话未来蓝图。首期文章，厦门市海洋发展局党组书记、局长王宇将深度解读全国海洋经济发展示范区的厦门答卷。厦门市演武大桥附近海面和环岛路沿线风光（无人机照片）。新华社记者 魏培全 摄

量质齐升筑牢蓝色根基

问：厦门全国海洋经济发展示范区建设以来，取得了哪些突出成果？

答：2018年11月，厦门获批建设全国海洋经济发展示范区，明确以“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式”为核心任务。

多年来，厦门以制度创新为引领，构建起全方位海洋经济支持体系。率先出台全国首部市级海洋经济促进法规《厦门经济特区海洋经济促进规定》，成立促进海洋经济高质量发展工作组，密集出台促进海洋新兴产业升级、人才引育、港航贸一体化、邮轮旅游业发展等系列专项政策，形成“法规+政策+机制”的完整支撑链条。厦门港海天码头（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

厦门市海洋生产总值从 2020年的1954亿元增长至 2024年初步估算的2588亿元，年均增长超7%，占全市 GDP 比重达 30%，成为经济增长的核心支柱。产业生态不断完善，培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，完成涉海科技成果转化超 100项，实现规模与质量的双重跃升。

绘就人海和谐共生画卷

问：厦门在海洋生态保护与经济发展协同推进方面做了哪些工作？

答：厦门市海洋工作者始终坚持人海和谐理念，一手抓发展，一手抓治理，科学开展海洋生态保护修复工作，实现发展与保护的同频共振。

在海湾治理上，厦门推行“一湾一策”精准施策，打造多个全国标杆：五缘湾生态修复与综合开发成为典范，杏林湾变身水上园博苑，海沧湾建成5.8公里带状公园，环岛路获评“世界最美马拉松赛道”。在近日印发的《厦门市当好生态省建设排头兵加快建设美丽中国样板城市行动方案（2025—2027年）》中明确提到，到2027年底率先建成全国首个“全域美丽海湾”。游客在厦门市翔安区下潭尾红树林公园参观（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

在生物多样性保护上，建立珍稀海洋物种国家级自然保护区，严护中华白海豚、文昌鱼、白鹭等特有物种；持续重构红树林湿地，面积从2000年的32.6公顷增至如今的173.9公顷，筑牢生态安全屏障。

在生态价值转化上，厦门全力打造“蓝碳交易城市名片”，获批并啔动海洋负排放（ONCE）国际大科学计划，全国首个海洋碳汇交易服务平台交易量占全国 80%，成功实现生态效益与经济效益的双赢。

硬核技术领跑国际赛道

问：厦门海洋新兴产业在国际竞争中有哪些亮点产品和技术？

答：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，是示范区建设的核心任务。经过多年产业结构调整与新旧动能转换，厦门形成“传统产业焕新+新兴产业突破”的双轮驱动格局。

海洋药物与生物制品领域成果斐然：蓝湾科技推出全球纯度最高的氨糖药品，汇盛生物成为国内首家获欧盟、美国有机认证的 DHA 藻油产业化企业，金达威辅酶Q10产销量连续多年稳居全球第一，构建起完整的海洋生物开发利用产业链。

海洋信息与数字产业深度融合：厦门大学“近海赤潮业务化预报”入选 2025 年首批人工智能典型应用场景，厦门理工学院参与研制我国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”，推动信息技术与海洋产业精准对接。

海洋高端装备与新材料实现国产化突破：斯坦道“海洋生态浮标在线监测系统”获评福建省首台（套）重大技术装备，中船集团七二五所在厦布局的海洋新材料和高端装备制造项目，2025年产值预计达50亿元；新诺北斗自主研发的电子海图机，国内市场占有率高达 80%，多个产品填补国内空白。

科创赋能拓展发展新空间

问：面向未来，厦门全国海洋经济发展示范区建设还有哪些发展空间？

答：面向未来，厦门将紧扣海洋强国战略，以创新驱动为核心、以产业集聚为路径，全力构建现代海洋产业体系，推动海洋经济向高质量、可持续方向纵深发展。

厦门海洋高新技术产业园区将成为核心载体。作为福建省首个省级海洋高新区，园区规划面积10.27 平方公里，采用“指挥部+国企”工作机制，加速基础设施与产业载体建设，重点打造海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料等产业集群。

三大高能级科研平台将构筑创新核心：鹭江创新实验室构建科研、产业、人才、资本“四位一体”创新生态；海洋三所翔安基地布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心；集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院打造产、学、研、用一体化公共服务平台。三者协同形成“基础研究－应用开发－产业转化”的完整链条，为厦门海洋产业抢占国际科技制高点提供核心支撑。

信息来源：新华社 作者：李心 林彭

文章编号: d7a18acc720115c92397ecf47ded5e1a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 因房车行程安排为1家1车  1大1小家庭儿童必须占床，且需额外补房车差价500元/人（2人共须补1000元）；2大1小及2大2小家庭则无需补车差。5. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。6. 本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：硬核贵州⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613带你一站式体验“上天入地”的酷玩原始森林，沉浸式感受探险亲子征途体验！

文章编号: 880e7686b116673f1c1ed93fe5ede32f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月15号【大美漳州，宝藏小城】漳州古城、龙海西班牙小镇一日 游纯玩无购物168元/人！) 2025-11-04 永安阳光旅游   永安阳光旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE4OTgyMA==&mid=2649955182&idx=2&sn=995d132a2ab97d5c334881989c38e118

漳州五大文旅带 

古 

城 

风 

漳州古城有着一千多年的历史，是全国第一个国家级闽南文化生态保护区的重要组成部分，并入选第一批“中国历史文化街区”。 

唐宋古城 

明清街区 

民国风貌 

闽南韵味 

侨台同辉 

是其特色的最佳概括 

● 01“一座活着的千年古城” 

图/小红书@大眼埃蒙 

漳州古城一直遵循着“保护历史的真实性、保持风貌的完整性、维护生活的延续性”的名城保护原则，突出“修旧如旧”“建新如旧”的保护模式，进行了长达十年的、两百多个大小项目的系统性保护修缮。 

在古城里，你可以看到众多的文物古迹。现有文庙大成殿、明代石牌坊、漳州林氏宗祠（比干庙）3处全国重点文物保护单位，中共福建临时省委旧址、简大狮避难所2处省级文保单位，漳州府衙旧址、东西桥亭及宋濠、太平天国侍王府等10处市级文保单位，还有骑楼竹篙厝、番仔楼（小洋楼）、世界最小的空中庙宇——伽蓝庙等大量古街特色建筑和涉台文保点，感受到深厚的人文气息。有木偶头雕刻、布袋木偶戏、木版年画、八宝印泥、蔡福美传统制鼓技艺等7项国家级非物质文化遗产，有近1.7万名老居民活态传承着历史，是一座“活着的千年古城”。 

此外，你还可以参观众多免费对外开放的文化场馆，如漳州古城记忆馆、林语堂许地山杨骚文学馆、汪春源故居、漳州灯谜艺术博物馆、漳州非物质文化遗产展示馆、魁星阁、侨批馆、漳州闽南书院等，深入了解千年古城的历史瑰宝与文化魅力。 

图/小红书@PappleZ 

02 

漳州古城记忆馆 

开放时间：周一至周日 09:00-21:00 

这是一座承载着老城历史记忆和唤起人民乡土情感的文化展示馆。通过视频短片、全息投影、互动屏等平台，结合图文介绍及实物展品，全面展示漳州古城在城郭演变、文物古迹、非遗人文、保护规划建设等方面的历史变迁，将时光分类打包，让老一辈漳州人追寻对古城逝去的回忆，让年轻一辈体味乡愁的浓浓气息。 

图/小红书@酥脆椰椰奶茶、故友 

卡达凯斯小镇（西班牙小镇） 

“我有一所房子，面朝大海，春暖花开” 

这是海子梦中憧憬的理想居所 

也是卡达凯斯给人的真实印象 

摄影 / 西寺 

小镇以西班牙著名的超现实画家达利的故乡 

西班牙最美的小镇——卡达凯斯为原型 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 闫金龙 

小镇面向厦门湾，拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里，你可以远离喧嚣繁杂 

满眼充溢蓝天碧海 

尽享无限舒适与惬意 

摄影 / 邱建华 

当你在此处极目远眺 

幸运的话还能看见 

海中悠游的中华白海豚哦~ 

△ 中信重工码头实拍（来源/张霄） 

 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

漳州古城、龙海西班牙小镇一日 

发团日期：11月15日 

价       格：168元/人 

行程安排 

YEAR END SUMMARY 

早上统一地点集合出发，游览【漳州古城】，完整地保留了明清时期的古街格局和民居特色，而且拥有不少知名度较高的旅游资源:"尚书·探花"、"三世宰贰"两座石牌坊和漳州文庙，均是著名的文化古迹;曾在明代风靡一时、被誉为国内三大著名年画的漳州木版年画，也出在这一街区。古城是漳州特色小吃聚集地，美味又实惠—卤面，沙茶面，豆花粉丝，生烫，肉粽，面煎粿，麻糍，蚵仔煎，四果汤，古早味汤圆等  ；在导游的带领下，参观漳州古城，【城市记忆馆】馆内分为印象古城厅、千年古城厅、名胜古迹厅、非物质文化遗产厅、古城故事厅等七个展厅，同时运用多媒体现代视听技术，通过视频短片、全息投影、互动屏等平台，结合图文介绍及实物展品，全面展示漳州古城在城郭演变、文物古迹、非遗人文、保护规划建设等方面的历史变迁。 

享用中餐，游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。

服务标准 

YEAR END SUMMARY 

1.交通：往返空调旅游专车； 

2.门票：行程首道大门票； 

3.服务：优秀工作人员陪同； 

4.用餐：含中餐（餐标300元/桌） 

5.保险：赠送旅行社责任险和旅游意外险 

END 

阳光生活  阳光旅游 

感谢关注永安阳光国际旅行社！ 

阳光国际旅行社联系电话 

  接待部：3609880、18960512598  

                              18960512962 

                              18960512589 

组团部：3805880、18960512590

            3668880、18960512608 

  地接部：3678880、18960512961   

团队部：3806880、18960512599 

文章编号: 7d5db377e0ed95117b17067302a1bc5e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (文明实践播报站 | 厦门思明：文明新风，织就黄厝街区“黄金丝带” !) 2025-11-04 文明厦门   文明厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651659327&idx=2&sn=cd7dd4e7eeefbf4f24b0f06c1549ff2e

文明实践播报站 | 厦门思明：文明新风，织就黄厝街区“黄金丝带” !

文明厦门

文明实践赋能城市发展

滨海街道黄厝街区

新时代文明实践带正绽放新光彩

文明新风与海韵交织

为街区注入新的活力

 滨海街道黄厝街区

 新时代文明实践带

漫步在黄厝沙滩

文明新风伴着海韵徐徐拂面

穿行于黄厝街巷

城中村治理现代化的图景

随脚步徐徐舒展

左右滑动查看更多

黄厝街区新时代文明实践带

以塔头社为起点

一辆文明铛铛车穿梭其间

连接溪头下、黄厝、茂后三社

将“黄金沙滩、流金岁月、金榜题名

开门见金、金山银山”的

“五金”文化脉络紧密串联

传承着动人的文明新风

作为“新市民文明星耀行动”试点地

思明区在黄厝街区

打造首个文明星耀会客厅

为新市民的创业、就业与生活提供支撑

助力他们开啔美好璀璨的新征程

黄厝的文明底色

藏在“多元联动”的共商共治机制里

商家共同体62家成员与

房东协会118名代表携手

依托“五+”议事协调工作法的创新实践

破解难题，凝聚合力

针对节假日“停车难、费用高”的问题

商家共同体联合社区与大物业等多方力量

经过数轮沟通协商

推出了节假日专属停车优惠方案

为游客带来实实在在的便利与优惠

通过议事机制

商家共同体与房东协会积极宣传动员

各成员单位率先响应、带头配合

圆满完成消防技改任务

实现了100%的整改率

切实为游客安全保驾护航

为激发街区商业活力

实践带围绕多彩主题开展一系列活动

成功吸引年轻活力客群，引爆消费热情

实现客流与销售额双双增长

黄厝塔头文明商家联盟主理人蔡新哲：街区深入挖掘商家特色，结合端午、七夕、中秋等传统节日节点，联合商家共同体派发消费券1000余张，有效激活实践带消费活力。

商家们更发挥自身专长

凭借导游经验与自媒体技能

积极参与文明实践带治理

为文明街区宣传“添把火”

吸引更多游客走进塔头，让黄厝之美

被更多人看见

台青团队设计的“塔牌”

既是文明传播载体

也是一份实用的逛吃攻略

更实现了 “文明+文创+文旅” 的有机融合

街区还贴心设立

免费休息驿站和饮水点

服务环卫工人、新就业群体

沿街店铺更开放为共享空间

助力新时代文明实践活动落地生根

在黄厝街区

沉浸式打卡活动常态化展开

文明实践在这里焕发出勃勃生机

黄厝的生态文明实践活动

让理念化为生动的亲身体验

广大市民走进

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

加入保护区巡逻队

参与守护中华白海豚与文昌鱼

走芒果大道、参观知青楼

探访大队部

跟着老知青重温流金岁月

聆听台胞创业故事

品尝一块凤梨酥里蕴含的舌尖上的文明

……

这些丰富的活动

共同构成一堂文明实践课堂

END

公益广告

素材来源：思明文明风

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

详情>>

文章编号: fe1487544db7210b9b277cc6aaf21bf6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (像对待生命一样关爱海洋) 2025-11-04 平安泉州   平安泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1MDM5NQ==&mid=2650752374&idx=1&sn=d763fbc8c9ff5e8548b1983f82bcab72

>>福建省漳州市东山县东山岛澳角村春季户外风光 视觉中国供图

“当时就觉得这个村子很有发展前途，现在发展得更好了。”

2024年10月15日，习近平总书记到福建省漳州市东山县陈城镇澳角村考察时深情回忆起当年，“我在福建工作的时候，就感到我们的海岛都很有发展前途，当时提出要念‘山海经’，靠山吃山，靠海吃海。”

时光倒回到2001年7月15日，时任福建省省长习近平同志来到澳角村，在村民郭汉栋三层楼的新居里召开了一场特殊的座谈会，他向大家描绘起新的小康蓝图：“以后农村的政策会一年比一年好。”

24年来，三面临海的澳角村从过去因海而困的风沙岛，蝶变为如今以海兴村、以海强村的生态岛。

福建是海洋大省。习近平同志在福建工作期间，始终关心重视海洋事业发展，早在1994年就前瞻性地提出“海上福州”战略。2024年10月，习近平总书记在福建考察时提出，“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”，为打造更高水平的“海上福建”提供了方向性指引。

多年来，习近平总书记对海洋的重视一以贯之，“我们要像对待生命一样关爱海洋”“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力”……这些重要论述，犹如一座灯塔，指引福建走出一条具有中国特色的向海图强之路。

科学立法 依法守护海洋

“必须强力整治！”

来自“全国大黄鱼之乡”福建宁德的表态振聋发聩。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎共有1046公里海岸线。过去，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮，让近海海域负重前行、苦不堪言。由于粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

为了海水清清，宁德市委、市政府从2018年7月起，开始了一场声势浩大的海上革新——“清海行动”，全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。7年过去了，宁德整治海洋养殖乱象成效显著，依法用海、持证用海观念深入人心。

记者在宁德三都澳、霞浦等地采访时看到，曾因过度养殖导致生态恶化的海域，如今已实现了华丽转身，碧波之上新型塑胶渔排鳞次栉比，养殖产值不降反增，碧海银滩重现昔日光彩。

近年来，为改善海洋生态环境、重建海上生产秩序，福建交出了一份沉甸甸的“清海答卷”。全省大规模开展海上养殖综合整治，升级改造渔排、科学划分区域、推动绿色健康养殖。实施15个重大海洋生态保护修复项目，修复滨海湿地4万亩、修复岸线71公里。其中，泉州晋江项目入选2024年全国海洋生态修复典型案例。福州滨海新城项目、厦门下潭尾项目入选海岸带生态减灾协同增效国际案例，向全球推广。

这些阶段性治理成果的背后，是法治的护航和政策的支撑。记者了解到，长期以来，为协同推进海洋生态保护和海洋经济绿色发展，福建率先出台了《福建省海洋环境保护条例》《福建省重要水生动物苗种和亲体管理条例》《福建省沿海边防治安管理条例》《福建省海域使用管理条例》《福建省湿地保护条例》《福建省生态环境保护条例》等多部涉及海洋生态保护与利用管理的法律法规。这些涉海立法从不同角度对海洋生态安全、环境保护作出了全方位的规定，以法治力量支撑福建海洋经济高质量发展。

其中，2018年1月1日施行的《福建省海岸带保护与利用管理条例》，是我国大陆沿海省份第一部规范海岸带保护与利用管理的地方性法规。随着新修订的《中华人民共和国海洋环境保护法》2024年1月1日起施行，《福建省海洋经济促进条例》也在同日履行法律效力。该条例明确闽台融合是福建推动海洋经济发展的发力点，这与2023年9月发布的《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》相呼应。

值得关注的还有，2002年12月1日施行的《福建省海洋环境保护条例》，在2016年4月进行了第一次修订。如今10年过去了，再次修订的声音渐起。“其规定的内容虽然在当时具有一定的合理性，表现出适当的先进性，但一些内容与新修订的海洋环境保护法的规定存在不一致，也滞后于海洋环境保护现实需求。”2024年8月，福建社会科学院有学者在《福建日报》撰文呼吁，“现行《福建省海洋环境保护条例》的制度设计急需与这些后续制定的法规相衔接，以实现各法规制度的规范与协调，推动形成制度合力，共护海洋良好生态。”2025年2月，该条例被福建省人民政府列入年度立法工作计划，由福建省生态环境厅牵头修改。

与此同时，福建相继出台《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》。在福州、厦门、泉州、漳州、宁德、莆田等地，根据不同的需求和面临的实际情况，也分别出台了海洋保护的相关法律和规定。比如，厦门市自2009年开始，相继制定了《厦门市海洋环境保护若干规定》《厦门市海洋生态补偿管理办法》《厦门经济特区海洋经济促进规定》《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》等法规，全方位推进厦门海域生态保护，加快推进全国海洋经济发展示范区建设。泉州也相继实施了《泉州市海洋经济发展“十四五”规划》《2025年深化近岸海域污染防治行动方案》等工作部署，进一步夯实生态保护作为发展海洋经济的“底线”。宁德制定了《宁德市三都澳海域环境保护条例》等法规，构建起全方位、多层次的生态保护法规体系。

今年8月2日，《中共福建省委福建省人民政府关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》发布，明确规定“健全海洋资源开发保护制度，坚持储近用远，引导海洋产业向深远海布局，促进海洋资源节约集约利用”“以重要海湾、海岛及自然岸线为重点，提升近岸海域和海岸带生态服务功能，构筑沿海防护带”等内容，成为下一步八闽海域治理保护的行动指南。

>>位于闽东北的福建霞浦三沙，素有“闽浙要冲、福宁门户、全闽锁钥”之称，是浙江至福建的海上重要交通枢纽。驻守在此的三沙派出所是守护“锁钥”的第一防线。图为民警与其他海防力量在海岸线联合巡逻。 受访单位供图

严格执法 助力向海而兴

夕阳西下，暮色四起。

在莆田市湄洲湾畔，一队队海岸巡逻队奔赴沿海岸线，一架架警用无人机升空巡查，一艘艘联勤船艇对重点海域开展夜巡……

这是莆田市公安局湄洲湾北岸经济开发区分局加强岸海管理，策应每年夏季治安打击整治行动的生动画面。

湄洲湾北岸经济开发区三面环海，岸线长、海域广，岛屿、码头、船舶众多。在这里，涉海管理有海防、海警、海事，也有海渔、边检、自然资源等职能部门，治理上有盲区，管理中也存在模糊边界，治安形势复杂。  

2022年以来，在湄洲湾北岸经济开发区党工委的引领下，莆田市公安局北岸分局以湄洲湾北岸经济开发区为试点，打造防海上走私、防人员偷渡、防海砂盗采、防海域侵占、防海上事故的“五联防”岸海综合治理工作机制，有效破解涉海风险防控难题，实现平安海域“一盘棋”新格局。  

莆田公安因地制宜探索“平安海域”治理新机制，是福建省政法单位全方位守护海洋生态环境、维护海洋生态安全的真实写照。

在厦门市，自2016年起逐步推动全面禁止河道、海域采砂，但相关违法犯罪屡禁不止。坚持以最严格制度最严密法治保护生态环境。厦门中院以案释法，指定同安区法院依法审结厦门市第一起因在台湾海峡“浅滩海域”盗采海砂引发的非法采矿刑事附带民事公益诉讼案，涉案金额近4000万元，公益诉讼部分判决被告承担海域生态修复等费用1300余万元，系厦门市涉案金额最大的涉海洋公益诉讼案件。该案的顺利审结，对涉海违法犯罪起到了强大的震慑作用。

近年来，福建各级法院积极发挥海事审判职能，开展丰富多样的海洋碳汇司法实践探索。受损海洋环境很难原地修复，增殖放流等传统替代性修复方式受水域环境等影响难以在类案中推广适用，针对这一情况，福建在全国率先引导被告人自愿认购蓝碳进行替代性海洋生态修复。比如，福州市连江县法院在审理一起涉案金额174万元的盗采海砂案中，就创新采用了“碳汇认购”替代修复机制，引导被告人纪某某自愿认购10万元海洋渔业碳汇——这种通过贝藻养殖实现固碳的生态产品，破解了远海修复难题，为“蓝碳”司法实践再添范例。

厦门海事法院创新采用“先予修复+海洋碳汇”模式，近日成功调解一起毗邻中华白海豚保护区海域的海洋生态环境保护民事公益诉讼案件。据了解，该案被告厦门某物流有限公司因在毗邻中华白海豚保护区的厦门市海沧区东屿避风坞附近海域倾倒工程废弃渣土，被立案查处。厦门市检察院向厦门海事法院提起海洋生态环境保护民事公益诉讼。厦门海事法院就当事人的违法行为，在审理阶段就啔动先予执行程序，助力受污染海域尽快得到修复。“本案通过将‘实质性修复’与‘功能替代赔偿’有机结合，形成清晰、完整、闭环的海洋生态修复与赔偿链条，为破解类似案件中海洋生态修复和恢复期损失认定难、赔偿难、执行难提供了可复制、可推广的司法样本。”厦门海事法院相关负责人说。

福建省检察院出台服务保障海洋强省建设18条意见，首创海洋检察“五并”立体治理模式，指导沿海“六市一区”检察机关建立守护福建海岸线生态检察协作机制，联合省生态环境厅等7部门制定涉海洋公益诉讼和生态检察工作加强协作配合的意见。全省检察机关立案办理多起海洋生态环境保护公益诉讼典型案件。比如，漳州市检察院办理全国单笔金额最大的海洋司法碳汇认购案，入选最高人民法院发布的2023年度环境资源审判典型案例。宁德市检察院督促整治三都澳无人岛礁焚烧海漂垃圾问题，修复岛礁1800立方米，助力完善海漂垃圾巡查监控体系。平潭综合实验区检察院探索生态损害赔偿“三衔接三同步”机制，被省政府在全省推广。

福建省各地检察机关在推进海洋司法保护工作中创新频出，如，福州市检察机关探索建立了“量化损失-碳汇认购-替代修复”全链条闭环管理模式，成功办理了全国首宗沉积物和惰性溶解有机物海洋渔业碳汇交易案；宁德市检察机关在实践中探索出“1+4+N”工作机制，聚焦海洋生态、渔业资源、海洋安全秩序等重要领域；漳州检察机关创新建立“蓝绿碳”检察保护机制，一体推进森林、海洋生态系统保护和修复工作；厦门市检察机关在厦金海域设立公益诉讼海洋生态修复示范基地，结合司法办案，连续4年与行政机关联合开展增殖放流活动，修复海洋渔业资源。

值得关注的是，泉州市检察院集结泉州沿海岸7个县（区、市）检察院在全省率先成立“护卫泉州海岸线生态检察联盟”，构建沿湾一圈、协作联动、无缝衔接的护卫泉州海岸线生态检察协作机制，确立“五个一”的护航海洋生态工作模式，探索创新涉海涉渔生态修复的手段和路径，推动完善海洋生态补偿和生态损害赔偿制度，促进海岸线、海岛、海湾等生态系统的有效修复。

>>厦门市消防救援支队海沧区大队港区消防救援站，是福建省消防救援总队唯一一支担负福建海域船舶火灾扑救和海上救援任务的专业消防救援队伍。 受访单位供图

共联共治 共绘“人海和谐”新图景

2024年9月24日，一只在泉州南安水头滩涂搁浅的雌性中华白海豚，在经过40天、30多名救助人员、24小时不间断看护救助后，顺利康复，被放归入海。

这是福建省首个、全国罕见成功救助中华白海豚的案例，也是泉州乃至福建保护生物多样性，推进人与自然和谐共生，守护蓝色海湾的生动见证。

“海洋资源保护没有旁观者，更没有局外人。”泉州市海洋与渔业局相关负责人表示，“只有凝聚全社会力量，培育‘全民爱海护海’意识，海洋生态保护事业才可持续。”

近年来，为更好地救护水生野生动物，保障渔业资源可持续发展，福建海洋渔业部门多方联动，精准施策。其中，最为人熟知的便是海洋伏季休渔制度。作为我国重要的渔业资源养护制度，1995年起全面实施，至今已30年。

今年夏天，记者行走在宁德、福州、莆田、泉州、厦门、漳州等沿海城市的海岸线，数不尽的渔船在伏季休渔期有序停放在海港码头、海湾、海上社区，在深蓝的映衬下，蔚为壮观。在泉州，作为伏季休渔的主阵地，石狮祥芝渔港码头集中停靠着全市近三分之一的大型渔船。数据显示，自今年5月1日起，伏季休渔期间，泉州7934艘乡镇船舶、2049艘在册渔船同步休渔，为海洋赢得宝贵的“休养生息”机会。

“众船归港，渔民上岸”的休渔场景，是福建省全民参与保护治理海洋生态、共绘“人海和谐”新图景的缩影。

宁德市霞浦县溪南镇把“枫桥经验”从陆地“嫁接”到海上，聚焦海区治理难题，充分利用现有海上社区资源优势，构建溪南海上“1+6+N”法治服务矩阵，即依托“1”个海上综治中心，凝聚“海上社区”党支部、海上党群服务中心、海上警务室、七星诉非联动工作站、海洋生态检察工作室、海上矛盾纠纷调处室“6”类载体，最大限度发挥党员、法官、检察官、民警、社区人员、网格员、法学会会员、法学咨询专家等“N”种力量作用，打造具有霞浦特色的海上社会治理新格局。

霞浦县将法学会基层服务站点从陆地延伸到海上，在海上社区设立法学咨询专家联系点，抽调精干人员组建“清海”工作法学专家咨询团队，助力海上矛盾纠纷实质性化解。

2023年3月，溪南镇七星海域某渔排上的务工人员胡某艳突发疾病死亡，引发纠纷。受溪南镇党委委托，霞浦县法学会委派法学专家谢友忠开展调解。谢友忠第一时间约见双方当事人了解情况，并制定了调解方案，提出意见建议，推动双方最终达成共识，维护了海上养殖的良好秩序。“不仅如此，我们还积极承接海上养殖综合整治相关成员单位委托的重大问题事项，围绕海水养殖水域滩涂规划、全面清理整治网箱、塑胶渔排升级改造等开展调查研究，提出专业法律咨询意见，依法依规推动‘清海’工作顺利开展。”霞浦县法学会相关负责人告诉记者。

宁德两级法院积极保障海域综合治理工作，发挥市中院与4个沿海基层法院设立的诉非联动中心作用，开辟立审执绿色通道，联合村、镇干部进海岛、上渔排宣讲法治、调处纠纷，主动融入到“海上枫桥”治理大格局中。蕉城、福安、福鼎、霞浦四地法院联合建立“海上枫桥”司法协作机制，提升海上矛盾纠纷化解效能，促进海上社会治理体系不断完善。

福建不仅拥有漫长的海岸线，还拥有南日岛、鼓浪屿、东山岛、湄洲岛等众多大小岛屿。在对岛屿的保护治理上，福建也探索出“人海和谐”的先进经验。位于漳州市东山县东南部的渔业重镇陈城镇，有2个国家一级渔港和1个二级渔港，是东山岛最大的“海上牧场”，拥有谷文昌纪念馆、“九棵树”主题教育点、闽台民俗馆等红色资源，以及岐下西屿岛、鱼骨沙洲等自然资源。东山县以陈城镇为试点，实现普法宣传进海岛、上渔船，在岐下村海上牧场党支部建立全市首家“海上调解室”，就近化解海岛上的纠纷，实现了“小事不下船、大事不出岛、矛盾不上交”。

近年来，福建实施“碧海工程”“1+7+N美丽海湾建设方案”，实施重点海域综合治理，探索“岸上管、水域拦、海面清”的海洋垃圾全链条治理模式，建立“量化损失-碳汇认购-替代修复”全链条闭环管理模式，创新“生态司法＋碳汇交易”机制……铸就了更加美丽更加幸福更加平安的“海上福建”。

“坚持在开发中保护、在保护中开发，坚定走‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的海洋生态保护高质量发展之路，才能守护好海洋的勃勃生机，让海洋的馈赠如源头活水般惠泽后世、生生不息。”福建省生态环境厅相关负责人表示。

锣鼓喧天，汽笛长鸣。8月16日，随着开渔的号角响起，福建大部分海域结束伏季休渔，近万艘渔船浩浩荡荡，带着收获的期盼，解缆起航，驶向深蓝……

（原题：“福建：法治绘就从山顶到海洋美丽画卷”系列报道之四 | 像对待生命一样关爱海洋）

▌文章来源：民主与法制周刊

您点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 312cad3ab62fa16b6ae7a2b6de8f309e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《民主与法制》刊发颜志煌局长署名文章：依法保护开发海洋资源 建设更高水平“海上福建”) 2025-11-04 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247648253&idx=1&sn=e7b779fc4b492842f1218e3a10c08b11

依法保护开发海洋资源 

建设更高水平“海上福建” 

福建省海洋与渔业局党组书记、局长 

颜志煌 

深入实施海洋强省战略、保护开发海洋资源，是福建在中国式现代化建设中奋勇争先的重要路径。习近平同志在福建工作期间，开创了“靠海吃海念海经”、建设“海上福州”、建设海洋强省等一系列重要理念和重大实践。党的十八大以来，习近平总书记3次到福建考察，提出一系列重要要求，指引福建依法保护开发海洋资源，建设更高水平“海上福建”。 

　　福建省始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想、习近平法治思想，贯彻落实习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述和在福建考察时的重要讲话精神，突出“在保护中发展，在发展中保护”理念，运用法治思维和法治方式强化海洋资源科学保护和有序开发，推动海洋经济高质量发展。2024年，全省海洋生产总值突破1.25万亿元，位列全国第三；海水养殖产量、水产品出口额、人均水产品占有量等多项指标均居全国第一；近岸海域优良水质比例持续超92.6%，实现“经济账”与“生态账”的双赢，书写人海和谐共生的新篇章。 

聚焦高质量构建法规制度体系 

强化海洋资源保护开发制度保障 

2015年3月，中共中央政治局会议强调，“必须把制度建设作为推进生态文明建设的重中之重”。福建省海洋与渔业局始终树立底线思维、生态优先理念，坚持把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，更加注重系统性、整体性、协同性，强化海域与陆域在资源承载能力、产业布局和发展定位等方面的统筹协调和衔接，推动法律法规制度建设，为海洋生态保护提供坚实保障。 

　　积极推动高质量立法。坚持围绕中心、服务大局，积极协助加强重点领域、新兴领域立法。围绕建立健全海洋管理体制，遵循陆海统筹、生态优先、创新驱动、集约开发、开放合作原则，推动制定《福建省海洋经济促进条例》，从产业、创新、文化、生态、合作、服务、监管等方面建立健全体制机制，解决涉海部门职能交叉、协同不足、沟通效率较低等问题。协助开展《福建省海岸治安管理条例》《福建省海洋环境保护条例》《福建省海域使用管理条例》等10余项法规的制定修订工作，进一步明确海域使用和海洋环境保护的法定责任。 

　　优化保护开发空间布局。加快实施《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》《福建省“十四五”渔业发展专项规划》，突出海湾、海岛、海域一体推进，积极构建“一带两核六湾多岛”海洋空间格局，有效加强陆海空间衔接和功能协调，扎实推进福州、厦门全国海洋经济发展示范区“双核”引领、六大湾区协同发展、海岛多元化差异化发展。探索推进海域立体分层设权，逐步推动海洋开发从浅海近岸推向深远海，实现“浅水浅用、深水深用”。深化“多规合一”改革，优化海上养殖空间布局，颁布实施省、市、县三级养殖水域滩涂规划，全民所有的水域滩涂养殖证实现应发尽发，超规划养殖和“无证养殖”基本实现“动态清零”。同时，加强闽台海洋合作，扩大“蓝色朋友圈”，在海洋防灾合作、海洋科技创新、海洋生态保护等领域加快拓展海洋开放合作新空间。 

　　强化增量政策牵引作用。立足新形势新任务，加快实施海洋渔业八个专项行动计划和新型海洋科创联合体效能提升“洪流计划”，持续开展海洋经济高质量发展百场项目对接活动，与中国水科院、中国海洋大学等开展战略合作，推动高端海洋创新资源要素集聚福建，加快催生突破海洋新质生产力，促进海洋资源开发和海洋生态环境保护。实施全域海岸线宜居宜业宜游“美丽渔村”建设，打造渔村生态环境、人居环境、绿色经济、渔业文化协调发展新范式。发挥财政资金效益，扶持沿海各地海上养殖转型升级、深远海养殖、渔船更新改造、海漂垃圾整治、渔港建设等项目，激活带动经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护。 

聚焦全链条联动从严治理体系 

提升海洋综合执法监管工作质效 

习近平总书记强调，“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。”福建省海洋与渔业局积极构建协同高效的一体化海洋综合执法监管体系，推动“单一式”执法监管向“综合式”执法监管转变，增强执法、司法、普法全链条联动，绷紧生态守护之弦。 

　　深化改革，提升执法效能。持续推动海洋与渔业综合执法改革，集中履行渔业安全生产、海洋资源开发利用和海洋生态环境保护等执法职能，加强执法队伍标准化、规范化、专业化、正规化建设，探索建立全省统一指挥调度机制，明确各级执法职责分工，构建权责清晰、协调联动、运转高效的工作机制，聚力全省执法力量“一盘棋”。针对性部署开展“亮剑”“蓝剑”“碧海”“一查两严管”“安澜闽江”等专项行动，严厉打击非法捕捞等行为，推进已批用海项目检查、海岛保护巡查，基本遏制近岸海域盗采海砂活动，有力维护海洋开发利用秩序。 

　　强化联动，构建共治格局。深化“五海一边”执法协作，加强闽浙、闽粤省际联合执法，统筹加强重点流域、重点海域执法监管，共同守护美丽海洋。深化“行政+司法”联动机制，与厦门海事法院等单位建立常态化协作，在连江、莆田、漳州等地探索建立蓝碳交易与生态补偿司法联动机制，在海洋生态损害赔偿、海域权属纠纷等领域增强工作合力，探索全国首例海洋渔业“蓝碳”赔偿案，推动设立全国首个蓝碳司法保护与生态治理研究中心，开创生态修复司法实践新路径。 

　　广泛普法，引导全民参与。深入落实“谁执法谁普法”普法责任制，构建以案释法、以案普法长效机制，加强海洋法治宣传教育，打造“阿浪出海季”普法品牌，开展海洋开放日、海洋主播说海洋、水生生物增殖放流、科普海洋知识、志愿净滩等常态化、多样化的生态科普活动，深入渔区渔村进行宣传讲解，弘扬人海和谐共生的海洋生态文化，增强渔民群众积极参与海洋保护的共识和行动自觉，营造全社会关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围。 

聚焦高水平陆海协同治理大格局 

深化污染防治和生态保护修复 

习近平总书记强调，“我们从解决突出生态环境问题入手，注重点面结合、标本兼治，实现由重点整治到系统治理的重大转变。”福建省海洋与渔业局传承弘扬习近平生态文明思想“厦门实践”，全面加强海洋生态环境治理，坚持陆海统筹、河海联动、山海互济，通过全链条监管和可持续利用措施，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

　　坚持陆海统筹，深化全域综合治理。加快海洋与渔业生态环境综合治理，强化上下联动，扎实推进中央和省级生态环境保护督察整改工作。建立养殖尾水治理“一张图”管理模式，全省5.5万亩提水式海水养殖全部建设尾水处理设施，767家养鳗场全面建设尾水治理设施或实现尾水资源化利用。全面实施海上养殖综合整治，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩、投建深水大网箱超6000口，海上养殖设施向生态化、规范化、景观化发展。协同有关部门，开展入海排污口“查、测、溯、治”全链条排查溯源，防止陆源污染向海域延伸。创新建立海上环卫制度，实行“岸上管、流域拦、海面清”的全链条海漂垃圾综合治理模式，重点岸段海洋垃圾密度比整治前下降70%以上。 

　　突出源头保护，促进水生生物多样性。在全国率先建立由省级渔业主管部门统筹组织的“救护研究中心+救护联盟+救护站+保护专业委员会”的水生野生保护动物救助体系。加强水生生物栖息地建设与保护工作，持续保护中华白海豚、文昌鱼、红树林等珍稀濒危海洋生物及其栖息地。严格落实禁渔期制度，统筹江海联动，保持闽江禁渔和海洋伏季休渔严管严控态势。建成21个水生生物增殖放流平台，持续开展全域增殖放流，“十四五”期间累计放流水生经济物种和珍稀濒危物种56种、苗种超过300亿单位。2024年近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71-3.43。 

　　加快绿色低碳转型，拓展生态产品价值实现路径。坚持绿色发展，制定主导养殖品种养殖密度标准规范，推进水产健康养殖“五大行动”，推进建设宁德蕉城、龙岩新罗渔业绿色循环发展项目，打造全国渔业绿色发展“福建样板”。立足福建以贝藻类为主导的海水养殖实际，发挥渔业碳汇等生态功能优势，打通“碧海银滩”与“金山银山”双向转化通道。指导完成连江县1.5万吨海水养殖碳汇交易项目，实现我国海洋渔业碳汇交易领域“零的突破”，发布全国首个海洋渔业碳汇建设体系，完成全国首个地级市（漳州）海水养殖碳汇核算，发放全国首张海洋渔业碳票，正式实施渔业碳汇评估领域的首个地方标准。探索多元化海洋生态综合补偿路径，支持绿色金融与海洋生态补偿有机衔接，创新金融产品，做大蓝碳市场。 

聚焦高能级科技创新数字赋能 

增强海洋生态监测和应急处置能力 

习近平同志在福建工作期间，前瞻性谋划海洋观测事业发展，亲自推动国家863计划海洋监测重大专项示范区项目落地福建，开啔“数字海洋”建设历程。福建省海洋与渔业局坚持一张蓝图绘到底，强化技术体系、监测评估和体制机制创新，提升海洋治理数智化水平，筑牢海洋安全屏障。 

　　加强网络信息基础设施建设。依托雷达、卫星遥感、海上探测船、海底传感器等先进技术设备，建成“岸-海-空-天”一体化区域性海洋立体实时观测网，部署135套观测站点，涵盖观测要素26项，构建“近岸、海峡、远海”三级预报网络体系，海洋智能网格预报水平居全国前列。建成全省海洋生态预警监测体系，实现海洋生态环境要素精准识别、信息收集、实时追踪，摸清海洋生态家底，构建海洋生态分类分区框架，形成海洋生态“一张图”。今年首次发布海洋生态预警监测公报，近岸海域海洋生态基础状况良好，典型海洋生态系统类型丰富、特色鲜明，水体环境总体良好。 

　　搭建海洋生态保护总协同平台。综合运用“人工智能+”“数据要素×”等数字化理念，强化立体观测、融合通信、数据服务、平台支撑和智慧应用，打造“空天陆海潜”一体化大融合“海上福建”总平台，加快建设全省海洋发展决策总中枢、海洋生态保护总协同、海洋应急指挥总调度、海洋数智应用总集成。探索建设海气融合大模型，打造军民两用数字海洋底座，开展“海洋+低空”新场景应用研究，构建海洋领域自主创新生态，有力赋能海洋监测、海洋生态保护、海洋生物制药、智慧渔业养殖等领域，形成海洋数字化治理新范式。 

　　构建海洋灾害应急处置管理体系。组建全省海洋渔业系统应急指挥中心，推动沿海7个地级市、38个渔业县（市、区）全部建立海洋渔业安全应急机构，构建职责清晰、运转高效、保障有力的海洋与渔业应急管理体系。强化应急处置信息化、标准化、规范化建设，新增无人机、无人艇、激光雷达、红外探测等配备，加大勘测、影像、数据等技术支持，推动形成上下联动、快速响应的应急工作机制，强化突发事件和生态灾害应急处置。 

　　海洋是高质量发展的战略要地。福建省海洋与渔业局将持续统筹高质量发展和高水平保护，以法治护航、以生态筑基、以创新赋能，在建设更高水平“海上福建”的新征程上奋勇争先、再上台阶，为海洋强国建设作出新的贡献。 

来源：福建省海洋与渔业局、《民主与法制》周刊2025年第40期 

END

点击下方名片，关注【海上福建】 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: cd84359da199dced9750270b5c016704
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (山海交响展画卷 城乡融合绘新篇) 2025-11-04 华小宣   华小宣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY2OTkzMw==&mid=2247485795&idx=1&sn=26f9bc661009f708485f0f8aa0493851

山海交响展画卷

城乡融合绘新篇

厦门这五年

乡村振兴与美丽城市建设

成就斐然

原文刊载于《海峡导报》

“十四五”期间，厦门空气质量在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%；农村居民人均可支配收入增至36345元，连续20年保持全省第一；城乡居民收入比从2.30:1缩小至2.09:1；都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元……这一连串数字，是厦门城乡深度融合、人与自然和谐共生发展道路上的生动注脚。

在昨日举行的“厦门这五年”系列主题新闻发布会上，厦门市交出了一份乡村振兴战略实施与美丽中国样板城市建设的“亮眼答卷”。过去五年，厦门深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。

青山绿水

●厦门空气质量在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%●新建改造污水管网超800公里●整治修复滨海湿地149.76公顷●修复岸线7.648千米●新增改建园林绿地1800多公顷●建成绿道310多公里乡村振兴●通村道路100%硬化或双车道通行●建成161所农村幸福院●近300家公益性村卫生所全部纳入医保●累计推动超1200万人次市民下乡●147个行政村集体经济总收入增长62.3%●农村居民人均可支配收入连续20年保持全省第一

生态提质

（

整治修复滨海湿地149.76公顷

）

这五年，厦门的生态底色更加鲜亮。蓝天白云成为常态，空气质量持续领跑全国。水环境治理成效显著，新建改造污水管网超800公里，主要流域国省控断面优良水质比例保持100%，市民“大水缸”水质稳定达标。海洋生态保护修复力度空前，累计整治修复滨海湿地149.76公顷，修复岸线7.648千米，红树林面积超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低。中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀生物频频“亮相”，印证了生态环境的持续向好。

城市与乡村共同徜徉在绿意之中。植树造林近1.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，“推窗见绿、出门入园”成为市民生活日常。农村人居环境焕然一新，1200多个自然村生活污水治理率超90%，生活垃圾实现日产日清与无害化处理，“绿盈乡村”建设全覆盖，乡村面貌清爽洁净。

绿色发展

（

万元GDP耗水为全国平均水平1/8

）

这五年，厦门坚定走绿色低碳发展之路。2024年万元GDP耗电、耗水分别约为全国平均水平的2/3和1/8，多个案例入选国家绿色低碳典型。法治与机制双管齐下守护绿水青山，制修订《环境保护条例》等11部地方性法规，构建起“从山顶到海洋”的生态保护治理大格局，河湖长制、林长制全面落实。

在服务高质量发展方面，厦门创新生态环境分区管控，实行环评、排污许可“一证式”管理，大幅提升审批效率，入选全国优化营商环境创新实践案例。通过储备排污权优惠保障项目需求，积极争取海洋倾废指标保障重点工程建设。深化“柔性执法”，建立“三单”联动机制，对符合条件的企业不予、从轻或减轻处罚，营造了良好的发展环境。深化拓展生态文明建设“厦门实践”，筼筜湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

城乡融合

（

通村道路100%硬化或双车道通行

）

这五年，厦门着力打通城乡融合的“脉络”。基础设施全面升级，通村道路100%硬化或双车道通行，自来水普及率、农网供电可靠率、行政村5G和宽带覆盖均达极高水准。公共服务均衡发展，城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡；建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖；近300家公益性村卫生所全部纳入医保，就医报销比例平均达95%。

为破解乡村人气不足难题，厦门创新“引客下乡”机制，通过“周末旅游+平日研学”等模式，累计推动超1200万人次市民下乡。打造“厦乡趣”智慧服务平台，构建市级主品牌、区级子品牌、市场微品牌协同发展的乡村农文旅品牌体系。成立“强村公司”，导入职业经理人，策划实施精品项目，盘活乡村资源。

强村富民

（

多数行政村年收入超50万元

）

这五年，厦门农民腰包更鼓，村集体经济更强。通过发展城郊型高附加值特色农业，延伸产业链，提升价值链。市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。147个行政村集体经济总收入增长62.3%，多数行政村年收入超过50万元。农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。“引客下乡”不仅带来了人气，也激活了乡村产业。通过财政资金扶持农村社区股份合作经济项目，探索“整村运营”“以租代管”等模式，带动村民增收致富。例如，海沧区一农社区通过举办“油菜花节”单次引客超5万人次，带动村民创收28万元。乡村“共享经济”等新业态蓬勃发展，72名乡村工匠脱颖而出，带动近4万人次就业，发展的成果正更公平地惠及广大农民。

转载自：海峡导报

文章编号: 54f5d230a99dd4d5f6fe4688670f1f49
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【总第012期】探寻生态厦门，守护海上国宝——厦门市地理教师生态文明与海洋战略主题研学) 2025-11-03 林华中学地理名师工作室   林华中学地理名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc1ODQxMQ==&mid=2247484380&idx=1&sn=6b24911224845469aa99e4b9824b1fb9

探寻生态厦门，

守护海上国宝

输入文字

——厦门市地理教师生态文明与

海洋战略主题研学

2025年11月2日上午，厦门市高中地理林华名师工作室、厦门市初中地理柯旺花名师工作室在厦门市教科院地理学科主任陈诗吉老师的组织指导下联合开展教师生态文明与海洋战略主题研学活动。在陈诗吉、林华和柯旺花老师的带领下，两个工作室成员和见习期地理教师共同走进厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地，以“探寻生态厦门，守护海上国宝”为主题，开啔一场兼具知识探索与实践意义的研学之旅。

“海上国宝”是国家一级保护动物---中华白海豚，隶属于哺乳动物，齿鲸亚目，海豚科。广东珠江口、福建厦门湾和广西北部湾近岸海域是其在中国的主要分布与栖息地。

此次研学前往的火烧屿中华白海豚救护繁育基地，是中国首个专门针对中华白海豚设立的救护繁育机构，由救护馆、繁育馆和科普馆组成。作为厦门中华白海豚文昌鱼国家级自然保护区的核心设施，从1997年省级保护区的设立，到2000年升级为国家级保护区，再到2002年基地建成，这里每一步都凝聚着厦门对海洋生态的珍视。目前，联合自然资源部第三海洋研究所等科研单位开展声呐特性、动物行为学等相关研究，累计救助瓶鼻海豚、绿龟等20余只海洋生物，成为海洋生态保护的鲜活范本。

一、救护馆探秘：解码海洋生物救助与科学养护

研学首站，老师们走进中华白海豚救护繁育基地的救护馆，参观基地的救护设施设备，救护馆内配备24小时巡池观察机制和专业维生系统，为海洋生物筑起生命屏障。老师们在馆内见到了3头被救助的瓶鼻海豚，曾经因伤病虚弱不堪的它们，经过基地团队长期精心养护，如今已初步恢复健康，在水中灵动游弋，活力满满。

瓶鼻海豚的形态、生活习性与中华白海豚接近，对瓶鼻海豚的救护、康复与后续研究，不仅积累了海洋哺乳动物伤病救治的实操经验，更能为中华白海豚的野生救护、疾病防治及繁育技术研究提供宝贵的科学数据与实践参考。

二、科普馆研学：解锁中华白海豚奥秘与生态保护使命

研学第二站，老师们来到我国首座以中华白海豚为主题的科普馆。馆内通过“沉浸式讲解+图文展板+实物标本”的立体展示模式，让老师们全方位、深层次解锁 “海上国宝”的 “生存密码”。工作人员以生动的语言，详细介绍了中华白海豚的分布范围、独特的体型特征、复杂的消化系统、生长发育过程、生长习性以及赖以生存的 “回声定位系统”—— 这种特殊能力能让中华白海豚在浑浊海域中精准探测障碍物、捕捉鱼类，是它们在海洋中生存的 “超能力”。科普馆展区内，从白海豚胚胎样本到清晰的骨骼构造模型，从完整的中华白海豚标本到多种珍稀海洋物种标本，再到涵盖多种海洋哺乳动物的图谱展板与省级重点保护水生野生动物介绍，每一件展品都承载着丰富的海洋知识。老师们一边认真聆听讲解，一边驻足观察记录，在探索 “海上国宝” 物种奥秘的同时，更深刻认识到海洋生态保护的紧迫性与重要性，进一步明确了作为地理教师传播生态保护理念的责任与使命。

三、周边海域调研：链接生态现状观察与地理教学实践

研学第三站，老师们走出场馆，前往火烧屿周边海域开展实地环境观察与调研——这片海域正是中华白海豚日常活动的重要区域之一，其生态环境直接影响着中华白海豚的生存质量。老师们仔细观察近岸海域的浮游生物分布、潮间带生物多样性，以及周边海岸线的生态修复情况，直观感受厦门对“海上国宝”栖息环境的守护成效。

四、研学实践赋能：筑牢教师生态教育教学根基

此次研学活动，不仅让老师们深入了解了中华白海豚的生存现状与厦门海洋生态保护的实践成果，更搭建起“理论知识与实地实践”深度融合的桥梁。通过走进救护馆、科普馆与周边海域，老师们既更新了海洋生态保护领域的专业知识，又积累了丰富的实地教学素材。 相信未来老师们会将“守护海上国宝”的理念与海洋生态保护知识融入地理课堂教学，引导学生关注海洋生物的生存困境、重视海洋生态保护，树立生态文明意识，为培养具有海洋战略眼光与生态责任感的新时代青少年贡献教育力量。

撰稿人：彭莹青

排版人：吴婷钰

审稿人：张艳梅

文章编号: 435d676310c08eb9582566b090dad2a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门发布：这五年乡村振兴与美丽城市建设成就斐然) 2025-11-03 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651455810&idx=1&sn=47c2cfed98a5f795d2b6acb2aa077b0c

乡村颜值变产值 城乡融合绘新篇

厦门这五年乡村振兴与美丽城市建设成就斐然

“十四五”期间，厦门空气质量在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%；农村居民人均可支配收入增至36345元，连续20年保持全省第一；城乡居民收入比从2.30:1缩小至2.09:1；都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元⋯⋯这一连串数字，是厦门城乡深度融合、人与自然和谐共生发展道路上的生动注脚。

在11月3日举行的“厦门这五年”系列主题新闻发布会上，厦门市交出了一份乡村振兴战略实施与美丽中国样板城市建设的“亮眼答卷”。过去五年，厦门深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。

厦门市政府副市长廖华生

市资源规划局局长柯玉宗

市生态环境局局长何伯星

市农业农村局局长王伟文

市市政园林局局长蔡伟中

出席并介绍有关情况

发布会由市委宣传部常务副部长、

市政府新闻办主任上官军主持

市政府副市长廖华生

首先介绍有关情况

生态提质绘蓝绿山海相依入画来

这五年，厦门的生态底色更加鲜亮。蓝天白云成为常态，空气质量持续领跑全国。水环境治理成效显著，新建改造污水管网超800公里，主要流域国省控断面优良水质比例保持100%，市民“大水缸”水质稳定达标。海洋生态保护修复力度空前，累计整治修复滨海湿地149.76公顷，修复岸线7.648千米，红树林面积超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低。中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀生物频频“亮相”，印证了生态环境的持续向好。

城市与乡村共同徜徉在绿意之中。植树造林近1.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，“推窗见绿、出门入园”成为市民生活日常。农村人居环境焕然一新，1200多个自然村生活污水治理率超90%，生活垃圾实现日产日清与无害化处理，“绿盈乡村”建设全覆盖，乡村面貌清爽洁净。

绿色发展动能足高效治理体系全

这五年，厦门坚定走绿色低碳发展之路。2024年万元GDP耗电、耗水分别约为全国平均水平的2/3和1/8，多个案例入选国家绿色低碳典型。法治与机制双管齐下守护绿水青山，制修订《环境保护条例》等11部地方性法规，构建起“从山顶到海洋”的生态保护治理大格局，河湖长制、林长制全面落实。

在服务高质量发展方面，厦门创新生态环境分区管控，实行环评、排污许可“一证式”管理，大幅提升审批效率，入选全国优化营商环境创新实践案例。通过储备排污权优惠保障项目需求，积极争取海洋倾废指标保障重点工程建设。深化“柔性执法”，建立“三单”联动机制，对符合条件的企业不予、从轻或减轻处罚，营造了良好的发展环境。深化拓展生态文明建设“厦门实践”，癸官湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

城乡融合脉络通双向奔赴活力显

这五年，厦门着力打通城乡融合的“脉络”。基础设施全面升级，通村道路100%硬化或双车道通行，自来水普及率、农网供电可靠率、行政村5G和宽带覆盖均达极高水准。公共服务均衡发展，城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡；建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖；近300家公益性村卫生所全部纳入医保，就医报销比例平均达95%。

为破解乡村人气不足难题，厦门创新“引客下乡”机制，通过“周末旅游+平日研学”等模式，累计推动超1200万人次市民下乡。打造“厦乡趣”智慧服务平台，构建市级主品牌、区级子品牌、市场微品牌协同发展的乡村农文旅品牌体系。成立“强村公司”，导入职业经理人，策划实施精品项目，盘活乡村资源。乡村成为市民向往的“诗和远方”，城乡要素实现双向流动、良性互动。

强村富民成果实

共享发展日子红

这五年，厦门农民腰包更鼓，村集体经济更强。通过发展城郊型高附加值特色农业，延伸产业链，提升价值链。市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。147个行政村集体经济总收入增长62.3%，多数行政村年收入超过50万元。农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。

“引客下乡”不仅带来了人气，也激活了乡村产业。通过财政资金扶持农村社区股份合作经济项目，探索“整村运营”“以租代管”等模式，带动村民增收致富。例如，海沧区一农社区通过举办“油菜花节”单次引客超5万人次，带动村民创收28万元。乡村“共享经济”等新业态蓬勃发展，72名乡村工匠脱颖而出，带动近4万人次就业，发展的成果正更公平地惠及广大农民。

路网通达、服务均等、产业兴旺、生态宜居，厦门正以坚实的步伐，在城乡融合发展的道路上稳步推进，展现出乡村振兴与城市能级提升的扎实成效。

答记者问

问题1 ：“十四五”期间，厦门市在海洋生态修复方面做了哪些工作，有什么具体的措施？

市资源规划局局长柯玉宗：我市坚持以系统性观念全方位推进海洋生态保护修复，根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，修复受损岸线，形成优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。“十四五”期间，我市积极组织申报中央资金支持厦门海洋生态保护修复项目，自2021年以来，共争取到中央财政资金11亿元，已到账8.3亿元，用于实施鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复）工程、厦门大桥—集美大桥集美侧海岸带保护修复一期工程、下后滨段海岸生态保护修复工程和九溪口—大嶝大桥段海洋生态保护修复工程等，完成整治修复滨海湿地面积149.76公顷、岸线长度7.648千米；新营造红树林面积41.4085公顷、修复现有红树林面积20公顷；修复沙滩长度2.5公里；滩面清理402.07公顷。对维护沿海海洋生态安全、提升海洋生态系统质量功能、提供公众亲海空间发挥了重要作用。

未来我们将根据《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》要求，继续推动海洋生态保护修复工作，统筹推进海域、海岛及海岸带生态修复，加强岸线资源保护与利用，持续改善海洋生态系统。

问题2 ：“十四五”期间，厦门市在以高水平保护支撑高质量发展方面有哪些具体举措？

市生态环境局局长何伯星：“十四五”以来，我们接续推出生态环境领域服务经济稳增长助力高质量发展18条措施，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。

一是提升审批质效。创新生态环境分区管控体系，全面实行环评、排污权、排污许可“一证式”管理，开展产业园区区域环评“一本制”管理试点，全市实行环评文件审批告知承诺制项目占比67.51%，累计节约审批时限8.7万个工作日，入选全国优化营商环境创新实践十大案例。

二是强化要素保障。储备排污权以优惠价格快速保障厦门海辰新能源等684个项目需求、节省资金3871.9万元。积极争取海洋倾废指标超1亿立方米，保障厦金大桥等重点项目建设。指导完成845个地块土壤污染状况调查。

三是深化柔性执法。首创监督执法正面清单、包容审慎监管执法清单和行政检查“无事不扰”事项清单“三单”联动机制，全市共189家企业纳入正面清单管理，不予处罚事项从27项增加至50项，近五年对符合条件的220家次企业不予、从轻、减轻处罚，减免金额1485.17万元。

下一步，我们将持续深化严管优服，为我市经济高质量发展贡献生态环境力量。

问题 3 ：“引客下乡”机制作为近年厦门推动乡村振兴，促进城乡融合发展的重要举措，请问目前实施成效如何？

市农业农村局局长王伟文：厦门市常住人口91%在城区生活，为破解乡村人气不足问题，同时满足市民体验乡村生活需求，我市紧扣“加快建设城郊型和美乡村，发展城郊型高附加值特色农业”定位，以市场运作为手段、以各种活动为载体、以运营主体为依托，深入开展“引客下乡”工作，促进城乡要素双向流动，推动农业增效益、农民增收入、农村增活力。2024年全市农村居民人均可支配收入36345元，总量连续二十年保持全省首位。今年前三季度实现收入32125元、增长6.7%，总量和增幅均位居全省首位。“引客下乡”实施成效主要体现在三个方面：

一是多元引客提升乡村热度。我们创新建立“周末旅游+平日研学”等客源分流机制，围绕各年龄段群体，精准引导客源下乡，已累计推动超1200万人次市民下乡。今年以来，共举办“厦乡趣”品牌活动51场，打造四季主题、精品路线等分类场景实现区域引流。完善智慧服务平台，构建“数字引流+精准服务+数据反哺”的新业态，解决市民乡村游的信息需求。

二是创新运营提升服务能级。我们着力构建立体化乡村农文旅品牌体系，以市级主品牌“厦乡趣”为引领，四个区级特色子品牌共同发力，多个市场微品牌百花齐放，共同塑造“厦门慢生活”乡村休闲目的地形象。制定《厦门市引客下乡接待服务标准体系》，完善服务品质，提升市民游客满意度。各区推动成立“强村公司”，导入农村职业经理人机制，策划实施配套项目65个，推动农村停车场、乡村驿站等设施完善。深化“非遗在乡村”实践，两年培育乡村工匠72名、创办乡村企业58家，带动3.9万人次就业。

三是共建共享促进共同富裕。大量客源下乡，也给村集体经济发展带来机遇。我们按岛内、岛外每个行政村（社区）累计分别不超过500万元、1000万元，给予农村社区股份合作经济项目财政资金扶持，各区也结合实际有相应的资金支持，共同帮助被征地农民建立稳定可持续的收入发展机制。探索“整村运营”“以租代管”活化古厝等模式，村集体牵头成立资产运营公司，引进专业运营团队探索发展“共享经济”。如海沧区一农社区下陈社“特色鲜花田园小镇”项目，今年3月举办“油菜花节”引客超5万人次，带动村民创收28万元，作为“首发经济”案例获央视报道。

9月27日，“厦乡趣”智慧服务平台已经正式上线，我们欢迎各位媒体朋友、广大市民上线体验、互动交流，共同推动“引客下乡”工作迈上新台阶、取得新成效。

问题 4 ：农村生活污水是影响村容村貌的“老大难”问题，“十四五”以来，厦门采取了哪些措施来进行农村污水治理，推动村容村貌和人居环境改善？

市市政园林局局长蔡伟中：“十四五”以来，厦门下大力气推进农村人居环境改善。针对过去长期影响村容村貌的农村生活污水这一“老大难”问题，我们坚持全域统筹、系统治理，五年来，一个个村庄实现“水清、岸绿、景美”的蜕变。在这个过程中，我们主要采取以下四个举措：

第一，精准施策，用“量身定制”快速完成治理工作。目前，全市1216个自然村已经全部完成治理工作。在治理中，我们充分发挥厦门城市化率高的优势，将其中六成村庄的生活污水就近接入市政管网，由城市污水处理厂统一处理；其余四成村庄，则采取建设污水处理站处理的方式，尾水还田还林，实现资源化利用。按照《福建省农村生活污水提升治理五年行动计划（2021-2025年）》的部署，我市于2022年8月提前三年完成治理工作。

第二，质量为先，用“统一标准”打造放心工程。农村污水治理，工程质量是生命线。为此，我们从源头抓起，制定了覆盖设计、施工、验收的全套技术标准。2023年建设成效评估结果显示，总体成效显著，达到预期目标。2023年全省农村生活污水治理现场会在厦门召开，我们持续巩固深化，治理成果稳定保持全省领先水平。

第三，管理为要，用“管家+智慧”保障健康运行。治理农村污水，“建好”是基础，“管好”才是关键。为此，我们重点推动两项工作：一是“专业管家”，主要是推动引进专业的运维单位负责日常管养；二是“智慧大脑”，利用城市排水管网一张图、排水管家APP等信息化手段，在项目建设过程中同步将管网信息、排水户信息导入智慧管理平台，实现智慧化管理。

第四，长效监督，以“常态化体检”巩固治理成效。工作做得好不好，关键看长远。我们出台了《厦门市农村生活污水治理监督管理办法》，建立“回头看”机制，每月开展农村生活污水设施运维帮扶指导，及时发现问题并指导整改，形成“建设－管理－监督－提升”的完整闭环，确保治理成果长效惠民。

总而言之，农村污水治理改善了农村人居环境，打通了城乡融合的“绿色脉络”，为绿水青山筑牢了生态根基，为乡村振兴注入了源源不断的活力。下一步，我们将牢记总书记“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的殷切嘱托，继续努力，将“水清岸绿”的生态蓝图变为“城乡共美”的实景图，让美丽乡村更加宜居、更具活力、更可持续。

来源：海峡导报（记者 余健平/文 实习生 陈佳雯）、厦门广电（图片）

编辑：单宁

往期推荐

文章编号: c5d9cd90c0ce03f841881c7cc0300646
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (23年 | 法规业务真题) 2025-11-03 小徐絮叨   小徐絮叨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTUyNzA1MA==&mid=2247490038&idx=1&sn=de686c05dc63548cb1e08a06158dcdd3

25年时事部分 2024年10月21日，联合国《生物多样性公约》第十六次缔约大会在哥伦比亚卡利开模，会议主题是（与 自然 和平相处）the theme of the COP16 conference was“Peace with Nature” 2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统正式发布，这也是继苹果iOS和安卓系统后，全球第三大移动操作系统，该系统为 华为原生鸿蒙操作系统 the full name of the system is called Huawei Operating System 2024年10月25日，第二 艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式，计划在2026年交付，并依托广州母港常态化国际航线，这艘邮轮叫做 爱达·花城号the name of this cruise ship is called“ Adora Flora City” 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分布取名为 喜羊羊和乐融融 the mascot of the white Chinese white dolphin is called “xiyangyang” while the pink chinese white dolphin is called Lerongrong 2024年12月日我国申报的项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，至此，我国共44个项目列入非遗名录、名册，总数居世界第一，该项目为 春节—中国人庆祝传统新年的社会实践 the project is named“ Spring Festival”, social practices of the Chinese people in celebration of traditional new year 2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日主题是 “全民国家安全教育，走深走实十周年 the theme of the National Secruity Education Day in 2025 is called” National Security Education Goes Deeper and Furthe: 10 Years of Progress 2025年4月9日，第十三届中国电子信息博览会在深圳会展中心（福田）开幕。 展会的主题是“科技引领，”圳聚创新“ the theme of the Expo is called”Technology Leads, Innovation Gathers in Shenzhen 2025年5月13日，抗战胜利80周年纪念标识发布，标识由 长城、橄榄枝、光辉、数字、80，时间1945-2025组成 the offical emblem features the following elements: Great Wall, Oliver brances, Radiant light, Numeral 80, year 1945-2025 2025年5月19日是第15个中国旅游日，主题是 “锦绣山河，美好旅程 the theme of the 15th China Tourism Day is called" Splendid Langscapes, Wonderful Journeys

基于单方的意思表示，可以成立民事法律行为 包括遗嘱、抛弃所有权、授权委托、行使形成权（如单方解除合同、撤销赠与） 民事主体在民事活动中的法律地位一律平等 民事法律行为可以采用书面形式、口头形式或其他形式、法律、行政法规规定当事人约定采用特色形式的 （应当） 采用特点形式 文化和旅游市场信用信息 包括司法裁判仲裁执行信息 2035年我国（ 基本 ）实现社会主义现代化 十四五旅游业发展规划，推动国家（ 4A级以上 ）旅游景区、省级及以上旅游度假区基本实现智慧化转型升级 500人滞留超1天= 特别 重大旅游突发事故 橙色预警 是指3小时内降雨量将达50毫米以上，或已到50毫米以上且可能持续 购买实名制车票：年满 6周岁且未满14周 岁的儿童应当购买儿童优惠票 国徽，中间是五星照耀下的天安门，周围是谷穗（农民阶级）和 齿轮 （工人阶级） 导游是指依照规定取得（ 导游证 ）接受旅行社委派，为游客提供向导、讲解及相关旅游服务的人员 补偿法：没有按协议上注明的标准提供相应服务，应给游客以补偿，而且替代服务一般应高于原先的标准 旅游者团将离开本地，个别游客提出 新增旅游项 目，在时间允许情况下，导游应请示接待社并积极协助， 若时间不允许，则应向游客耐心解释，委婉拒绝 旅行、游览中遇到可能危及游客人身安全的紧急情形时，需 （征得多数游客同意） 方可调整或变更接待计划，但应立即报告旅行社 （印度、泰国等地某 些少数民族 ）奉行的是”点不算摇头算“的原则 1升=0.264加仑（美） 导游在听取旅游者意见时，应尽量 （采取个别接触的方式） 以避免对其他游客形成影响，对于集体投诉，最好请其（派出代表）以免人多嘴杂

人身意外伤害保险是自愿险，旅行社应提示游客购买，游客也可以自行购买。旅游意外保险属自愿保险。在签订旅游合同时，旅行社应提示参加团队旅游的游客按照规定投保人身意外伤害保险。旅游意外保险由组团社负责一次性办理，接待旅行社不再重复投保。旅游意外保险的保险费由游客支付

升旗仪式:应当奏唱(法律强制)适宜场合:可以奏唱(法律倡导)私人丧事:不得奏唱(法律禁止) 一份最新的世界遗产目录应至少每 （2年） 分发一次 《旅游法》规定，导游、领队违反本法规定 （私自承揽业务） 的，由旅游主管部门责令改正、没收违法所得， 处1K-1W罚款 +暂扣/吊销导游证 无证上岗：1k-1w,出借证件 2000-1w 小商贩强制游客购买其伪劣商品，并出言威胁，导游报警后，警察对小商贩的处罚是（处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款）。

根据《在线旅游经营服务管理暂行规定》，在线旅游经营服务违法行为由实施违法行为的经营者住所地县级以上文化和旅游主管部门管辖。不能确定经营者住所地的，由经营者注册登记地或者备案地、(旅行合同履行地 )县级以上文化和旅游主管部门管辖

旅行社设立分社——注册:分社所在地工商局;备案:分社所在地旅游局;时限:3个工作日

8岁以下:无;8岁以上:限制;16以上+自食其力:视为完全;·18以上:完全

一般突发事件上报至市级，较大上报省级，重大/特大上报至国家级

党的十八届四中全会提出，健全有立法权的人大（主导）立法工作的体制机制，发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用

（最高人民法院）设立巡回法院，审理跨行政区域的重大行政和民商事案件

自然保护区：实验区：旅游、教学、科研、驯养；缓冲区：仅科研观测；核心区：禁止进入

在交通枢纽、商业中心和旅游者集中场所设置旅游咨询中心

任期五年：全国人大、国家主席、中央军委、国务院等

《旅游投诉处理办法》受理决定：5个工作日内；处理决定：60个自然日内；鉴定时间：不计入60日。

《消费者权益保护法》起算点：收到投诉之日；期限：7个工作日予以处理并告知消费者。

宪法明确规定既是权利又是义务的只有劳动和（受教育）两项

根本制度：社会主义制度；根本政治制度：人民代表大会制度；基本政治制度：政党制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度

16600：国际旅客赔偿标准；17：托运行李每公斤赔偿；332：随身物品赔偿

党的二十大：首要任务：高质量发展（总纲）；核心动力：创新（引擎）；关键支撑：科技、人才（基石）

年老的游客好思古怀旧，对游览名胜古迹、会见亲朋老友有较大的兴趣，他们希望得到尊重，希望导游多与他们交谈；年轻的游客好逐新猎奇，喜欢多动多看，对热门社会问题有浓厚的兴趣。（2）男性游客多看重旅游的总体安排；女性游客更注重细节，尤其喜欢谈论商品及购物，喜欢听带故事情节的导游讲解。

游客入出境可以携带的人民币现金为（2W）元。

第一类物品：衣料、衣着、鞋、帽、工艺美术品和价值人民币1000元以下（含1000元）的其它生活用品。自用合理数量范围内免税，其中价值人民币800元以上，1000元以下的物品每种限一件。对不满16周岁者，海关只放行其旅途需用的第一类物品

"孤山不孤，长桥不长"，"孤"和"长"体现了导游讲解的（逻辑性）

如果团队抵达后是直接去游览点的，核对、商定团队行程的时间、地点一般可选择在机场或行车途中；如果团队是先前往饭店的，一般可选择在首次沿途导游途中进行，也可在饭店入住手续办理完毕后进行，地点宜在公共场所，如饭店大堂等

外国人来中国旅游时，需向中国驻外使、领馆申请旅游签证（L字签证），该签证属于普通签证范畴。（若9人及以上）组团来中国旅游，则可申请团体旅游签证

根据2006年修订的《国内航空运输承运人赔偿责任限额规定》第3条：国内航空运输承运人（以下简称承运人）应当在下列规定的赔偿责任限额内按照实际损害承担赔偿责任，但是《民用航空法》另有规定的除外：（1）对每名旅客的赔偿责任限额为人民币40万元；（2）对每名旅客随身携带物品的赔偿责任限额为人民币3000元；（3）对旅客托运的行李和对运输的货物的赔偿责任限额，为每公斤人民币100元

讲解故宫时，主要讲故宫中轴线上的建筑是突出重点法中的（突出具有代表性的景观）

新中国第一家旅行社“华侨服务社”于1949年11月在（厦门）正式营业，诞生了新中国成立后的第一批导游

2016年8月24日，全国导游公共服务监管平台正式上线，主要功能有：导游执业管理、导游执业信息全记录、导游服务评价和投诉、旅游部门监管执法及其他公共服务

伸出食指往下弯曲。在中国表示数字"9"，在墨西哥表示"钱"，在日本表示"偷窃"，在东南亚一带则是"死亡"的意思

1845年，托马斯·库克印制了世界上最早的旅游指南《利物浦之行手册》

虚假宣传、不合格供应商、未投保：5000~5万+超5万1~5倍+情节严重停业或吊销；垫付费用：同上+情节严重停业或吊销

无行为能力人：机构推定有过错，需自证清白；限制行为能力人：需证明机构有过错；第三人侵权：第三人主责，机构补充。

《食品安全法》第142条规定：“县级以上地方人民政府有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分；造成严重后果的，其主要负责人还应当引咎辞职：①对发生在本行政区域内的食品安全事故，未及时组织协调有关部门开展有效处置，造成不良影响或者损失；②对本行政区域内涉及多环节的区域性食品安全问题，未及时组织整治，造成不良影响或者损失；③隐瞒、谎报、缓报食品安全事故；④本行政区域内发生特别重大食品安全事故，或者连续发生重大食品安全事故

国务院职权：立法执法（根据宪法和法律，规定行政措施，制定行政法规，发布决定和命令）、计划预算（编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算）、局部紧急状态（依照法律规定决定省、自治区、直辖市的范围内部分地区进入紧急状态）

四大免责：贵重未随身、不可抗力/意外、游客过错、自然属性关键点：经营者已尽提示义务是前提旅行社已尽合理注意义务仍不避免的事件

人格权是民事主体享有（生命权、身体权、健康权、姓名权、名称权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权等）

对于未成年，纯获利益：直接有效；非纯获利益：需追认，30日催告期，沉默视为拒绝。

红橙黄蓝分四级，危害紧急加趋势，范围时间虽相关，不在条文内。根据《旅游安全管理办法》规定，根据可能对旅游者造成的（发展态势、危害程度、紧急程度），旅游目的地安全风险提示级别分为一级、二级、三级和四级

一府一委两院制，人大产生全负责，行政机关和监察，审判检察都归它，中央军委虽选举，条款未列三字句。知识补充：“一府两院一委”中的“一府”指人民政府，“两院”指人民法院和人民检察院，“一委”指监察委员会。

《消费者权益保护法》欺诈赔偿3倍起，不足5百算5百，商品服务都适用

《导游管理办法》第26条规定:“旅行社有下列行为的，导游有权向劳动行政部门投诉举报、申请仲裁或者向人民法院提起诉讼:（一）不依法与聘用的导游订立劳动合同的；（二）不依法向聘用的导游支付劳动报酬、导游服务费用或者缴纳社会保险费用的；（三）要求导游缴纳自身社会保险费用的；（四）支付导游的报酬低于当地最低工资标准的

造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用由旅行社与旅游者分担”的情形处理，依据《旅游法》，是因（旅行社已尽合理注意义务仍不避免的事件、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件、不可抗力、影响旅游行程）

注销导游证”是程序终结:人亡、证过期、被撤销吊销；“撤销”是纠正错误发证:条件不符、手段不正

根据《研学旅行服务规范》行业标准，对"承办方"的规定正确的有（应为依法注册的旅行社、宜有承接100人以上中小学生旅游团队的经验、应设立研学旅行的部门或专职人员）。（1）应具备法人资质，连续三年内无重大质量投诉、不良诚信记录、经济纠纷及重大安全责任事故。（2）应具备专业的研学旅行服务团队，具有承接100人以上研学团队的能力。员工人数不少于30人，专职研学导师和安全教官各不少于10人，研学导师持有研学导师资格证书，安全教官持有现场急救员或其他相关资格证书。（3）研学导师和安全教官年度培训不得少于5次，每次培训时间不得低于60min。具备研学旅行课程设计开发能力，有完备的课程体系。具有安全教育培训制度和安全应急预案。（4）选择合格的供应方，签订合同。 导游讲解时应把握的原则有（客观、针对、计划、灵活）（可真机灵）

境外旅客申请退税，应当同时符合以下条件：①同一境外旅客同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到200元人民币；并且按规定取得退税申请单（凭购买退税物品的增值税普通发票向退税商店索取）等退税凭证。②在离境口岸办理离境手续，离境前退税物品尚未啔用或消费。③离境日距退税物品购买日不超过90天。④所购退税物品由境外旅客本人随身携带或随行托运出境。⑤所购退税物品经海关验核并在退税申请单上签章。⑥在指定的退税代理机构办理退税 在旅游接待服务中，导游服务起着（纽带、标志、反馈、扩散） 全陪（地陪）与领队的协作：（1）尊重领队，遇事与领队多磋商；（2）关心领队生活，支持领队工作；（3）多给领队荣誉，调动其积极性；（4）灵活应变，掌握工作的主动权；（5）争取游客支持，避免正面冲突。 日常交往的礼仪原则有信守时间、不妨碍他人、女士优先、不得纠正、维护个人隐私、以右为尊、保护环境 导游为他人做介绍时，先介绍主人、后介绍来宾 "仰视的目光语表示的是理性、盼望、爱护"等含义，错误，应是"期待""盼望"或"傲慢"等含义。"为体现讲解内容与具体景物的和谐统一，导游应将目光停留在景物上"错误，导游在讲解某一景物时，首先要用目光把游客的目光牵引过去，然后再及时收回目光，并继续投向游客。这种方法可使游客集中注意力，并使讲解内容与具体景物和谐统一，给游客留下深刻的印象"导游讲解的时候，目光应尽量注视重点旅游者"错误，导游在讲解时，应注意自己的目光要统摄全部听讲解的游客

文章编号: 18f27845a113734ea348f34edd3b14ea
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (刚刚，厦门发布！事关生态环境、绿色发展、城乡融合、农民增收……) 2025-11-03 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651210392&idx=1&sn=d9cab6207d43093ff2ef3e0f60cd086c

今年是“十四五”规划收官之年，为全面展示厦门市深入贯彻落实习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神，高质量完成“十四五”规划目标任务的主要成效、特色亮点和经验做法，厦门市人民政府新闻办公室10月21日起举办“厦门这五年”系列主题新闻发布会。

今日，“厦门这五年”系列主题新闻发布会第五场举行，主题为：“十四五”时期厦门推动乡村振兴战略实施 加快建设美丽中国样本城市成就。

市政府副市长廖华生

市资源规划局局长柯玉宗

市生态环境局局长何伯星

市农业农村局局长王伟文

市市政园林局局长蔡伟中

出席并介绍有关情况

市委宣传部常务副部长、

市政府新闻办主任上官军主持

市政府副市长廖华生

介绍“十四五”时期

厦门推动乡村振兴战略实施

加快建设美丽中国样本城市成就情况

欢迎大家参加本场发布会，感谢对厦门的关心支持。

乡村全面振兴、建设美丽中国，是中国式现代化的重要篇章。“十四五”期间，我们深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。

这五年，我们畅享

“面朝大海、四季花开”

蓝天更加透亮，空气质量保持全国前列，2024年在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%，天朗气清、惠风和畅是日常呼吸“标配”，蓝天白云成为朋友圈“常客”。

水质更显清澈，新建改造污水管网800多公里，85%以上建成区实现雨污分流，主要流域国省控断面优良水质保持100%，优质水占比从20%提升至66.7%，市民最重要的两个“大水缸”石兜水库和汀溪水库水质均达Ⅱ类。

大海更为湛蓝，整治修复滨海湿地150公顷，红树林超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低，市民游客亲海戏水更舒心。生态向好，万物有感，国家一级保护动物中华白海豚跃入游客镜头，200多只珍稀鸟类栗喉蜂虎在五缘湾自然保护区哺育雏鸟，成千上万候鸟飞越千山万水来杏林湾越冬，厦门获评“生物多样性魅力城市”。

城市绿意盎然，植树造林近1.8万亩，森林抚育近10.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，推窗见绿、出门入园，诗意栖居的厦门人“面朝大海、四季花开”。

乡村清爽洁净，1200多个自然村生活污水治理率超过90%，生活垃圾率先做到日产日清和无害化处理，人居环境整治、“绿盈乡村”建设实现全覆盖。

栗喉蜂虎。（资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄）

这五年，我们坚持

“绿色发展、高效治理”

坚定走绿色低碳发展之路，坚决向高耗能、高污染说“不”。2024年万元GDP耗电472.6度、耗水5.7吨，分别约为全国平均水平的2/3、1/8，鼓浪屿近零碳景区、火炬高新园区等6个案例入选国家绿色低碳典型。

用法治和机制守护绿水青山，先后制修订《环境保护条例》《河湖长制条例》等11部地方性法规。持续构建“从山顶到海洋”保护治理大格局，全面落实河湖长制、林长制，每一条河流、每一片山林都有人管有人护。

深化拓展生态文明建设“厦门实践”，筼筜湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

筼筜湖水域水质状况良好。（资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄）

这五年，我们加速

“城乡融合、双向奔赴”

通自然村道路100％硬化，通行政村道路100％双车道，自来水普及率100%，农网供电可靠率99.99%，行政村5G通信网络、宽带、快递服务全通达。城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡发展。建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖。近300家公益性村卫生所全部纳入医保管理，就医报销比例平均达95%。在硬件联通、服务优化的同时，实施乡村振兴精品示范项目近1600个，岛外农村望山看水记乡愁，成为市民游客向往的“诗和远方”。远方不远，就在本市，我们推出“厦乡趣”小程序，成为厦门人的“周末导游”，周末哪里去？就问“厦乡趣”！

市民在山亭社区体验特色村居的改造成果。（资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄）

这五年，我们乐见

“农民增收、日子红火”

通过发展城郊型高附加值特色农业，乡村“好风景”正在变成“好钱景”。

看产业，都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元，市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。

看集体，147个行政村集体经济总收入增长62.3%，从1.06亿元增至1.72亿元，多数行政村年收入超过50万元。

看收入，农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。

看对比，城乡居民收入比从2.30:1缩小到2.09:1，发展成果更公平地共享，城乡一体化更坚实地迈进。

市民游客在采摘水果。（资料图/通讯员 夏海滨 摄）

会上

这些备受关注的问题

有答案了

Q

“十四五”期间，厦门市在海洋生态修复方面做了哪些工作，有什么具体的措施？

A

市资源规划局局长柯玉宗：我市坚持以系统性观念全方位推进海洋生态保护修复，根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，修复受损岸线，形成优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。“十四五”期间，我市积极组织申报中央资金支持厦门海洋生态保护修复项目，自2021年以来，共争取到中央财政资金11亿元，已到账8.3亿元，用于实施鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复）工程、厦门大桥—集美大桥集美侧海岸带保护修复一期工程、下后滨段海岸生态保护修复工程和九溪口—大嶝大桥段海洋生态保护修复工程等，完成整治修复滨海湿地面积149.76公顷、岸线长度7.648千米；新营造红树林面积41.4085公顷、修复现有红树林面积20公顷；修复沙滩长度2.5公里；滩面清理402.07公顷。对维护沿海海洋生态安全、提升海洋生态系统质量功能、提供公众亲海空间发挥了重要作用。

未来我们将根据《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》要求，继续推动海洋生态保护修复工作，统筹推进海域、海岛及海岸带生态修复，加强岸线资源保护与利用，持续改善海洋生态系统。

Q

“十四五”期间，厦门市在以高水平保护支撑高质量发展方面有哪些具体举措？

A

市生态环境局局长何伯星：“十四五”以来，我们接续推出生态环境领域服务经济稳增长助力高质量发展18条措施，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。

一是提升审批质效。创新生态环境分区管控体系，全面实行环评、排污权、排污许可“一证式”管理，开展产业园区区域环评“一本制”管理试点，全市实行环评文件审批告知承诺制项目占比67.51%，累计节约审批时限8.7万个工作日，入选全国优化营商环境创新实践十大案例。

二是强化要素保障。储备排污权以优惠价格快速保障厦门海辰新能源等684个项目需求、节省资金3871.9万元。积极争取海洋倾废指标超1亿立方米，保障厦金大桥等重点项目建设。指导完成845个地块土壤污染状况调查。

三是深化柔性执法。首创监督执法正面清单、包容审慎监管执法清单和行政检查“无事不扰”事项清单“三单”联动机制，全市共189家企业纳入正面清单管理，不予处罚事项从27项增加至50项，近五年对符合条件的220家次企业不予、从轻、减轻处罚，减免金额1485.17万元。

下一步，我们将持续深化严管优服，为我市经济高质量发展贡献生态环境力量。

Q

“引客下乡”机制作为近年厦门推动乡村振兴，促进城乡融合发展的重要举措，请问目前实施成效如何？

A

市农业农村局局长王伟文：厦门市常住人口91%在城区生活，为破解乡村人气不足问题，同时满足市民体验乡村生活需求，我市紧扣“加快建设城郊型和美乡村，发展城郊型高附加值特色农业”定位，以市场运作为手段、以各种活动为载体、以运营主体为依托，深入开展“引客下乡”工作，促进城乡要素双向流动，推动农业增效益、农民增收入、农村增活力。2024年全市农村居民人均可支配收入36345元，总量连续二十年保持全省首位。今年前三季度实现收入32125元、增长6.7%，总量和增幅均位居全省首位。“引客下乡”实施成效主要体现在三个方面：

一是多元引客提升乡村热度。我们创新建立“周末旅游+平日研学”等客源分流机制，围绕各年龄段群体，精准引导客源下乡，已累计推动超1200万人次市民下乡。今年以来，共举办“厦乡趣”品牌活动51场，打造四季主题、精品路线等分类场景实现区域引流。完善智慧服务平台，构建“数字引流+精准服务+数据反哺”的新业态，解决市民乡村游的信息需求。

二是创新运营提升服务能级。我们着力构建立体化乡村农文旅品牌体系，以市级主品牌“厦乡趣”为引领，四个区级特色子品牌共同发力，多个市场微品牌百花齐放，共同塑造“厦门慢生活”乡村休闲目的地形象。制定《厦门市引客下乡接待服务标准体系》，完善服务品质，提升市民游客满意度。各区推动成立“强村公司”，导入农村职业经理人机制，策划实施配套项目65个，推动农村停车场、乡村驿站等设施完善。深化“非遗在乡村”实践，两年培育乡村工匠72名、创办乡村企业58家，带动3.9万人次就业。

三是共建共享促进共同富裕。大量客源下乡，也给村集体经济发展带来机遇。我们按岛内、岛外每个行政村（社区）累计分别不超过500万元、1000万元，给予农村社区股份合作经济项目财政资金扶持，各区也结合实际有相应的资金支持，共同帮助被征地农民建立稳定可持续的收入发展机制。探索“整村运营”“以租代管”活化古厝等模式，村集体牵头成立资产运营公司，引进专业运营团队探索发展“共享经济”。如海沧区一农社区下陈社“特色鲜花田园小镇”项目，今年3月举办“油菜花节”引客超5万人次，带动村民创收28万元，作为“首发经济”案例获央视报道。

9月27日，“厦乡趣”智慧服务平台已经正式上线，我们欢迎各位媒体朋友、广大市民上线体验、互动交流，共同推动“引客下乡”工作迈上新台阶、取得新成效。

Q

农村生活污水是影响村容村貌的“老大难”问题，“十四五”以来，厦门采取了哪些措施来进行农村污水治理，推动村容村貌和人居环境改善？

A

市市政园林局局长蔡伟中：“十四五”以来，厦门下大力气推进农村人居环境改善。针对过去长期影响村容村貌的农村生活污水这一“老大难”问题，我们坚持全域统筹、系统治理，五年来，一个个村庄实现“水清、岸绿、景美”的蜕变。在这个过程中，我们主要采取以下四个举措：

第一，精准施策，用“量身定制”快速完成治理工作。目前，全市1216个自然村已经全部完成治理工作。在治理中，我们充分发挥厦门城市化率高的优势，将其中六成村庄的生活污水就近接入市政管网，由城市污水处理厂统一处理；其余四成村庄，则采取建设污水处理站处理的方式，尾水还田还林，实现资源化利用。按照《福建省农村生活污水提升治理五年行动计划（2021-2025年）》的部署，我市于2022年8月提前三年完成治理工作。

第二，质量为先，用“统一标准”打造放心工程。农村污水治理，工程质量是生命线。为此，我们从源头抓起，制定了覆盖设计、施工、验收的全套技术标准。2023年建设成效评估结果显示，总体成效显著，达到预期目标。2023年全省农村生活污水治理现场会在厦门召开，我们持续巩固深化，治理成果稳定保持全省领先水平。

第三，管理为要，用“管家+智慧”保障健康运行。治理农村污水，“建好”是基础，“管好”才是关键。为此，我们重点推动两项工作：一是“专业管家”，主要是推动引进专业的运维单位负责日常管养；二是“智慧大脑”，利用城市排水管网一张图、排水管家APP等信息化手段，在项目建设过程中同步将管网信息、排水户信息导入智慧管理平台，实现智慧化管理。

第四，长效监督，以“常态化体检”巩固治理成效。工作做得好不好，关键看长远。我们出台了《厦门市农村生活污水治理监督管理办法》，建立“回头看”机制，每月开展农村生活污水设施运维帮扶指导，及时发现问题并指导整改，形成“建设－管理－监督－提升”的完整闭环，确保治理成果长效惠民。

总而言之，农村污水治理改善了农村人居环境，打通了城乡融合的“绿色脉络”，为绿水青山筑牢了生态根基，为乡村振兴注入了源源不断的活力。下一步，我们将牢记总书记“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的殷切嘱托，继续努力，将“水清岸绿”的生态蓝图变为“城乡共美”的实景图，让美丽乡村更加宜居、更具活力、更可持续。

来源：厦门日报

✦

推荐阅读

✦

文章编号: 20f6f633b14d1f2cc1d20c807d37578
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中国人的“乐高”) 2025-11-03 厦门叶玉环 与你温暖同行   厦门叶玉环 与你温暖同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkzNDY4Mw==&mid=2247487138&idx=1&sn=75a2970d6e3eaaf632bdabf6a76ab35c

   图/郭铭阳 

“彼黍离离，彼稷之苗，行迈靡靡，中心摇摇。”这是《诗经》里的诗句。稷在古代是非常重要的粮食作物，被称为百谷之长。据考证，高粱很可能就是诗中的稷之一。 

高粱浑身都是宝，无论北方还是南方都有种植。高粱秆作为一种天然、环保、易于获取的材料，其形似竹似木，质地轻巧，可塑性强，不易变形，易于保存。高粱秆外皮坚硬，适于编织；内芯柔软，便于切割，一直是民间手工扎刻常用的材料。民间巧匠们通过巧思和巧手，不仅将高粱秆变成扫帚、坐垫、帘子、果篮、蝈蝈笼、灯笼等实用的生活用品，还将高粱秆做出精美工艺品。 

而厦门人陈四梅推陈出新，经过25年的刻苦钻研，研制出了一大批极具创意的高粱秆工艺品，包括“可佩戴”系列：眼镜、皇冠、项链、手链、耳坠、帽子、发簪；闽南特色系列：红砖厝、宫庙、双子塔、鼓浪屿、桥梁、三角梅、白海豚；农耕器物系列：汲水车、打谷机、鼓风机……她的作品将高粱秆创意制作提升到一个新境界，吸引了多方关注。 

陈四梅说，高粱秆手工创意堪称中国人的“乐高”，在这看似简单的世界里，还蕴藏着无数的惊奇等待我们去发现。 

本期发现新手艺，我们跟着陈四梅，去领略高粱秆里的大千世界。 

                                                                                                                                  

                                                部分照片陈四梅老师提供 

   叶玉环，省作协会员，曾为纸媒记者编辑评报员，经历丰富，多岗锻炼，已出专著2本，发表作品超60万字，获奖超50次，被学习强国转载超30次。现为报社专栏作家。 

   欢迎长按二维码添加公众号，一起温暖同行。 

   欢迎评论区留言。 

文章编号: a40006019049b22dfdfb9efb134b0b0b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“十四五”时期，厦门推动乡村振兴，农村生活污水治理成果显著) 2025-11-03 厦门市市政园林局   厦门市市政园林局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYzNDY0MQ==&mid=2247685309&idx=1&sn=5a94bafb60f8fd2c860df079ff840d02

今年是“十四五”规划收官之年，为全面展示厦门市深入贯彻落实习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神，高质量完成“十四五”规划目标任务的主要成效、特色亮点和经验做法，厦门市人民政府新闻办公室10月21日起举办“厦门这五年”系列主题新闻发布会。 

今日，“厦门这五年”系列主题新闻发布会第五场举行，主题为：“十四五”时期厦门推动乡村振兴战略实施 加快建设美丽中国样本城市成就。 

市政府副市长廖华生 

市资源规划局局长柯玉宗 

市生态环境局局长何伯星 

市农业农村局局长王伟文 

市市政园林局局长蔡伟中 

出席并介绍有关情况 

市委宣传部常务副部长、 

市政府新闻办主任上官军主持

市政府副市长廖华生 

介绍“十四五”时期 

厦门推动乡村振兴战略实施 

加快建设美丽中国样本城市成就情况 

欢迎大家参加本场发布会，感谢对厦门的关心支持。 

乡村全面振兴、建设美丽中国，是中国式现代化的重要篇章。“十四五”期间，我们深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。 

这五年，我们畅享 

“面朝大海、四季花开” 

蓝天更加透亮，空气质量保持全国前列，2024年在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%，天朗气清、惠风和畅是日常呼吸“标配”，蓝天白云成为朋友圈“常客”。 

水质更显清澈，新建改造污水管网800多公里，85%以上建成区实现雨污分流，主要流域国省控断面优良水质保持100%，优质水占比从20%提升至66.7%，市民最重要的两个“大水缸”石兜水库和汀溪水库水质均达Ⅱ类。 

大海更为湛蓝，整治修复滨海湿地150公顷，红树林超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低，市民游客亲海戏水更舒心。生态向好，万物有感，国家一级保护动物中华白海豚跃入游客镜头，200多只珍稀鸟类栗喉蜂虎在五缘湾自然保护区哺育雏鸟，成千上万候鸟飞越千山万水来杏林湾越冬，厦门获评“生物多样性魅力城市”。 

城市绿意盎然，植树造林近1.8万亩，森林抚育近10.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，推窗见绿、出门入园，诗意栖居的厦门人“面朝大海、四季花开”。 

乡村清爽洁净，1200多个自然村生活污水治理率超过90%，生活垃圾率先做到日产日清和无害化处理，人居环境整治、“绿盈乡村”建设实现全覆盖。

栗喉蜂虎。（资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄） 

这五年，我们坚持 

“绿色发展、高效治理” 

坚定走绿色低碳发展之路，坚决向高耗能、高污染说“不”。2024年万元GDP耗电472.6度、耗水5.7吨，分别约为全国平均水平的2/3、1/8，鼓浪屿近零碳景区、火炬高新园区等6个案例入选国家绿色低碳典型。 

用法治和机制守护绿水青山，先后制修订《环境保护条例》《河湖长制条例》等11部地方性法规。持续构建“从山顶到海洋”保护治理大格局，全面落实河湖长制、林长制，每一条河流、每一片山林都有人管有人护。 

深化拓展生态文明建设“厦门实践”，筼筜湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

筼筜湖水域水质状况良好。（资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄） 

这五年，我们加速 

“城乡融合、双向奔赴” 

通自然村道路100％硬化，通行政村道路100％双车道，自来水普及率100%，农网供电可靠率99.99%，行政村5G通信网络、宽带、快递服务全通达。城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡发展。建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖。近300家公益性村卫生所全部纳入医保管理，就医报销比例平均达95%。在硬件联通、服务优化的同时，实施乡村振兴精品示范项目近1600个，岛外农村望山看水记乡愁，成为市民游客向往的“诗和远方”。远方不远，就在本市，我们推出“厦乡趣”小程序，成为厦门人的“周末导游”，周末哪里去？就问“厦乡趣”！ 

市民在山亭社区体验特色村居的改造成果。（资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄） 

这五年，我们乐见 

“农民增收、日子红火” 

通过发展城郊型高附加值特色农业，乡村“好风景”正在变成“好钱景”。 

看产业，都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元，市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。 

看集体，147个行政村集体经济总收入增长62.3%，从1.06亿元增至1.72亿元，多数行政村年收入超过50万元。 

看收入，农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。 

看对比，城乡居民收入比从2.30:1缩小到2.09:1，发展成果更公平地共享，城乡一体化更坚实地迈进。

市民游客在采摘水果。（资料图/通讯员 夏海滨 摄） 

会上 

还介绍了农村污水治理的相关成果 

           Q 

农村生活污水是影响村容村貌的“老大难”问题，“十四五”以来，厦门采取了哪些措施来进行农村污水治理，推动村容村貌和人居环境改善？ 

           A 

市市政园林局局长蔡伟中：“十四五”以来，厦门下大力气推进农村人居环境改善。针对过去长期影响村容村貌的农村生活污水这一“老大难”问题，我们坚持全域统筹、系统治理，五年来，一个个村庄实现“水清、岸绿、景美”的蜕变。在这个过程中，我们主要采取以下四个举措： 

第一，精准施策，用“量身定制”快速完成治理工作。目前，全市1216个自然村已经全部完成治理工作。在治理中，我们充分发挥厦门城市化率高的优势，将其中六成村庄的生活污水就近接入市政管网，由城市污水处理厂统一处理；其余四成村庄，则采取建设污水处理站处理的方式，尾水还田还林，实现资源化利用。按照《福建省农村生活污水提升治理五年行动计划（2021-2025年）》的部署，我市于2022年8月提前三年完成治理工作。 

第二，质量为先，用“统一标准”打造放心工程。农村污水治理，工程质量是生命线。为此，我们从源头抓起，制定了覆盖设计、施工、验收的全套技术标准。2023年建设成效评估结果显示，总体成效显著，达到预期目标。2023年全省农村生活污水治理现场会在厦门召开，我们持续巩固深化，治理成果稳定保持全省领先水平。 

第三，管理为要，用“管家+智慧”保障健康运行。治理农村污水，“建好”是基础，“管好”才是关键。为此，我们重点推动两项工作：一是“专业管家”，主要是推动引进专业的运维单位负责日常管养；二是“智慧大脑”，利用城市排水管网一张图、排水管家APP等信息化手段，在项目建设过程中同步将管网信息、排水户信息导入智慧管理平台，实现智慧化管理。 

第四，长效监督，以“常态化体检”巩固治理成效。工作做得好不好，关键看长远。我们出台了《厦门市农村生活污水治理监督管理办法》，建立“回头看”机制，每月开展农村生活污水设施运维帮扶指导，及时发现问题并指导整改，形成“建设－管理－监督－提升”的完整闭环，确保治理成果长效惠民。 

总而言之，农村污水治理改善了农村人居环境，打通了城乡融合的“绿色脉络”，为绿水青山筑牢了生态根基，为乡村振兴注入了源源不断的活力。下一步，我们将牢记总书记“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的殷切嘱托，继续努力，将“水清岸绿”的生态蓝图变为“城乡共美”的实景图，让美丽乡村更加宜居、更具活力、更可持续。 

   来源：厦门日报 

温馨提示：  

由于微信修改了推送规则，需读者经常留言或点“在看”“点赞”，否则会逐渐收不到推送！如果您喜欢我们的推送，请将“厦门市市政园林局”加为星标或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”，谢谢大家。 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 1abd58058b234e93300095f03532dc3c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (刚刚，厦门最新发布！事关乡村振兴) 2025-11-03 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651319522&idx=1&sn=62ca5f210e76b45e99769f6f732fe20f

今年是“十四五”规划收官之年，为全面展示厦门市深入贯彻落实习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神，高质量完成“十四五”规划目标任务的主要成效、特色亮点和经验做法，厦门市人民政府新闻办公室10月21日起举办“厦门这五年”系列主题新闻发布会。

今日，“厦门这五年”系列主题新闻发布会第五场举行，主题为：“十四五”时期厦门推动乡村振兴战略实施 加快建设美丽中国样板城市成就。

市政府副市长廖华生

市资源规划局局长柯玉宗

市生态环境局局长何伯星

市农业农村局局长王伟文

市市政园林局局长蔡伟中

出席并介绍有关情况

发布会由市委宣传部常务副部长、

市政府新闻办主任上官军主持

市政府副市长廖华生

首先介绍有关情况

乡村全面振兴、建设美丽中国，是中国式现代化的重要篇章。“十四五”期间，我们深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。

这五年，我们畅享“面朝大海、四季花开”

蓝天更加透亮，空气质量保持全国前列，2024年在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%，天朗气清、惠风和畅是日常呼吸“标配”，蓝天白云成为朋友圈“常客”。

水质更显清澈，新建改造污水管网800多公里，85%以上建成区实现雨污分流，主要流域国省控断面优良水质保持100%，优质水占比从20%提升至66.7%，市民最重要的两个“大水缸”石兜水库和汀溪水库水质均达Ⅱ类。

大海更为湛蓝，整治修复滨海湿地150公顷，红树林超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低，市民游客亲海戏水更舒心。生态向好，万物有感，国家一级保护动物中华白海豚跃入游客镜头，200多只珍稀鸟类栗喉蜂虎在五缘湾自然保护区哺育雏鸟，成千上万候鸟飞越千山万水来杏林湾越冬，厦门获评“生物多样性魅力城市”。

城市绿意盎然，植树造林近1.8万亩，森林抚育近10.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，推窗见绿、出门入园，诗意栖居的厦门人“面朝大海、四季花开”。

乡村清爽洁净，1200多个自然村生活污水治理率超过90%，生活垃圾率先做到日产日清和无害化处理，人居环境整治、“绿盈乡村”建设实现全覆盖。

这五年，我们坚持“绿色发展、高效治理”

坚定走绿色低碳发展之路，坚决向高耗能、高污染说“不”。2024年万元GDP耗电472.6度、耗水5.7吨，分别约为全国平均水平的2/3、1/8，鼓浪屿近零碳景区、火炬高新园区等6个案例入选国家绿色低碳典型。

用法治和机制守护绿水青山，先后制修订《环境保护条例》《河湖长制条例》等11部地方性法规。持续构建“从山顶到海洋”保护治理大格局，全面落实河湖长制、林长制，每一条河流、每一片山林都有人管有人护。

深化拓展生态文明建设“厦门实践”，筼筜湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

这五年，我们加速“城乡融合、双向奔赴”

通自然村道路100％硬化，通行政村道路100％双车道，自来水普及率100%，农网供电可靠率99.99%，行政村5G通信网络、宽带、快递服务全通达。城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡发展。建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖。近300家公益性村卫生所全部纳入医保管理，就医报销比例平均达95%。在硬件联通、服务优化的同时，实施乡村振兴精品示范项目近1600个，岛外农村望山看水记乡愁，成为市民游客向往的“诗和远方”。远方不远，就在本市，我们推出“厦乡趣”小程序，成为厦门人的“周末导游”，周末哪里去？就问“厦乡趣”！

这五年，我们乐见“农民增收、日子红火”

通过发展城郊型高附加值特色农业，乡村“好风景”正在变成“好钱景”。

看产业，都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元，市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。

看集体，147个行政村集体经济总收入增长62.3%，从1.06亿元增至1.72亿元，多数行政村年收入超过50万元。

看收入，农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。

看对比，城乡居民收入比从2.30:1缩小到2.09:1，发展成果更公平地共享，城乡一体化更坚实地迈进。

会上

这些备受关注的问题

有答案了

问

“十四五”期间，厦门市在海洋生态修复方面做了哪些工作，有什么具体的措施？

市资源规划局局长柯玉宗：我市坚持以系统性观念全方位推进海洋生态保护修复，根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，修复受损岸线，形成优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。

“十四五”期间，我市积极组织申报中央资金支持厦门海洋生态保护修复项目，自2021年以来，共争取到中央财政资金11.3亿元，已到账8.3亿元，用于实施鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复）工程、厦门大桥—集美大桥集美侧海岸带保护修复一期工程、下后滨段海岸生态保护修复工程和九溪口—大嶝大桥段海洋生态保护修复工程等，完成整治修复滨海湿地面积149.76公顷、岸线长度7.648千米；新营造红树林面积41.4085公顷、修复现有红树林面积20公顷；修复沙滩长度2.5公里；滩面清理402.07公顷。对维护沿海海洋生态安全、提升海洋生态系统质量功能、提供公众亲海空间发挥了重要作用。

未来我们将根据《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》要求，继续推动海洋生态保护修复工作，统筹推进海域、海岛及海岸带生态修复，加强岸线资源保护与利用，持续改善海洋生态系统。

问

“十四五”期间，厦门市在以高水平保护支撑高质量发展方面有哪些具体举措？

市生态环境局局长何伯星：“十四五”以来，我们接续推出生态环境领域服务经济稳增长助力高质量发展18条措施，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。

一是提升审批质效。创新生态环境分区管控体系，全面实行环评、排污权、排污许可“一证式”管理，开展产业园区区域环评“一本制”管理试点，全市实行环评文件审批告知承诺制项目占比67.51%，累计节约审批时限8.7万个工作日，入选全国优化营商环境创新实践十大案例。

二是强化要素保障。储备排污权以优惠价格快速保障厦门海辰新能源科技有限公司等684个项目需求、节省资金3871.9万元。积极争取海洋倾废指标超1亿立方米，保障厦金大桥等重点项目建设。指导完成845个地块土壤污染状况调查。

三是深化柔性执法。首创监督执法正面清单、包容审慎监管执法清单和行政检查“无事不扰”事项清单“三单”联动机制，全市共189家企业纳入正面清单管理，不予处罚事项从27项增加至50项，近五年对符合条件的220家企业不予、从轻、减轻处罚，减免金额1485.17万元。

下一步，我们将持续深化严管优服，为我市经济高质量发展贡献生态环境力量。

问

“引客下乡”机制作为近年厦门推动乡村振兴，促进城乡融合发展的重要举措，请问目前实施成效如何？

市农业农村局局长王伟文：厦门市常住人口91%在城区生活，为破解乡村人气不足问题，同时满足市民体验乡村生活需求，我市紧扣“加快建设城郊型和美乡村，发展城郊型高附加值特色农业”定位，以市场运作为手段、以各种活动为载体、以运营主体为依托，深入开展“引客下乡”工作，促进城乡要素双向流动，推动农业增效益、农民增收入、农村增活力。2024年全市农村居民人均可支配收入36345元，总量连续二十年保持全省首位。今年前三季度实现收入32125元、增长6.7%，总量和增幅均位居全省首位。“引客下乡”实施成效主要体现在三个方面：

一是多元引客提升乡村热度。我们创新建立“周末旅游+平日研学”等客源分流机制，围绕各年龄段群体，精准引导客源下乡，已累计推动超1200万人次市民下乡。今年以来，共举办“厦乡趣”品牌活动51场，打造四季主题、精品路线等分类场景实现区域引流。完善智慧服务平台，构建“数字引流+精准服务+数据反哺”的新业态，解决市民乡村游的信息需求。

二是创新运营提升服务能级。我们着力构建立体化乡村农文旅品牌体系，以市级主品牌“厦乡趣”为引领，四个区级特色子品牌共同发力，多个市场微品牌百花齐放，共同塑造“厦门慢生活”乡村休闲目的地形象。制定《厦门市引客下乡接待服务标准体系》，完善服务品质，提升市民游客满意度。各区推动成立“强村公司”，导入农村职业经理人机制，策划实施配套项目65个，推动农村停车场、乡村驿站等设施完善。深化“非遗在乡村”实践，两年培育乡村工匠72名、创办乡村企业58家，带动3.9万人次就业。

三是共建共享促进共同富裕。大量客源下乡，也给村集体经济发展带来机遇。我们按岛内、岛外每个行政村（社区）累计分别不超过500万元、1000万元的标准，给予农村社区股份合作经济项目财政资金扶持，各区也结合实际有相应的资金支持，共同帮助被征地农民建立稳定可持续的收入发展机制。探索“整村运营”“以租代管”活化古厝等模式，村集体牵头成立资产运营公司，引进专业运营团队探索发展“共享经济”。如海沧区一农社区下陈社“特色鲜花田园小镇”项目，今年3月“油菜花节”引客超5万人次，带动村民创收28万元，作为“首发经济”案例获央视报道。

9月27日，“厦乡趣”智慧服务平台已经正式上线，我们欢迎各位媒体朋友、广大市民上线体验、互动交流，共同推动“引客下乡”工作迈上新台阶、取得新成效。

问

农村生活污水是影响村容村貌的“老大难”问题，“十四五”以来，厦门采取了哪些措施来进行农村污水治理，推动村容村貌和人居环境改善？

市市政园林局局长蔡伟中：“十四五”以来，厦门下大力气推进农村人居环境改善。针对过去长期影响村容村貌的农村生活污水这一“老大难”问题，我们坚持全域统筹、系统治理，五年来，一个个村庄实现“水清、岸绿、景美”的蜕变。在这个过程中，我们主要采取以下四个举措：

第一，精准施策，用“量身定制”快速完成治理工作。目前，全市1216个自然村已经全部完成治理工作。在治理中，我们充分发挥厦门城市化率高的优势，将其中六成村庄的生活污水就近接入市政管网，由城市污水处理厂统一处理；其余四成村庄，则采取建设污水处理站处理的方式，尾水还田还林，实现资源化利用。按照《福建省农村生活污水提升治理五年行动计划（2021-2025）》的部署，我市于2022年8月提前三年完成治理工作。

第二，质量为先，用“统一标准”打造放心工程。农村污水治理，工程质量是生命线。为此，我们从源头抓起，制定了覆盖设计、施工、验收的全套技术标准。2023年建设成效评估结果显示，总体成效显著，达到预期目标。2023年全省农村生活污水治理现场会在厦门召开，我们持续巩固深化，治理成果稳定保持全省领先水平。

第三，管理为要，用“管家+智慧”保障健康运行。治理农村污水，“建好”是基础，“管好”才是关键。为此，我们重点推动两项工作：一是“专业管家”，主要是推动引进专业的运维单位负责日常管养；二是“智慧大脑”，利用城市排水管网一张图、排水管家APP等信息化手段，在项目建设过程中同步将管网信息、排水户信息导入智慧管理平台，实现智慧化管理。

第四，长效监督，以“常态化体检”巩固治理成效。工作做得好不好，关键看长远。我们出台了《厦门市农村生活污水治理监督管理办法》，建立“回头看”机制，每月开展农村生活污水设施运维帮扶指导，及时发现问题并指导整改，形成“建设－管理－监督－提升”的完整闭环，确保治理成果长效惠民。

总而言之，农村污水治理改善了农村人居环境，打通了城乡融合的“绿色脉络”，为绿水青山筑牢了生态根基，为乡村振兴注入了源源不断的活力。下一步，我们将牢记总书记“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的殷切嘱托，继续努力，将“水清岸绿”的生态蓝图变为“城乡共美”的实景图，让美丽乡村更加宜居、更具活力、更可持续。

记者/叶德芳、乔稚茗、林育龙、邹晨鹭

编辑/铮澜 视频编辑/烨鑫 珏婧 东涛 晨琳 宜轩

责编/纯纯 又华 编审/琳煜 贤云

（厦门广电版权所有，转载请联系我们）

点赞

分享

推荐

文章编号: 8751c72a1cc9bf317fc2f837b1f8b406
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (合作交流 | 共同富裕 山海偕行) 2025-11-03 闽粤赣十三市区域合作   闽粤赣十三市区域合作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczOTA2Nw==&mid=2247500532&idx=2&sn=2a9e15cf0c6c569185ad9055fcf75ec2

合作交流 | 共同富裕 山海偕行

闽粤赣十三市区域合作

厦门从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大。图为位于翔安区的下潭尾红树林公园。　

厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。

　　同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。

　　展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。

　　一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。

　　如今，岛外各大片区开发建设如火如荼，从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大，海洋经济蓄势腾飞，厦漳泉都市圈日益成型……使命在肩的厦门，正用一个个或大或小的变化，书写着一份时代答卷。

跨岛之路

岛内与岛外携手发展

国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。

　　站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。

　　两大重点工程在海上交相辉映。“提升本岛、跨岛发展”的重大战略，随着一年来基础设施加速跨岛布局，不断向纵深推进。

　　“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。

　　于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。

　　厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。

　　拉开城市框架，拓展产业发展空间，而普通老百姓幸福感的攀升，却是厦门更大幅度迈开“跨岛”步伐的直接体现。今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。

　　厦门在强化乡村全面振兴与新型城镇化有机结合的实践中阔步前行，而在持续做强岛内城市主核的同时，大力完善岛外新城配套，推动人气商气集聚，促进产城人深度融合发展，也将成为未来厦门加快建设共同富裕先行示范市的必然选择。

共赢之路

大海与大山同下“一盘棋”

蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。

　　早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。

　　时光流转，初心却从未改变。厦门牢记嘱托，携手漳州、泉州下好“一盘棋”，在闽南大地绘就一幅优势互补、区域协调的发展画卷。

　　今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。

　　在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。

　　事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。

　　厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。

　　“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。

　　跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。

　　距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。

　　尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。

　　目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。

　　登高望远、脚踏实地，大处着眼、细处入手。厦门一次次牵头推进的民生共享，让区域协调发展的坚定步伐有了愈加温暖的底色。

蝶变之路

生态与经济同频共振

无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”一年来，厦门以更大力度保护绿水青山、碧海蓝天，以生态文明之光照亮绿色发展之路。

傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。

　　从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。

　　这样的变化，在厦门岛内外发生。与“厦门实践”紧密关联的生态理念，也被带到了与之联动的厦漳泉城市群、闽西南协同发展的各个区域。

　　厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。

　　亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。

　　“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。

　　今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？

　　厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。

　　保护好生态的前提下做大做强海洋经济，在厦门333平方公里的蓝色版图中，时刻涌动着经济机遇。

　　一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让厦门市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，厦门市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。

　　新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。

　　生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。

　　而今迈步从头越。

　　厦门，澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志，跨山越海，将让人见证更多的变化。

文章来源：厦门日报社数字报

闽粤赣十三市区域合作（ID：mygsssqyhz）整合编辑

转载请备注以上完整信息来源

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

点击查看→

文章编号: 24aa46533402f16fede0873e94822fbf
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【山水潮汕自组团】11月27-12月1日汕头、潮州、揭阳、南澳岛双飞5日游 2880元/人) 2025-11-03 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669282380&idx=2&sn=0073c1e4c3ad5d6fcc8dfd05c52bde49

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。灯塔、风车、落日到处是漫画般的梦幻场景

“最浪漫的海岛”有人说大海、蓝天，不少地方都有，南澳究竟有什么独特的？南澳最特别之处是：整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

岛上有一个地标叫自然之门，它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，是南澳北回归线标志塔。

当受够了日复一日的生活与工作想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰今天带你一起来感受咸咸的海风和无论如何都要去一次的海岛

它连接了汕头市澄海区与南澳县，不远处屹立着灯塔与纯白长桥，以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。

从远处看，大桥犹如一条巨龙腾飞于海上，蔚为壮观。海天一色的风景时刻在眼前流转，像抓住了这世间所有的美好。行驶在桥上，远远望去，既能见到南澳岛绿水青山，还能欣赏到大海的无边无际。比宫崎骏的动画还要唯美。

来海岛，最主要的当然还是看海。该怎么形容南澳岛的海呢？就像是夏天的风，既清新又充满力量。这里的美食让人拍手称绝海鲜自由，不是问题潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。来南澳岛，一定要把胃准备好！因为这里太好吃了！

你好啊，南澳岛

南澳岛说大不大，说小不小。一天你就能把岛上的景点转个差不多，但许多人都会选择来这里小住几天。

整个场景如同一幅美丽的画卷，让人们忘却生活的烦恼，沉浸在自然的美丽之中。有机会，来潮汕玩几天吧。找回那青葱安逸又张扬的生活。

ABOUT OUR SCHEDULE

行程安排行程特色：【品质之旅】精品纯玩0购物0加点 0暗店 0景中店0餐中店；【舒适入眠】全程指定携程三钻市区精品酒店、连住四晚不挪窝；【超值线路】涵盖众多超值线路，揭阳/潮州/汕头/南澳岛-潮汕大全景拒绝走马观花！【缤纷景点】千年双古城：揭阳古城+潮州古城、千年双古寺：开元寺+双峰寺、东方夏威夷“青澳湾”、南澳网红灯塔、汕头小公园开埠区、揭阳学宫，不走回头路，潮汕玩透透！【度假首选】体验南澳岛悠闲慢生活+深度探访潮州登广济桥！【豪叹六餐】3大特色餐：牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴、特别安排龙虾鲍鱼餐；【独家赠送】3特色小吃：潮州老字号糖水--芝麻糊、南澳三珍品尝、绿豆饼；【重磅升级】特别安排潮汕首部大型英歌舞舞台剧《大潮归来》(价值￥208/人)

制作：华南店张-END-（图文来源于网络，如有侵权请联系删除）中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

文章编号: 75d98c6db589577770ea94c692e54406
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (福建：科技兴海，向新向蓝向未来) 2025-11-03 福建福筑万家信息科技有限公司   福建福筑万家信息科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQxMzAzMA==&mid=2247484137&idx=1&sn=d955de0ecb10bd5db6ce82cb0ccabd97

海天之际，千帆竞发。福建，这片承载着闽人“梯航万国”辉煌海洋记忆的热土，如今正高擎科技创新之楫，破浪深蓝，开啔向海图强的新征程。 

从“海上福州”的地方探索，到“海上福建”的省级战略，再到服务海洋强国的宏大愿景，福建的蓝色信念一以贯之，历久弥坚。2024年10月，习近平总书记在福建考察时殷切嘱托：“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”这为福建的海洋事业发展注入了磅礴动力，指明了前进方向。 

使命催人奋进，实干成就佳绩。2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，连续十年稳居全国第三。耀眼的数字背后，是一场以科技创新重塑海洋经济格局的深刻变革与产业跃迁。 

（连江是全国海洋大县） 

从追赶到领跑—— 

高能级平台铸就创新基石 

面朝大海，福建拥有超过陆域面积的海域疆界，却也曾面临“大而不强”的困境：原始创新不足，高端技术受制，海洋科研与产业转化间存在断点。 

破局之道，在于筑巢引凤、固本强基。 

（位于福清兴化湾的“东福一号”漂浮式海上无淡化直接制氢平台） 

福建福清兴化湾海上风电场，波光粼粼的海面在夕阳的余晖照射下，闪耀着金子般光芒，宛如取之不尽的“金矿”…… 

国内首台10兆瓦海上风电机组的绿电，通过海上电缆，输送至“东福一号”——全球首套与可再生能源相结合的漂浮式海上无淡化直接制氢平台，源源不断地从海水中电解出氢气。随着中试成功，海水无淡化制氢正加速迈向产业化。 

这项颠覆性技术背后，是东方电气（福建）创新研究院有限公司的落地生根——一个集研发、转化、应用于一体的高能级平台，正成为福建破解海洋“卡脖子”难题的尖兵。 

“随着绿氢产业发展，将助绿色转型，补福建大型装备缺失的短板。”东方电气（福建）创新研究院负责人认为，东方电气集团为我国提供了大约三分之一的能源装备，是全球最大的能源装备制造企业集团之一，可以发挥技术优势，共推福建海洋相关的重大装备产业发展。 

高位嫁接国内外一流创新资源，是福建补齐高能级科创平台短板的破题之策。与此同时，本土培育的科创力量同样拔节生长、卓然有成。 

（我国首艘49米双体纯电动推进旅游客船“屿见77”在2025第三届中国海洋装备博览会上亮相） 

碧海银波之间，一场静音的革命正在福建海岸悄然上演。7月25日，厦门湾迎来“屿见77”的首航。这艘49米双体纯电动旅游客船不仅标志着我国高端新能源船舶设计建造的新突破，更以零排放的静谧姿态，预计每年将削减燃油消耗近250吨，实现二氧化碳减排超400吨。 

从单点突破到全链协同，福建已构筑起电动船舶的完整产业生态。核心“三电系统”等关键装备在国内电动船舶市场的覆盖率突破40%，一套兼具创新性与可复制性的“福建方案”，正为我国航运业的绿色转型提供着重要的实践范本。 

攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组，成功研制全球最大多用途纸浆船，全球首创海水无淡化原位直接电解制氢技术……关键核心技术接续突破，福建赋能科创，一批批新产品、新成果在八闽大地得到应用。 

目前，全省已建成各类海洋科技创新平台120个，其中国家级8个、部级6个，初步形成覆盖基础研究、技术开发与成果转化的平台体系，为海洋科技源头创新提供了重要载体。 

从实验室到应用场—— 

科技成果跃入辽阔蓝海 

东海之滨，海天一色。乘船驶入福州市连江县定海湾水域，只见“闽投一号”犹如一座海上堡垒，在波涛中巍然屹立。 

（连江定海湾海域成功投放“闽投一号”深远海养殖平台） 

这座半潜式智慧养殖平台采用多重稳定设计，即便在风浪中仍能保持平稳运行。平台下方，6万立方米的养殖水体与自然海域相通，模拟野生大黄鱼的生长环境。“这里出产的大黄鱼体型修长、肉质紧实，风味接近野生品质。”平台负责人介绍，这种新型养殖模式年产优质大黄鱼可达600吨，实现了生态效益与经济效益的双赢。 

这把养殖“高端局”的背后，是海洋科技创新与产业创新的双向奔赴。 

今年伊始，福建省海洋科学与技术创新实验室（鹭江创新实验室）正式成立，其定位既瞄准未来海洋、智慧海洋等前沿课题，又紧盯海洋种业创新、离岸智能化养殖、海洋生物功能制品开发等产业发展需求，为我省海洋科技创新布局“再落一子”。 

（“福远渔9199”轮在福州（连江）国家远洋渔业基地顺利啔航，前往南极开展磷虾捕捞加工作业） 

今年3月，全国最大的南极磷虾捕捞加工船“福远渔9199”轮从福州（连江）国家远洋渔业基地核心区母港驶离，开啔南极首航之旅。这艘福建自主设计研发的远洋渔船历经一个多月到达南极，开展捕捞、连续加工处理、自动包装运输作业等“一条龙”作业。 

除了具备“从0到1”的科研实力，让科研成果走出实验室，还需要“从1到100”的关键一跃。 

全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，全球首个海水提钾产业化工程落地，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……一个个“首创”与“突破”，正在福建海域接连涌现，成为“海上福建”建设最生动的实践注脚。 

（莆田市南日岛“国能共亨号”） 

近年来，为加速创新要素流动，福建多措并举：推行“揭榜挂帅”机制激发创新活力，搭建产业对接平台促进精准合作，举办专业展会推动成果转化。这些举措如同打通了任督二脉，让创新链与产业链在蓝色经济领域实现同频共振。 

从技术突破到产业革新，从单点创新到系统推进，福建正以更加开放的创新生态，推动创新成果从实验室涌向应用场，创新热潮在广袤无垠的海域涌动。 

从“用海”到“护海”—— 

未来产业锚定星辰大海 

在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周上，东亚海环境管理伙伴关系组织（PEMSEA）授予厦门“海洋生态保护与修复最佳实践成就奖”。 

面对海岸带生态保护这一世界性课题，自然资源部第三海洋研究所牵头联合多所高校科研单位，历经20余年攻关，构建起我国沙滩保护修复技术体系，引领国际强潮沙滩侵蚀防护技术创新，填补了我国沙滩修复综合技术空白。成果已从厦门推广应用至全国近百项工程，并走进共建“一带一路”国家，为全球沙滩侵蚀这一国际性难题提供中国方案。 

（厦门东南部海域治理于2023年荣登全国第二批美丽海湾优秀案例榜首，并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”经验做法，向全国推广） 

用海，更要养海。福建从“绿”出发，向海而兴，努力推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局，走出一条“蓝绿共生”的发展路径。 

全省划定海洋生态保护红线1.18万平方公里，5个海湾入选生态环境部“美丽海湾”优秀案例，6个海岛被授予“全国和美海岛”称号。今年春夏季全省近岸海域优良水质面积比例达到96.6%，厦门成为全国唯一一座在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

五年来，福建修复滨海湿地4.55万亩、岸线82公里，完成全省37.7%的大陆自然岸线管控目标。有序推进红树林生态系统保护修复，共营造3.4万亩、修复1.7万亩，提前完成“十四五”目标。 

如今，行走在福建沿海岸线，恢复了滨海湿地生态系统的泉州湾“蓝色海湾”呈现出一幅“植被繁茂、鱼鸟翔集”的滨海城市新画卷；渔船泛波、水鸟蹁跹的霞浦县盐田畲族乡中贝村鹅湾红树林，吸引无数摄影爱好者和游客前来打卡…… 

“颜”“值”同升的海洋生态新画卷正徐徐展开，碧海银滩、清新福建的品牌更加靓丽。 

（厦大科研团队在实验室里培育鲍鱼新品种） 

面向“十五五”及更远未来，福建已将目光投向更深邃的蓝色疆域。省发展改革委相关负责人介绍，福建瞄准海洋未来产业，聚焦数字海洋、海洋碳汇、海洋智能算力等领域，打造“数智海峡”海洋感知体系、海洋数据体系和应用体系，以开放合作的胸怀，参与构建国际海洋秩序，合作共建海洋命运共同体。 

近年来，福建持续拓宽海洋产业“新赛道”，大力发展海洋信息等新兴产业，超前布局深海科技等未来产业，继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。 

（莆田平海湾海上风电场） 

耕海谋强，向海而兴。当绵延千年的海洋文明与现代科技深情相拥，福建这片充满传奇的蓝色热土，正在新时代的浩荡东风里，挥毫书写着壮丽的海洋华章。 

以科技为楫，以产业为帆，福建的答案清晰而坚定：向深蓝，向未来！ 

转自：“学习强国”福建学习平台 

文章编号: 60c8ef87ddedd627dcf8b684083fa9bc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (颜志煌：依法保护开发海洋资源 建设更高水平“海上福建”) 2025-11-03 民主与法制周刊   民主与法制周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcyNTI5NA==&mid=2684578431&idx=1&sn=b2927712cfd6fe4b4689cd7c9ec71d60

依法保护开发海洋资源 建设更高水平“海上福建”

   福建省海洋与渔业局党组书记、局长 

颜志煌 

深入实施海洋强省战略、保护开发海洋资源，是福建在中国式现代化建设中奋勇争先的重要路径。习近平同志在福建工作期间，开创了“靠海吃海念海经”、建设“海上福州”“海上福建”、发展海洋经济、建设海洋强省等一系列重要理念和重大实践。党的十八大以来，习近平总书记3次到福建考察，提出一系列重要要求，指引福建依法保护开发海洋资源，建设更高水平“海上福建”。 

福建省始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想、习近平法治思想，贯彻落实习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述和在福建考察时的重要讲话精神，突出“在保护中发展，在发展中保护”理念，运用法治思维和法治方式强化海洋资源科学保护和有序开发，推动海洋经济高质量发展。2024年，全省海洋生产总值突破1.25万亿元，位列全国第三；海水养殖产量、水产品出口额、人均水产品占有量等多项指标均居全国第一；近岸海域优良水质比例持续超92.6%，实现“经济账”与“生态账”的双赢，书写人海和谐共生的新篇章。 

聚焦高质量构建法规制度体系 

强化海洋资源保护开发制度保障 

2015年3月，中共中央政治局会议强调，“必须把制度建设作为推进生态文明建设的重中之重”。福建省海洋与渔业局始终树立底线思维、生态优先理念，坚持把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，更加注重系统性、整体性、协同性，强化海域与陆域在资源承载能力、产业布局和发展定位等方面的统筹协调和衔接，推动法律法规制度建设，为海洋生态保护提供坚实保障。 

积极推动高质量立法。坚持围绕中心、服务大局，积极协助加强重点领域、新兴领域立法。围绕建立健全海洋管理体制，遵循陆海统筹、生态优先、创新驱动、集约开发、开放合作原则，推动制定《福建省海洋经济促进条例》，从产业、创新、文化、生态、合作、服务、监管等方面建立健全体制机制，解决涉海部门职能交叉、协同不足、沟通效率较低等问题。协助开展《福建省海岸治安管理条例》《福建省海洋环境保护条例》《福建省海域使用管理条例》等10余项法规的制定修订工作，进一步明确海域使用和海洋环境保护的法定责任。 

优化保护开发空间布局。加快实施《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》《福建省“十四五”渔业发展专项规划》，突出海湾、海岛、海域一体推进，积极构建“一带两核六湾多岛”海洋空间格局，有效加强陆海空间衔接和功能协调，扎实推进福州、厦门全国海洋经济发展示范区“双核”引领、六大湾区协同发展、海岛多元化差异化发展。探索推进海域立体分层设权，逐步推动海洋开发从浅海近岸推向深远海，实现“浅水浅用、深水深用”。深化“多规合一”改革，优化海上养殖空间布局，颁布实施省、市、县三级养殖水域滩涂规划，全民所有的水域滩涂养殖证实现应发尽发，超规划养殖和“无证养殖”基本实现“动态清零”。同时，加强闽台海洋合作，扩大“蓝色朋友圈”，在海洋防灾合作、海洋科技创新、海洋生态保护等领域加快拓展海洋开放合作新空间。 

强化增量政策牵引作用。立足新形势新任务，加快实施海洋渔业八个专项行动计划和新型海洋科创联合体效能提升“洪流计划”，持续开展海洋经济高质量发展百场项目对接活动，与中国水科院、中国海洋大学等开展战略合作，推动高端海洋创新资源要素集聚福建，加快催生突破海洋新质生产力，促进海洋资源开发和海洋生态环境保护。实施全域海岸线宜居宜业宜游“美丽渔村”建设，打造渔村生态环境、人居环境、绿色经济、渔业文化协调发展新范式。发挥财政资金效益，扶持沿海各地海上养殖转型升级、深远海养殖、渔船更新改造、海漂垃圾整治、渔港建设等项目，激活带动经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护。 

聚焦全链条联动从严治理体系 

提升海洋综合执法监管工作质效 

习近平总书记强调，“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。”福建省海洋与渔业局积极构建协同高效的一体化海洋综合执法监管体系，推动“单一式”执法监管向“综合式”执法监管转变，增强执法、司法、普法全链条联动，绷紧生态守护之弦。 

深化改革，提升执法效能。持续推动海洋与渔业综合执法改革，集中履行渔业安全生产、海洋资源开发利用和海洋生态环境保护等执法职能，加强执法队伍标准化、规范化、专业化、正规化建设，探索建立全省统一指挥调度机制，明确各级执法职责分工，构建权责清晰、协调联动、运转高效的工作机制，聚力全省执法力量“一盘棋”。针对性部署开展“亮剑”“蓝剑”“碧海”“一查两严管”“安澜闽江”等专项行动，严厉打击非法捕捞等行为，推进已批用海项目检查、海岛保护巡查，基本遏制近岸海域盗采海砂活动，有力维护海洋开发利用秩序。 

强化联动，构建共治格局。深化“五海一边”执法协作，加强闽浙、闽粤省际联合执法，统筹加强重点流域、重点海域执法监管，共同守护美丽海洋。深化“行政+司法”联动机制，与厦门海事法院等单位建立常态化协作，在连江、莆田、漳州等地探索建立蓝碳交易与生态补偿司法联动机制，在海洋生态损害赔偿、海域权属纠纷等领域增强工作合力，探索全国首例海洋渔业“蓝碳”赔偿案，推动设立全国首个蓝碳司法保护与生态治理研究中心，开创生态修复司法实践新路径。 

广泛普法，引导全民参与。深入落实“谁执法谁普法”普法责任制，构建以案释法、以案普法长效机制，加强海洋法治宣传教育，打造“阿浪出海季”普法品牌，开展海洋开放日、海洋主播说海洋、水生生物增殖放流、科普海洋知识、志愿净滩等常态化、多样化的生态科普活动，深入渔区渔村进行宣传讲解，弘扬人海和谐共生的海洋生态文化，增强渔民群众积极参与海洋保护的共识和行动自觉，营造全社会关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围。 

聚焦高水平陆海协同治理大格局 

深化污染防治和生态保护修复 

习近平总书记强调，“我们从解决突出生态环境问题入手，注重点面结合、标本兼治，实现由重点整治到系统治理的重大转变。”福建省海洋与渔业局传承弘扬习近平生态文明思想“厦门实践”，全面加强海洋生态环境治理，坚持陆海统筹、河海联动、山海互济，通过全链条监管和可持续利用措施，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

坚持陆海统筹，深化全域综合治理。加快海洋与渔业生态环境综合治理，强化上下联动，扎实推进中央和省级生态环境保护督察整改工作。建立养殖尾水治理“一张图”管理模式，全省5.5万亩提水式海水养殖全部建设尾水处理设施，767家养鳗场全面建设尾水治理设施或实现尾水资源化利用。全面实施海上养殖综合整治，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩、投建深水大网箱超6000口，海上养殖设施向生态化、规范化、景观化发展。协同有关部门，开展入海排污口“查、测、溯、治”全链条排查溯源，防止陆源污染向海域延伸。创新建立海上环卫制度，实行“岸上管、流域拦、海面清”的全链条海漂垃圾综合治理模式，重点岸段海洋垃圾密度比整治前下降70%以上。 

突出源头保护，促进水生生物多样性。在全国率先建立由省级渔业主管部门统筹组织的“救护研究中心+救护联盟+救护站+保护专业委员会”的水生野生保护动物救助体系。加强水生生物栖息地建设与保护工作，持续保护中华白海豚、文昌鱼、红树林等珍稀濒危海洋生物及其栖息地。严格落实禁渔期制度，统筹江海联动，保持闽江禁渔和海洋伏季休渔严管严控态势。建成21个水生生物增殖放流平台，持续开展全域增殖放流，“十四五”期间累计放流水生经济物种和珍稀濒危物种56种、苗种超过300亿单位。2024年近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71-3.43。 

加快绿色低碳转型，拓展生态产品价值实现路径。坚持绿色发展，制定主导养殖品种养殖密度标准规范，推进水产健康养殖“五大行动”，推进建设宁德蕉城、龙岩新罗渔业绿色循环发展项目，打造全国渔业绿色发展“福建样板”。立足福建以贝藻类为主导的海水养殖实际，发挥渔业碳汇等生态功能优势，打通“碧海银滩”与“金山银山”双向转化通道。指导完成连江县1.5万吨海水养殖碳汇交易项目，实现我国海洋渔业碳汇交易领域“零的突破”，发布全国首个海洋渔业碳汇建设体系，完成全国首个地级市（漳州）海水养殖碳汇核算，发放全国首张海洋渔业碳票，正式实施渔业碳汇评估领域的首个地方标准。探索多元化海洋生态综合补偿路径，支持绿色金融与海洋生态补偿有机衔接，创新金融产品，做大蓝碳市场。 

聚焦高能级科技创新数字赋能 

增强海洋生态监测和应急处置能力 

习近平同志在福建工作期间，前瞻性谋划海洋观测事业发展，亲自推动国家863计划海洋监测重大专项示范区项目落地福建，开啔“数字海洋”建设历程。福建省海洋与渔业局坚持一张蓝图绘到底，强化技术体系、监测评估和体制机制创新，提升海洋治理数智化水平，筑牢海洋安全屏障。 

加强网络信息基础设施建设。依托雷达、卫星遥感、海上探测船、海底传感器等先进技术设备，建成“岸-海-空-天”一体化区域性海洋立体实时观测网，部署135套观测站点，涵盖观测要素26项，构建“近岸、海峡、远海”三级预报网络体系，海洋智能网格预报水平居全国前列。建成全省海洋生态预警监测体系，实现海洋生态环境要素精准识别、信息收集、实时追踪，摸清海洋生态家底，构建海洋生态分类分区框架，形成海洋生态“一张图”。今年首次发布海洋生态预警监测公报，近岸海域海洋生态基础状况良好，典型海洋生态系统类型丰富、特色鲜明，水体环境总体良好。 

搭建海洋生态保护总协同平台。综合运用“人工智能+”“数据要素×”等数字化理念，强化立体观测、融合通信、数据服务、平台支撑和智慧应用，打造“空天陆海潜”一体化大融合“海上福建”总平台，加快建设全省海洋发展决策总中枢、海洋生态保护总协同、海洋应急指挥总调度、海洋数智应用总集成。探索建设海气融合大模型，打造军民两用数字海洋底座，开展“海洋+低空”新场景应用研究，构建海洋领域自主创新生态，有力赋能海洋监测、海洋生态保护、海洋生物制药、智慧渔业养殖等领域，形成海洋数字化治理新范式。 

构建海洋灾害应急处置管理体系。组建全省海洋渔业系统应急指挥中心，推动沿海7个地级市、38个渔业县（市、区）全部建立海洋渔业安全应急机构，构建职责清晰、运转高效、保障有力的海洋与渔业应急管理体系。强化应急处置信息化、标准化、规范化建设，新增无人机、无人艇、激光雷达、红外探测等配备，加大勘测、影像、数据等技术支持，推动形成上下联动、快速响应的应急工作机制，强化突发事件和生态灾害应急处置。 

海洋是高质量发展的战略要地。福建省海洋与渔业局将持续统筹高质量发展和高水平保护，以法治护航、以生态筑基、以创新赋能，在建设更高水平“海上福建”的新征程上奋勇争先、再上台阶，为海洋强国建设作出新的贡献。 

   来源：《民主与法制》周刊2025年第40期 

   编辑：谭则章 

文章编号: c7ee4ef66a761ca695bf7945d17adb7a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【建筑】滨海之畔的体育建筑明珠——厦门新体育中心) 2025-11-03 建筑新宏图   建筑新宏图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzAxODU5Nw==&mid=2247483928&idx=1&sn=063fd1f414f3272b950fcd2096a245d0

【建筑】滨海之畔的体育建筑明珠——厦门新体育中心

建筑新宏图

编者荐语：

因文章整合管理需要，原“建筑宏图”公众号上已发表的建筑类文章将逐一在作者新公众号"建筑新宏图”上转载发表。欢迎交流指导！

以下文章来源于建筑宏图 ，作者建筑宏图

建筑宏图 .

建筑赏析；时事解析。

在厦门这座美丽的海滨城市，一座崭新的体育地标 —— 厦门新体育中心，如一颗璀璨的明珠在翔安区闪耀。它不仅仅是体育赛事的承载之所，更是建筑艺术与功能完美融合的杰作，展现出独特的魅力。

白鹭体育场：展翅翱翔的建筑之美

白鹭体育场是厦门新体育中心核心建筑，建筑面积约 18.06 万平方米，高 86.25 米，跨度大。以 “凤凰・厝 白鹭・梅” 为主题，造型像白鹭，与海景融合，有文化内涵。它是国内首座、世界第三座足球田径转换体育场和首个可升降移动看台甲级体育建筑，可满足不同赛事需求，已举办多项重要赛事。

凤凰体育馆：灵动双曲的多功能之域

凤凰体育馆建筑面积约 15.5 万平方米，容纳约 1.8 万名观众。有 “冰篮转换” 功能，可办大赛和服务全民健身。双曲流线型外观，施工采用特殊技术，保证美观和提高抗风防水性能。

白海豚游泳馆：水之韵律的国际标准殿堂

白海豚游泳馆建筑面积约 7.54 万平方米，有 5253 座观众席，按国际标准打造。可办水上赛事，也可供市民娱乐。内部设计兼顾运动员和观众需求。

厦门新体育中心以其独特的建筑设计、先进的科技应用和完善的功能设施成为了滨海之畔的一颗璀璨明珠。它不仅提升了厦门市的体育事业水平，也为这座城市增添了一道亮丽的风景线。

此文部分素材源自网络

版权归原作者所有

如有侵权请告知删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6c28b12f53372833fb97f07999c1c522
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (暖冬厦门) 2025-11-03 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247495977&idx=1&sn=26142288acdc81b932116facaee7ae03

秒杀邂逅鼓浪屿双飞6日游,立减400[强]全新体验-[烟花][烟花]夜宿鼓浪屿[烟花][玫瑰]0强制购物，无强制消费，逛足4小时的鼓浪屿[庆祝]涵盖厦门必游景点，全新体验厦门特色路线，阅厦门历史[庆祝]"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝[太阳]赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋

💥【厦门纯玩特价】双卧7/双飞5日,立减300[庆祝]纯玩0购，降价不降品质[庆祝]全程连住近海客栈🦋闽南风味餐食“海鲜大咖”🦋鼓浪屿+南普陀寺+曾厝埯+集美学村+灵玲动物王国/老院子🌈渔趣赶海+环岛路航拍🌈打卡“千与千寻”同款海上小火车🌈土楼之王 高北土楼

🏆【纯玩‬厦门】立减300真纯玩0必消，无套路没有文字游戏！💯5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美🆚厦门近海精品客栈，连住不挪窝🆚美食：闽南风味+虾蟹海鲜大咖立减400💯【鼓浪屿&水云‬谣】纯玩🆚夜宿1晚鼓浪屿+3晚厦门近海客栈🏆5A鼓浪屿+5A云水谣土楼+曾厝埯+祈福南普陀+集美🍲 闽南特色+虾蟹海鲜大咖+土楼风味🦀黄金海岸.滩涂赶海抓蟹💯【厦门.大‬玩咖】立减300💥8-16人精品团，纯玩0购物0自费🎬文艺潮玩旅拍(专业‬摄影)，秒杀朋友圈🆚【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪，邂逅白海豚[玫瑰]5A鼓浪屿+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩👣山海健康步道-厦门景观长廊💦环岛路-世界最美马拉松赛道🐙曾厝埯-闽南唯一原生态渔村🦀 滩涂‬赶海抓蟹，闽南渔民生活[礼物]赠送:本港海鲜大咖+老别墅下午茶+手绘地图+福袋🪸【鲤遇厦门】厦门+泉州立减300🎊0购物0自费 16人精品小团🏘全程连住网评三钻酒店🍒特色美食 品海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景🛵打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园📸非遗泉州蟳埔村簪花 开元寺 西街小西埕 洛阳桥🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机🎷来泉州和厦门体验一下山的恢弘、海的浪漫、神的气息、人的烟火

💯【首席.厦门】8-12人VIP,立减300🅰轻奢纯玩无自费，金牌讲解型导游👣5A鼓浪屿、万国建筑、最美转角📷老院子➕闽南传奇秀演出🐟七彩环岛游，赶海抓蟹⛱多彩渔港.沙坡尾，艺术西区⭐贴心赠送：鼓浪屿旅拍+屿见时光茶点集🪸【东山鹭岛】厦门+东山岛,立减300🏜0购物0自费 市区16人精品小团🏘全程连住网评三钻酒店🍿特色美食 品鉴海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景📸打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机🤹🏻‍♀去神秘东山带你走进“天空之境”·南门湾“左耳”听风·苏峰山公路♨️暖冬福建&温泉屿海🌊立减300✈️往返双飞5日/动卧7日🌟全程纯玩0购物0自费慢旅程🍁2晚住进4钻花蛤小镇，畅泡纯天然海水温泉🍁1晚住进福耀科技大学，打卡网红学府🍁1晚平潭岛4钻，拥抱秋日海岛🍁跟着明星杨幂、黄晓明打卡中华梦山～石竹山，体验祈梦之旅🍁逛古街，游古厝，漫游文化之旅🍁全程4早4正餐，福州小吃+福清小吃，更有2餐升级四钻酒店自助晚餐！🍁诗和远方～非遗中草药香囊DIY+古厝里的茉莉花茶+汉服换装体验……………………………快来福州开啔一段身心疗愈之旅

💯销量冠军【轻奢.云水谣】升级咯...立减300🅰独家限额、免费升级鼓浪屿三钻酒店🅰独家5000赔付体系：绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不餐中店、绝不景中店！👣土楼传统6点出发，轻奢云水谣享自助早餐8点出发🍝昆仑山水烹土灶柴火鸡+港式茶点+龙虾鲍鱼海鲜💦价值180：最高点300米.云上俯瞰厦门📷价值320：老院子+妈祖+闽南传奇秀👣价值50：鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本🪸【山海奇缘】厦门+泉州+土楼,立减300🎊纯玩0购物0自费🏘全程连住网评三钻酒店🍒特色美食 品海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景🛵打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机📸非遗泉州蟳埔村簪花 开元寺 西街小西埕 洛阳桥🌿被时光遗忘的古镇慢生活🎷体验一下山的恢弘、海的浪漫、神的气息、人的烟火，把闽南风韵揉进水墨画里

💯【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿+土楼,立减400💦农村晒秋打卡，水果采摘-百香果或柿子👍【漳州古城-明清古街】 ➕四果汤[庆祝]12成人VIP小团+首晚房间果盘🍽全程社会餐厅：海鲜自助火锅➕土楼风味餐[爆竹]全程一车一导！100%纯玩无车销！⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学（含讲解）/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园⛱独家体验：打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食🔥篝火晚会互动：载歌载舞，感受土楼的魅力[爱心]赠送【拾光旅途】精美相册1份🍁【武厦山海情】武夷山+厦门双飞六日游,立减300💎厦门进、武夷山出，不走回头路👍毫无遗憾：涵盖厦门必游景点🌸全程0购物，逛足鼓浪屿🏨全程准三酒店，悠享舒适睡眠💐武夷山众人口中的碧水丹山，丹霞地貌，一个让人梦里千寻的地方🌹厦门让人怦然心动520次的地方，放眼望去，眼里有海、轮船、大桥、高楼，每一个位置都是一幅画卷

立减500[太阳]【全景福建】厦门+武夷山+高北土楼[庆祝]零强制购物，鼓浪屿逛足3小时★南普陀寺一闽南地区香火最旺的寺院★车观全国最美丽的校园之一“厦门大学”★鼓浪屿：“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉，感受别具风情的异国建筑★武夷山风景名胜区：有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉☞漫步串联“八山三水”、“景观之道、生态之道、智慧之道”的山海健康步道🎒赠送价值130元/人--武夷山九曲溪漂流🎒安排厦门岛内住宿，武夷山升级舒适型酒店🪸【尊享厦门】厦门私家小包团,立减300👫🏻2人起独立小包团 0购物0自费🏨全程连住网评4钻酒店📸打卡六大网红地+帆船出海🎬鼓浪屿旅拍下午茶🖼总要去一趟厦门吧，看一场厦门故事🪸【神韵闽南】0购物0自费0车销,立减300👍🏻2-12人高品小团 全程一导 管家服务 专车接送 禁止车销 高额赔付体系🏨3晚厦门网评四钻酒店+1 晚云水谣土楼民宿体验🏰漳州古城 泉州蟳埔渔村 开元寺西街🏯鼓浪屿 云水谣土楼 老院子 集美学村 洛伽寺🍽厦门沙茶面烧肉粽 泉州牛排咸饭 漳州四果汤📸最美转角 虫洞书院 港仔后沙滩 泉州西街小西埕🌸闽南传奇秀 土楼之光登顶 蟳埔簪花 夜宿土楼

💯【亲子厦门.东山岛】高端20人VIP,立减300🏆【奢享品质】全程连住国际五星酒店🐟东山海鲜➕佛跳墙（98/盅）➕厦大自助餐[庆祝]【梦境东山岛】网红苏峰山、左耳南门湾-蓝色大海的回忆沉浸式体验：东山岛双层帆艇出海，鱼排海钓+海鲜粥+功夫茶🎵【鼓浪屿】小资唯美，万国建筑，聆听跳跃音符🌳【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！🌟赠送：厦大钢笔+鼓浪屿地图+盖章本+矿泉水🪸【尊享云水谣】厦门+土楼私家小包团,立减300👫🏻2人起独立小包团 0购物0自费🏨全程连住网评4钻酒店📸打卡六大网红地+帆船出海+云水谣土楼🎬鼓浪屿旅拍下午茶🖼总要去一趟厦门吧，看一场厦门故事

🏆【VIP厦门私家小包团】五日游💯2人起 一单一团，无购物无自费✅①鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+夜游鹭江+海景音乐吧✅②云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅③泉州+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅④东山岛+出海捕鱼+云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅⑤广东南澳岛+潮州+东山岛+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

文章编号: 15ef0977d2628ae851d1a89549740f77
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (鹭岛少年行| 与 “蟹将军” 共赴 “海上森林” 之约，解锁生态文明教育新体验) 2025-11-03 厦门市青少年宫   厦门市青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzMjUzNA==&mid=2649938960&idx=1&sn=abe0b46c04b361c1e89d16dbdce03ddb

辅导员导语

践行习近平生态文明思想，推动青少年自‮教然‬育走深走实，11月，厦门市青少年宫红领巾融媒体‬划开展“童心向党·筑‮中绿‬国”生态文明主题宣‮教传‬育实践‮列系‬活动。

系列活动以 "融媒 + 实践" 的模式，将课堂引向大自然，引导青少年亲近自然、了解自然，感悟生态建设成就，增强青少年的生态保护意识、培养青少年生态文明素养。第一期活动中，队员们走进厦门集美东环海域滩涂红树林，学习了解红树林生态系统，与红树生物亲密互动。接下来还将走进下潭尾红树林公园、市政海上环境卫生管理站、第四十届厦大海洋科学开放日、火烧屿中华白海豚救护繁育基地，以及跟随市观鸟协会亲密接触厦门候鸟。

活动将持续为厦门青少年播撒生态保护的种子，让 “童心向党・筑绿中国” 的理念在实践中扎根生长。

以下推送报道由“红领巾”融媒体少先队员采编制作

踏浪凤林湾

邂逅“蟹”将军与“海岸卫士”

2025年11月1日，厦门市青少年宫“红领巾”融媒体队员们佩戴着鲜艳的红领巾走进集美凤林湾红树林。一下车，连片的“海上森林”便撞入眼帘，白鹭掠过水面，远处集美大桥与这片绿意相映成趣。此刻，习爷爷生态文明思想在厦门的生动实践，就在这潮起潮落的生机中具象化了。

神奇的“海上森林”课堂

来自“斑鱼狗®️自然科学”的文晓老师为我们开啔了红树林知识小课堂。在红树林模拟场景板前，文晓老师为我们详细介绍了招潮蟹、和尚蟹、弹涂鱼、沙虫、白鹭等潮间带生物的生存习性与栖息环境，我们亲手将生物模型贴到对应栖息区域，当“招潮蟹”落在泥滩、“弹涂鱼”贴进草丛时，一个小型生态闭环的逻辑瞬间清晰。文晓老师补充道，这片红树林孕育着数千种生物，它们相互依存，构成了比模型复杂百倍的稳定生态圈。

欢乐赶海

邂逅“蟹”将军

我们踏入红树林生态腹地，脚下的滩涂浸润着海水，散发着自然的气息。大家手持小铲子小心翼翼地探寻，很快就发现了各类小生物的踪迹——招潮蟹、弹涂鱼、和尚蟹、牡蛎、沙虫、会爬树的螺……

其中最容易发现的是招潮蟹和弹涂鱼。招潮蟹像是滩涂上的“活跃分子”，青灰色的身体搭配一只格外醒目的大螯，要么在泥地上快速横行，要么扎堆趴在洞穴口，那标志性的“大钳子”一抬，老远就能看见；弹涂鱼则爱待在浅水区或湿润的泥洼边，时不时从泥洞里探出头，察觉到动静就猛地蹦跳着换地方，溅起的小水花和灵活的身影，几乎不用刻意找，目光扫过就能捕捉到它们的踪迹。

相比之下，其他小生物就“隐蔽”得多：和尚蟹体型小巧，淡蓝色的身体藏在浅沙里，它有着独特的旋转式挖洞本领，转瞬间便能遁入沙层；会爬树的螺牢牢吸附在红树林气生根上，灰褐色的壳与树皮颜色相近，不凑近仔细看，很容易当成树皮的一部分；牡蛎灰白色外壳混在泥沙里，不蹲下身用手拨开表层浮泥，根本看不出它们；沙虫则彻底藏在滩涂之下，只有找到那些细小的“呼吸孔”，顺着边缘轻轻挖掘，才能发现它们在泥沙中蠕动的身影。每发现一种生物，我们都难掩兴奋，立刻围到自然导师身边，举着观察到的小生物或指着它们的踪迹追问：“文晓老师，这是什么呀？”文晓老师耐心地一一讲解每种生物的习性与特点，我们一边认真听一边点头记，既惊叹于自然的奇妙，也在求知与探索中收获了满满的乐趣。

从探索者到守护者

在心中种下一片红树林

亲手触摸过滩涂的湿润，亲眼见证过生物的灵动，我们对红树林的认知愈发深刻：它不仅是抵御风浪的“海岸卫士”，更是孕育生命的生态宝藏。作为全球三大蓝碳生态系统之一，集美凤林湾的这片红树林，既是厦门践行“从山顶到海洋”全域生态治理的生动缩影，也是“人与自然和谐共生”理念在鹭岛落地生根的鲜活注脚。从课堂上的生态模型认知，到滩涂里的生物探寻，这场沉浸式体验让红树林保护从课本知识变为我们亲手触摸的实践课堂，也让美丽中国建设的种子在心中悄然发芽。

潮起潮落间，白鹭仍在水面翩跹，红树林的根系深深扎进滩涂。作为新时代少先队员，我们不仅要当好红树林的“小小守护者”，用行动呵护这片“海上森林”；更要化身生态文明的“传播使者”，通过镜头与文字，把这次探索中的所见所感分享给更多同龄人，让“保护红树林、守护蓝碳生态”的理念传递得更远。

我们相信，每一份微小的守护力量，终将汇聚成守护海岸、守护地球的绿色长城。习爷爷生态文明思想的种子，让我们明晰了红领巾的绿色使命。作为红树林的守护者，我们会将这次经历化作行动力量，像无数践行生态保护理念的前辈一样，用实际行动参与美丽中国建设，让这片“海上森林”永远成为生灵的乐园，让生态保护的底色愈发鲜亮。

课堂成果

自然笔记

此刻，夕阳为滩涂镀上金边，新种下的红树苗在风中轻轻摇曳。队员们仰起头，望着远处飞翔的白鹭，笑声与海浪声交织在一起。

供稿：叶静仪 徐一畅 周益宁

视频：杨诗玥 叶静仪 徐一畅

自然笔记：陈彦杉 曾韵融 张善芊 徐一畅 周益宁

编辑：谢贤均

校审：少年事务部

审核：主任室

“红领巾”融媒体报道回顾

红领巾爱科学 鹭岛少年行 | 全国首创！红领巾探访厦门 “太空专属卫星”，天卫科技太惊艳

鹭岛少年行 | “红领巾”融媒体对话“电网超人”：探秘柔性直流的科技与担当

鹭岛少年行 | “红领巾”探秘元宇宙：一场触摸未来的思政课

鹭岛少年行 | 探访食品“智”造，红领巾对话智能工厂

鹭岛少年行 | 爱眼日特别行动：“红领巾”融媒体探晶厦门眼科中心，触摸科技守护之光

鹭岛少年行 | 龙舟破浪传薪火 文化自信润童心 ——“红领巾”融媒体端午节感受龙舟文化

“携手缩小早期预警差距”——世界气象日“红领巾”融媒体探访狐尾山气象塔了解科技赋能，天气预报更精准

红领巾飘扬新时代 致敬红旗的一角——萍乡安源“红色文化”学习之旅

鹭岛少年行 | 守护国门生态，共筑绿色屏障

鹭岛少年行 | “红领巾”探索蝴蝶世界，践行生态文明

红领巾爱祖国 | 探奇海岸红树林 学护海洋生态圈

“红领巾”探索建筑行业“数智化”转型中的新质生产力

“红领巾”从“一辆车”看厦门新质生产力发展新速度

“红领巾”探寻法制工作中的新质生产力

请上车！一起来感受“厦门国防教育主题”公交车

探索气候“奥秘” 点燃科普热潮 | 红领巾融媒体

厦门实践·红领巾在行动——探寻筼筜湖蝶变的绿色密码

红领巾探秘船舶“大脑”，感受大国工匠精神

【红领巾小村官】探寻新乡村新生活—记海沧区东孚街道洪塘村赤土社探寻之旅

我是安全小卫士 文明交通我践行

深海追星寻宝/用毅力和恒心托举梦想——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之3

云端上的青年之歌——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之2

一生做好一件事 ——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之1

学雷锋做新时代好少年，用笔和相机记录志愿服务精神

这堂开学第一课，让我们在“家风”故事中成长

“鹭”力同心，无毒有我——“红领巾”融媒体做小小禁毒宣传员

鲸探海洋 “鲸”喜之旅

入伏首日，红领巾融媒体带你感受“冰雪奇缘”

寻访身边的榜样青年系列活动 | 走近援鄂战士席雅君以及广大志愿者们

寻访身边的榜样青年系列活动 | 陈彬与曙光救援队的故事

寻访身边的榜样青年系列活动 | 巨东红与凤凰花助飞成长营

清明祭英烈 筑梦向未来——这些学校的少先队员代表讲先烈故事向先烈致敬

【“红领巾”融媒体联合报道】“探寻蔬菜生长的奥秘，悦享耕耘劳作的快乐”第二期科普园活动

【“红领巾”融媒体报道】“建党百年，科技强国”火爆有趣的科技节嗨翻青少年宫

致敬！曾经的火种我们来延续

穿越！时空对话这群无数人点赞的孩子

文章编号: 20b042c1341c38304dfa2efe4d680e9e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西（5天）【向洋而生】北海银滩，涠洲岛，寻找布氏鲸！) 2025-11-03 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247634275&idx=3&sn=a9ff9875e415f8d1205dacffbe2548bf

（本帖随时更新，点击查询新版）【每期4人成型】11月6号、13号、20号、27号、12月4号、11号、18号、25号、30号、1月1号、8号、15号、22号、2月5号、15号（+1000）、16号（+1000）、17号（+1000）、18号（+1000）、19号（+1000）、26号、3月5号、12号、25号。

1为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND?涠洲岛海域是中国近海迄今为止，发现的唯一一个，大型鲸类的捕食场所这里也是地质最年轻的火山岛这里的日出、日落、蓝天、白云海鸥、沙滩…

2涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND?涠洲岛位于北部湾中部,北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。

3为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US?1贴心专业的领队服务

2另类深度玩法

3全面升级的住宿配套

4经验丰富的操作团队

5新奇的旅行体验

4我们会去哪里？WHERE?

寻XUNJING鲸

XUNJING—  寻  鲸—- 广西 -BRYDE`S WHALE涠洲岛布氏鲸

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸”每年的11月末至次年4月，布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。让我们收拾好心情。一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。

海HAIDAO岛

WEIZHOUDAO—  涠洲岛—- 广西 -

WEIZHOU ISLAND北海涠洲岛

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。

自ZIRAN然

WUCAITAN—  五彩滩—- 广西 -

WUCAI BEACH日出五彩滩

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台，其层层叠叠的火山岩呈现出黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色，在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。

DADUNHAI—  大墩海—- 广西 -

DADUN SEA北海大墩海

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。

GUANTOULING—  冠头岭—- 广西 -

GUANTOU RIDGE北海冠头岭

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。

打DAKA卡

LIUXIACUN—  流下村—- 广西 -

LIUXIA VILLAGE北海流下村

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。

BEIHAIYINTAN— 北海银滩—- 广西 -

SILCER BEACH北海银滩

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。

QIAOGANGHAITAN— 侨港海滩—- 广西 -

QIAOGANG BEACH北海侨港海滩

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。

QIAOGANGMATOU—  侨港码头—- 广西 -

BEI HAI北海侨港码头

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。

历LISHI史

BEIHAILAOJIE— 北海老街—- 广西 -

OLD STREET北海老街

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。

TIANZHUJIAOTANG— 天主教堂—- 广西 -

CATHOLIC CHURCH涠洲岛天主教堂

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。

涠WEIZHOU洲

HUOSHANDIZHIGONGYUAN— 火山地质公园—- 广西 -

VOLCANIC GEOPARK涠洲岛火山地质公园

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。

深SHENDU度

ZHUIHAITUN—  追海豚—- 广西 -

LIUXIA VILLAGE海豚三娘湾

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。

HUANDAOQIXING— 环岛骑行—- 广西 -

RIDING涠洲岛骑行

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。

GANHAI—  赶 海—- 广西 -

BEACH COMB赶海美好时光

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾...。

XUNZHAOBUSHIJING—  寻找布氏鲸—- 广西 -

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE涠洲岛寻找布氏鲸

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。

美MEISHI食

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？

北海海鲜 、广西酸嘢南宁老友粉肠粉、簸箕宴 、糖水…

住宿ZHUSU北海NGGUO

01北海参考酒店

02涠洲岛参考民宿

5关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE

D1北海接站 — 自由活动 ，住北海D.2北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛D.3五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛D.4涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海D.5北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海

D.6北海 — 温馨送站

6关于报名

ABOUT THE REGISTRATION

【成团人数】4人成行

【报名价格】成人：3580元/人    儿童：2580元/人（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价）8人（含）以下司兼导8人以上安排独立领队

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解涠洲岛上第一天行程也安排司导。如需独立安排领队，增加领队费用即可独立成团，独立核算。

【单房差】平时：600元/人，国庆、春节：1200元/人

【假期】春节增加1000元/人，

7行程详情

DETAILS

D1北海集合  — 入住北海

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气...

入住北海酒店

D2北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅：第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！

入住涠洲岛酒店

D3五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿

D4涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。

入住北海酒店

D5北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。之后返回酒店入住。

入住北海酒店

D6北海— 温馨送站

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。

01费用包含【住宿】精品酒店或同级民宿5晚【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。【保险】旅行社责任险，旅游意外险。【组织】长线组织成本费。【餐饮】全程5早餐，其余自理。【接送】接送站服务费用。【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。

02费用不含1、不含往返广西大交通。2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。8、不含涠洲岛水上项目费用。9、不含骑行租车费用。

03优惠政策1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票）2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）；3、持残疾证队员免门票；4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。

04活动须知广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品如：白加黑，创可帖，氟哌酸等；2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施；3、消毒湿纸巾会让出行更方便；4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上；5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食；6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气；7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤；8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）；8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。

05注意事项

1、参加者须身体健康；2、必须有环保意识与团队协作精神；3、为了您的安全必须服从领队安排；4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！

07您可能的疑问

1、为什么费用不包含大交通?机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己2、为什么费用不包含餐费?我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活3、住的地方环境如何?我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的4、广西的天气如何?广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备?广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品6、第一次参加活动，一个人去好不好玩?我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的。常 见 问 题【关于退团】平日。活动集合前15天（不含），扣除团费总额1%；活动集合前15天至11天，扣除团费总额25%；活动集合前10天至8天，扣除团费总额50%；活动集合前7天至4天，扣除团费总额95%；活动集合前3天及以内则全损。（另与客服约定的，按约定执行）法定节假日及独立成团。活动集合前30天（不含），扣除团费总额1%；活动集合前22天至16天，扣除团费总额50%；活动集合前15天及以内则全损。（另与客服约定的，按约定执行）如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。扣除必要费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。【关于用餐】在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！【关于来回大交通】大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏拉萨林芝阿里大昭寺纳木错布达拉宫

冈仁波齐珠峰大本营

新 疆乌鲁木齐喀什古城喀纳斯独库公路天山天池巴音布鲁克赛里木湖伊犁大草原

四 川成都重庆色达九寨沟都江堰

川西全景亚丁稻城川藏318线

青 海西宁甘南青海湖翡翠湖

大柴旦可可西里

水上雅丹茶卡盐湖

甘 肃兰州敦煌

月牙泉

鸣沙山哈拉湖

罗布泊七彩丹霞石油小镇

宁 夏银川腾格里沙坡头乌兰湖

贺兰山西夏王陵巴丹吉林镇北影视城

云 南昆明大理丽江怒江雨崩泸沽湖香格里拉西双版纳

贵 州贵阳小七孔梵净山黄果树

夜郎谷千户苗寨镇远古镇中国天眼

陕 西西安华山延安

大雁塔

兵马俑

袁家村壶口瀑布大唐不夜城

福 建福州厦门泉州霞浦鼓浪屿

武夷山云水谣南靖土楼

海 南海口三亚

文昌

博鳌东郊椰林天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西南宁桂林阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布兴坪古镇

龙脊梯田

东 北哈尔滨长春

沈阳雪乡漠河长白山阿尔山大兴安岭

内 蒙呼和浩特海拉尔

额济纳

胡杨林呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒阿拉善盟

湖 北武汉恩施神农架

武当山黄鹤楼

大别山腾龙洞长江三峡

湖 南长沙岳阳楼张家界

武陵源芙蓉镇洞庭湖

南岳衡山凤凰古城

山 东济南青岛

泰山

烟台威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西太原五台山太行山

悬空寺云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽合肥黄山西递宏村九华山天柱山狼牙山屯溪老街

江 西南昌婺源

庐山

三清山武功山

井冈山滕王阁

鄱阳湖

广 东广州佛山

深圳湛江长隆

丹霞山观澜湖开平碉楼

河 南郑州郭亮少林寺

云台山老君山龙门石窟

红旗渠挂壁公路

河 北石家庄十渡

山海关野三坡

北戴河白石山御道口避暑山庄

江 苏南京乌镇西塘

周庄太湖

夫子庙寒山寺苏州园林

浙 江杭州西湖西溪千岛湖普陀山莫干山雁荡山舟山群岛

北 上北京上海天津

长城

天安门

迪士尼环球影城东方明珠

境 外港澳台泰国越南

缅甸

美国加拿大菲律宾南北极

↓（点关注，不迷路）↓出海寻鲸、追海豚、火山岛、北海银滩、赶海、下午茶、流下村、百年老街、火山地质公园......

文章编号: 69c3ae278835caa4a4d460c81ced98d1
-----------------------------------------------------------------------------
