文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国家点名!湛江这个地方的人好日子要来了!全国仅14个!) 2018-12-17 湛江特产专卖  其他 湛江特产专卖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545052434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb1ONpz1lc5PNmrT2Pi98rhvlRd1M*ptQ6iiqP5KIwLbcHx-kZa5oqyWGuD1gefdM17rc0GbFUp5ku-WzgaT3GSAg3*DZouImmE6MUn8nIR*JviYzMLst6*R*5SiXkcu9fAe42uqkDwdSUg42vY-aV1vhUZvgx0FYBuALOoplFKU=

点击上面蓝色字即可一键关注哦~

湛江特产专卖

鱼胶（花胶），燕窝，鲍鱼，海马，海参，海龙，海麻雀，羊肚菌，瑶柱，鱿鱼，沙虫，虾干，蚝豉等各种海产品！如需购买，请加微信：yolanda8964

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

来源：综合湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）、湛江晚报（记者林艳芳）、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

? 资料来源 | 湛江特产专卖（ID：yolanda8964）转载须保留

—THE END—

文章编号: 1b893e8feb5028553cd4d5f52155586f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (12月18日漳州开发区招商石化升级改造完成!优惠别错过!) 2018-12-17 多彩漳州港  其他 多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545060027&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZnx8l2frKWmilRgV8U3w32sPAo4toxAXBNV2RHtFrlNiecLI3bhYJpueCR*L8JRODAuJon5E6ac1-IIfb73SJG7QDt6QYFD9tI-kFSFEwS1aGDKBEXjdBQ-q6Ii7WlWN68i63*FWGYz1xmC3WjmFqa4rCmPtQVCPLXmH7ETw5rE=

漳州开发区招商石化

双层罐改造工程顺利完成！

＆

招商石化便利店隆重开张！

油站升级！油品升级！服务升级！

活动多多！优惠多多！

升级改造惊喜

划重点！开业活动时间：

2018年12月18日起

惊喜1：商品大促销

招商石化便利店

开业啦！

本站商品多多，服务优质

重要的事情说三遍

一律八折！

一律八折！

一律八折！

活动时间：

2018.12.18-12.20

惊喜2：加油送购物红包

加汽油满200元

送5元现金券1张

（仅限便利店使用）

加汽油满400元

送5元现金券2张

（仅限便利店使用）

单次加油最多可得3张抵用券

惊喜3：加油赠礼

柴油客户加油300元以上

送纸巾和可乐（1包、1瓶）

活动时间：

2018.12.18-2019.1.1

温馨提示：

以上活动相互独立，不可同时使用

便利店盛大开业

便利店简介

1、京东热销直采、物美价廉、质量保障。 2、物流客户产品专属特惠：宝洁、粗粮王、招商美冷、统一、可口可乐、金佰利

便利店主营

粮食、饮料、酒类、家庭用品、汽车用品，提供日常零售，企业团体批发采购

招商美冷红酒、汽泡酒

（以上活动最终解释权归本站所有）

漳州开发区招商石化

感谢各位新老朋友的支持

再次强调，活动时间：

2018年12月18日开始

（文中图片来自网络）

漳州开发区招商石化

诚信加油，良心立业

漳州开发区招商石化

地址：

漳州龙海市招商局开发区招商大道125号

电话：

0596-6856922

0596-6856255

（△来源：漳州开发区招商石化）

热爱跑步的小可爱们

赶快加入多彩跑—双鱼跑者荣耀线上赛

群主：18759785945（微信同号）

最后送大家一个彩蛋

来自12月16日中午多彩君在后台

收到小可爱张先生的分享

大约有五六只中华白海豚出没呢

▼更多精彩点击▼

强大便民服务功能超乎想象！你还不知道i漳州港？

不负期待！《文化厦门湾 写意漳州港》绘画展终于开展啦！

通知！K1线终点站要调整啦！

12月12日，石坑社区非遗民俗---送王船圆满举行！现场高清图来啦！

免费！光影艺术馆摄影小课堂开课啦！就等你了！

文章编号: 62fc36e42c65aa2f1b34f65b430995ab
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (筼筜渔火、洪济观日……厦门昔日绝美“大八景”,看看你知道几个?) 2018-12-17 筼筜街道办事处  其他 筼筜街道办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545036272&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJO9Nc0ZfldD*KrhjGdBiWkd7xPpLmnXTNeBDxvA47io3l8QI5awx5HnvFKZ4BXePfVwsNDlOrhjOhEDgZp7a5av2c4n9k2dPB3K0D09wVJPSDyvSWoNql3sD1nY58l1-FTtrgZDFPgrAVCIOpDYhzFx2yG7KU8V2k2BKHrbKj9Y=

洪济观日、筼筜渔火

鼓浪洞天、鸿山织雨

虎溪夜月、白鹿含烟

万寿松声、五老凌霄

这些厦门曾经著名的

大八景

旧时厦门人引以为奇的绝色

你听说过吗？

快跟小编一起回到过去

看看曾经的厦门八大美景吧~

洪济观日

▲云顶观日台

洪济山是厦门岛上最高的山，旧时绝顶筑有“观日台”，供游人看日出奇观，因而"洪济观日"列为厦门“大八景”之首。如今的云顶岩比以前更妩媚动人，可是洪济山少为人知，云顶岩则是家喻户晓，因而更名“云顶观日”。

筼筜渔火

以前，筼筜湖称筼筜港，绵延十余里。渔民晨起出舟，踏暮色归来，在昏黄中，渔火点点，宛如星辰扣于水上，时隐时现，美轮美奂，曰“筼筜渔火”。

鼓浪洞天

耸峙在鼓浪屿中部偏南的日光岩，在日光岩上的巨石峭壁有80多处题刻，其中“鼓浪洞天”是泉州府同知丁一中于明万历元年所题。

鸿山织雨

鸿山位于思明南路大生里东侧，这里地势特殊，每逢风雨，风随山转，雨乘风势，来回旋转，雨丝随风飞旋飘忽，相互交错，形成状如织布的奇观，故称“鸿山织雨”。

虎溪夜月、白鹿含烟

“虎溪夜月”与“白鹿含烟”

就像一对姐妹花

分布在同一座山——玉屏山的两侧

▲虎溪夜月

虎溪岩，满山皆是巨石。每逢农历十五，满月东升，月光照进伏虎洞，正好照在老虎头上，双目炯炯，形欲奔跃而起，十分神威。

▲白鹿含烟

曾经白鹿洞一带，多崩崖立石，下洞上亭，饶有意趣。这里游人罕至，只有厦门本地人前来登山、礼佛，堪称闹市中的桃花源。读历代吟咏白鹿洞诗，诗风也多为清旷空灵。

万寿松声

万寿岩在阳台山之东，巨石嵯峨，松林茂盛，小桥流水，曲径盘。隐伏于松(榕)丛林中的万寿岩“松声洞”，有松高耸入云，若华盖状，清风过处，声如涛涌，音似龙吟。

五老凌霄

五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰(一峰)、二峰、中峰(三峰)、四峰、鼓峰(五峰)、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”。

曾经的大八景

是厦门人旧时的回忆

从历史的山巅回望

如今，厦门已是沧海桑田

一转眼，改革开放已40年

厦门也蜕变为一座

高颜值的生态花园之城

昔日的筼筜渔火

幻化成今天的筼筜夜色

20世纪70年代初，筼筜海堤落成，将筼筜海湾变成城市内湖。而从80年代开始，由于周边生活和工业污水排入湖区，筼筜湖俨然成了一湾臭水沟。

1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平，创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针，厦门史上持续时间最长的治污攻坚战就此展开。

30年来，厦门始终沿著

习近平同志确立的工作方针

先后进行了四期大规模整治

当优雅的白鹭

一次又一次地出现在这片红树林

筼筜湖真正“活”了过来

一湖碧波，水清鱼跃，

两岸青翠，鹭翔莺啼。

这条旖旎的绿色飘带成为

厦门的城市会客厅

最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜

昔日的筼筜渔火幻化成

今天的筼筜夜色

筼筜湖治理，是厦门生态意识的开端，从此，不以牺牲环境来换取发展，成为这座城市始终坚守的一种理念。而“清新的蓝”、“怡人的绿”，这生态双色成为厦门恒久的骄傲。

狐尾山

超级山水步道工程已悄然啔动

狐尾山，又一个穿山入林的

超级山水步道工程

已悄然啔动

根据设计方案

整个项目将把厦门的

8座山峰和3块水域连接起来

包括不少于7座壮观的人行天桥

人们可以穿梭于厦门的山区景观中

感受自然之美

这个步道网络，被命名为厦门健康步道，预计2019年底完工，这将成为全国最长最美的空中步道，也是一个在功能和美学上堪称世界级的绿色超级工程。

逐浪嬉戏的白海豚

已经成为厦门的城市名片

中华白海豚，国家一级野生保护动物，是列入《濒危野生动植物国际贸易公约》的珍惜哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”，主要栖息在珠江口和厦门海域。

厦门人

对白海豚有著特殊的感情

把它看作是守护厦门的海洋使者

火烧屿，地处厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区核心区，2011年7月，中国首个中华白海豚救护繁育基地在这里建立。

白浪拍打著黄金海岸

绿树点缀著环岛岸线

逐浪嬉戏的白海豚

已经成为厦门的城市名片

厦门海洋发展历程中走过的每个阶段，无不打上了深深的“生态”烙印。20多年来，厦门大规模清退水产养殖，东西海域整治面积达160平方公里，累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，实施4条海堤开口和海域清淤，种植红树林近60万平方米。

依海而兴，因海而美

一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的

海洋生态文明建设目标破浪前行

一城春色半城花，万顷波涛拥海来

改革开放40年

厦门变得绿韵十足、蓝韵盎然~

来源：厦门广电 部分整理自视觉厦门、@紫日、@黄绍坚

关注我们

文章编号: abfc111ee5b724643360d581a2815ff
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【旅游】如果可以,请把我留在广西....) 2018-12-17 国际贸易  其他 国际贸易

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545014392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6C5kD*ySy32c2YOUonnRp9GTseT4lV0LXabnbxTcA8F8HnMlH9WTsOCQ5rgDjakoVeoWhPVskDgvgm7v1qq9NbGsp-BWQ5bglA3JKHI3jNSSoJ2IUu3F44hBePYXiO9EwGO9Y3tj-kEYpwXvr38dBGTTnujnLetwQpONZLLwhEY=

广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

这一次，我要留在广西！

为了让更多人走进广西、认识广西、了解广西

让广西旅游走向全国、走向东盟、走向世界

广西科教频道推出了

《特色之旅：凝心广西文化瑰宝 铸魂桂旅时代振兴》

绝美的广西景色都在里面啦！

▼

广西壮族自治区

一个山水秀美民族聚居的钟灵毓秀之地

正迎来他60周年的生日

广西作为旅游资源丰富的大省

正紧紧抓住旅游大发展的黄金机遇

展现广西的壮丽秀美

▼

12月17日

广西科教频道将播出

60大庆广西旅游电视专题节目第三篇章《未来新篇》

播出时间为晚上21:20

重播时间为12月19日00:45 、07:05、11:10

▼

广西这么美

你真的不来走走吗？

广西，有著绝美的边境风光！

【推荐路线】

南宁—崇左—宁明—明仕田园

蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，神秘的花山壁画，都是你去的理由。

德天瀑布

▼

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，每年7到11月都是理想的观赏期。

明仕田园

▼

图 | 摄图网

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

友谊关

▼

它，始建于汉代，地势险要，为军事要塞，犹如巨蟒将两山相连，气势磅礴。虽历经2000多年，如今依旧是中国与东南亚国家经济、文化往来的重要桥梁。它便是南疆文化旅游景点——友谊关。

宁明花山

▼

雄伟壮观的花山悬崖上，因两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界。

壮族先民古老文明的鲜艳画卷铺陈眼前，形态各异的岩画在绝壁上守护这片土地已上千年。

广西，有著深厚的历史！

【推荐路线】

百色—凌云—乐业

目前，百色已成为我国继延安、井冈山之后又一个具有革命老区特色的旅游胜地。这里不仅沉淀著深厚的历史，更有让人难以忘怀的绝美风光等待著人们去探寻！

粤东会馆

▼

在广西百色，粤东会馆是值得人们骄傲的。当年邓小平等老一辈革命家就是在这里运筹指挥百色起义。

百色起义纪念碑

▼

百色起义烈士纪念碑位于广西百色地区城东后龙山，于1984年12月11日落成，由邓小平同志提书，前临右江、俯视鹅城，后拥群山、青松翠柏相随，是百色地区正式的标志。

大石围天坑群

▼

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

广西，有著甲天下的山水！

【推荐路线】

桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……一起去看好山好水好风光！

龙胜梯田

▼

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

▼

图 | 摄图网

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

阳朔

▼

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

广西，有著迷人的海岸线！

【推荐路线】

南宁—防城港—钦州—北海

十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港红树林自然保护区

▼

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

北海银滩

▼

图 | 摄图网

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

冠头岭

▼

冠头岭的海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。

涠洲岛

▼

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

▼

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

广西，有著独特的民族风情！

【推荐路线】

柳州三江-融水

想让外地朋友领略到纯正的广西风情，就不得不去感受感受三江县的少数民族风情，侗族鼓楼、特色油茶、百家宴和“坐妹”表演让不少游客流连忘返。

程阳八寨

▼

程阳八寨位于广西柳州市三江侗族自治县林溪镇内，是著名的民族风情旅游景区。寨子依山傍水修建，一条清浅的小溪从寨中穿流而过，风景非常美！

三江鼓楼

▼

三江鼓楼，位于广西三江侗族自治县月亮街，是侗族村寨的标志和灵魂，今仍是村寨祭祀、议事、集会、迎宾、庆典、歌舞、娱乐的重要场所。

贝江景区

▼

贝江景区位于融水苗族自治县县城北部，它蜿蜒曲折，峭壁深菁，竹木夹岸，风光旖旎，是夏季避暑玩水的好地方！

广西，有著著名的长寿之乡！

【推荐路线】

大化—巴马—南丹—凤山

这里是著名的长寿之乡，沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

长寿村

▼

巴马长寿村即甲篆乡平安村巴盘屯，是桂北山区中一个神奇而美丽的地方。这里自古就多有长寿的老人，是著名的“世界长寿之乡”。

赐福湖

▼

赐福湖是盘阳河下游与红水河岩滩水电站库区交汇形成的人工湖，延绵数十里。湖畔人家，炊烟袅袅。眼前的美景，犹如一幅泼墨山水画。美的让人移不开眼睛。

盘阳河

▼

盘阳河河湾断续，秀水潆洄，两岸奇峰峻峦，村屯错落。盘阳河两岸的美景曾令到游客叹为观止。

歌娅思穀

▼

在南丹的歌娅思穀，世代居住著白裤瑶民族，保留了完整而有趣的民族文化。你还能欣赏到白裤瑶的歌舞以及篝火晚会，和淳朴的村民一起载歌载舞~

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

这次不要等待

我们一起出发吧！

文章编号: c2c03ae4c7439975661368d7e5a0de0c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (习近平:中国经济是一片大海,而不是一个小池塘) 2018-12-17 陆家嘴沙龙  其他 陆家嘴沙龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545015337&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-SXz0LDLaaPMKmaBCGeYK0TIWo8KSpQzZ6TquPuz4lbCYAaLVmLi17Y28DGiHosA8-ND3V6mgPDYnEXi5SpHouIgHAX1OqjXUJapH6sUSY7LV1sjPsTGzK00nnWDEDs41jDIiZh2C8lxfi24LG8pxBtvX-0j0McHFUy8KmZdtkY=

一

马里亚纳海沟暗藏于亚洲东部太平洋底，一道全长2550千米的弧，最深处超过1.1万米。人类——或者人造设备——抵达这里的次数屈指可数。高压、漆黑和冰冷的一个世界深藏其间，罕有生命痕迹。

中国科学院深海科学与工程研究所地处三亚，2018年4月12日下午，习近平在这里拿起采自马里亚纳海沟的海水样品仔细端详，然后同完成这一壮举的科研人员一一握手。那天下午，他顶著北纬19度的烈日去了一片稻田。88岁的袁隆平院士拉著习近平的手走进田埂。这位杂交水稻之父总对人说，杂交水稻能成功，一半功劳在这里。阳光炽烈，土地温暖，海南已是育种圣地。

2018年4月12日，习近平在国家南繁科研育种基地（海南）同袁隆平院士等农业科技人员亲切交谈

从万米之下，到一粒种子，习近平在宣布海南全岛成为自贸区之前，先花了一下午关心科技如何发展。

“一滴水可以反映出太阳的光辉，一个地方可以体现一个国家的风貌。海南发展是中国40年改革开放的一个重要历史见证。”他在一岛之上，情系一国改革。

仅仅过去半年，习近平便再度飞到南海之滨。这次是伶仃洋畔。他为桥而来，一座长达55公里的桥。改革开放逢山开路，遇水架桥，在其40周年之际，中国架了世上最长的跨海大桥。像个隐喻。

香港对面，邓伟雄在12楼的房间里，每日都能俯瞰深圳河。他的人生跟这条河渊源太深了。年轻时邓伟雄打渔为生，以为会这样度过一生。1980年深圳成了经济特区，他跨过深圳河，去香港买来二手汽车跑运输，成为全国最早一批万元户。历经半生奋斗，如今他终于可以颐养天年，全家每月光租金收入便有3.5万元。追昔抚今，他感慨万千。只是没想到，2012年底的一天，习近平出现在他家客厅里，一起俯瞰深圳河，一起赞叹改革开放。

对海内外时政观察者来说，之前一天具有更强烈的信号意义。既未封路，也未清场，习近平来到莲花山公园，向邓小平雕像敬献花篮。这是他成为总书记后离京第一站，意义不言自明。整整六年后，习近平再到深圳。“党的十八大后我考察调研的第一站就是深圳，改革开放40周年之际再来这里，就是要向世界宣示中国改革不停顿、开放不止步，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。”

2018年10月24日，习近平再次来到广东，在深圳参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”

六年前那次考察，习近平还去了腾讯。2012年底，这家中国互联网巨头市值逼近千亿美元，六年过去，腾讯市值已超过4000亿美元，跻身全球十大科技企业。同样的故事发生在杭州的阿里巴巴，如今亦是全球十大科技企业之一。就在几年间，更多中国企业成为世界级企业。世界500强榜单里，2012年有73家中国企业，2018年增至120家，增长近50家。

二

32岁那年，习近平到任厦门。此前的1984年，邓小平给厦门题词“把经济特区办得更快些更好些”，改革春风吹过，其他经济特区却早跑了起来。

“倍感时间紧迫啊！”33年后，习近平站在国家博物馆，看著邓小平当年的题词，对一切记忆如昨。

1984年，中央决定开放沿海14个城市，厦门位列其中。这位年轻的副市长亲身参与了改革历程。他记得，“当时的厦门基本上没有什么高楼大厦，晚上的灯光非常稀疏，外国商人和游客也很少见”。如今，“海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌，抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”

在这般对比中，改革开放如奇迹般面对世界。

同样作为对比，iPhone用户体验这两年提升了不少。倒不是手机本身有何不同，而是苹果将iCloud服务交给了“云上贵州”负责运营。简而言之，“根据地”选在中国后，手机快了起来。这事在几年前无从想象。苹果将iCloud服务放在中国可以理解，但不会有人想到会在贵州。在这个连平原都没有的省份，工业都很少，遑论飞到“云”端。

在这之前三年，习近平在贵州考察大数据产业发展。看到当地400多家企业从事大数据，建成了全国第一个大数据交易所，有企业计划集中1000名顶尖医生在网上提供高端健康服务……他转身对当地干部说：“我听懂了，贵州发展大数据确实有道理。”

2018年，贵州召开中国国际大数据产业博览会时，习近平特地发去贺信。

2015年6月17日，习近平来到贵阳市大数据广场，走进大数据应用展示中心，听取贵州大数据产业发展、规划和实际应用情况介绍

三

湖南，湘西十八洞村。

2018年夏，本扬沿著石板路走进了村子，穿过邮局、农家乐、自助取款机和一间书屋，到了石爬专老人家中。这位老挝人民革命党中央总书记、国家主席，此行是沿著习近平走过的路考察。

习近平来十八洞村，是五年前的事情了。人民日报记录下了他同石爬专老人的对话——

“ 该怎么称呼你？”石爬专老人问。

“这是总书记。”村委会主任介绍。

习近平总书记握住老人的手询问年纪，听说老人64岁了，总书记说：“你是大姐。”

正是这一天在这个村子，习近平跟村民们座谈中提出了“精准扶贫”。从那至今五年间，这一理念指导著中国的脱贫攻坚。改革开放以来，中国最为世界瞩目的成就之一，便是让超过7亿人脱离了贫困线。如今，习近平决心在2020年让这个国家实现全面脱贫。

2013年11月3日，习近平在湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村苗族村民施齐文家中同一家人促膝交谈

眼前所见，让本扬很受触动。也因了这段机缘，石爬专老人才会接到这样的邀请：“老中两国友谊源远流长，现在您的生活富裕起来了，也欢迎您到老挝走一走、看一看。”

到困难地区看望群众，早已成为习近平国内考察的重要主题。他到老乡家掀锅盖、看猪圈、进厕所，关心粮食和蔬菜，关心收成与健康。即便两次考察富饶的广东，都专门去看望了贫困户。2015年习近平曾动情回忆，这是他持续40多年、花精力最多的工作，去过中国绝大部分最贫困的地区。

习近平的扶贫思想，最为鲜明的特色便是“精准扶贫”。在不同场合，他不厌其烦地解释，扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准，他反对搞大水漫灌、走马观花、大而化之。

最严峻的是时间短、任务难。2015年底中央扶贫开发工作会议期间，中西部22个省份党委和政府主要领导向中央立了军令状。这是片真正的战场，也有流血牺牲。2013至2016年间，120多名共产党员牺牲在脱贫攻坚一线。从中央到地方，各层“链条”为此全面转动，年均减贫人数超过1300万。

四

“长江病了。”习近平说，“病得不轻了。”

时隔两年，这话他在长江上游重庆说了一次，又在中游武汉重复一次，都是在其亲自主持召开的长江经济带发展座谈会上。重复强调生态问题并不鲜见。甘肃祁连山生态问题，习近平多次作出批示后，中办、国办公布了4000多字的通报，狠话迭出，指名道姓。

2018年4月25日，习近平在荆州港码头登上轮船，顺江而下，考察长江

秦岭违建别墅的审判日，在习近平6次批示后到来。今年7月起，中央直接派驻整治工作队伍进入陕西，中央纪委副书记徐令义任中央派驻专项整治工作组组长。在专项整治工作动员部署大会之前，工作组与陕西省委一起开了整整7天会。随后，陕西全省乃至中央所有相关人员全部到场。这场“拆违”，从一开始便不同寻常。人们的目光难免被吸引到奢华别墅，以及违规占地、供地、建设等问题上来，悬于头上的，却是对生态环境的突出强调。这成为一场全民围观的生态课，人们在“10万+”点击量文章中，咀嚼其背后深意。

沿长江行至下游，长三角腹地，浙江安吉坐拥竹海、山林与色彩。这个以白茶闻名之地，曾出现在奥斯卡最佳外语片《卧虎藏龙》中，竹林涌动之下，大侠李慕白教训桀骜不驯的玉娇龙。即便如此，安吉人也难以下定决心。正处发展与保护的两难抉择之际，迎来了时任浙江省委书记习近平。在安吉余村，党支部书记潘文革的本子上，保留著13年前一场会议记录，其中一句便是“绿水青山就是金山银山”。十几年过去，这个理念得到了宝贵的实践。如今，安吉县人均7分田，人均GDP超1万美元。

从2013年起，习近平在不同场合反复提到这句话。这个理念走出浙江，成为举国之内对生态发展的共识。

浙江省安吉县余村村口的巨石上刻著“绿水青山就是金山银山”十个红色大字

五

上海中心大厦高632米，中国最高、世界第二。从119层观光厅向下看，便是一幅画卷，黄浦江、东方明珠、环球金融中心、金茂大厦、杨浦大桥、世博园区尽在眼底。你若热爱上海历史，能从这里细数百年。过去40年最为繁华。那几天，中国国际进口博览会在上海举办。面对来自172个国家、地区和国际组织的参会者，习近平在主旨演讲中说，“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”。

改革开放如同一条流了40年的河，汇流成海，又冲积出参差景致。11年前，习近平在上海工作期间，亲自审定了上海中心大厦的设计方案。此楼成为他在国内考察登上的最高点。站在上海，为中国改革高瞻远瞩顺理成章。

上海自贸区，习近平称作“大试验田”，不仅要“播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成”，还要“把培育良种的经验推广开来”。2014年习近平考察后，上海自贸区几乎每月都会向全国提供可复制可推广的经验。自贸区也从上海的“独上高楼”，变成13个自贸区的“高楼林立”。

2018年11月5日，习近平出席首届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲

事情并不总是这么宏大。

在虹口区一家市民驿站里，习近平听完汇报后说，“垃圾分类就是新时尚。我关注著这件事，希望上海抓实办好”。

这让人想起他几次就“厕所革命”作批示，要求努力补齐这块影响群众生活品质的短板。时不时地，在国内考察调研中走入农户家里，他会问起村民使用的是水厕还是旱厕。如果人们记忆再远一些，会记起习近平在陕北插队时，修建了冯家坪公社赵家河大队第一个男女分开的厕所。

今年8月的一次指示，则是看到《中国学生近视高发亟待干预》后作出的。习近平将学生近视呈现高发、低龄化趋势定义为“关系到国家和民族未来的大问题”，要求“必须高度重视，不能任其发展”。

得有双清亮的眼睛，才能站在中国最高楼眺望。

六

起重机喷绘成亮黄色，刚刚下线，重达54.99吨。这个庞然大物能伸出七节73米主臂，轻松应付油田、码头与桥梁工地上诸多工程。驾驶室极为宽敞，宽近3米，习近平坐在方向盘前，同技术人员详细聊起了这台“完全由徐工集团自主研发、拥有30多项专利、打入多个发达国家市场”的起重机。

2017年12月12日，正在徐工集团考察的习近平，坐进刚下线的XCA220型全地面起重机驾驶室，向技术人员详细询问起重机的性能、产量、价格等

C919个头也不小，习近平先在驾驶舱主驾驶座位上，了解速度表、高度表、航迹图之类的仪器仪表，又起身穿过客舱，两次坐下来感受第一架国产大飞机。“我们要做一个强国，就一定要把装备制造业搞上去，把大飞机搞上去。”

论及中国改革，习近平的位置正是驾驶舱里的掌舵人。他总关心手中所擎的是否来自自主创新，也准备好了对这些成果全力支持。在上海汽车集团技术中心，他看到停放著几辆自主品牌汽车，后车门打开著，“我来坐一下”，便坐了进去。下车后他告诉企业负责人，“中央已经决定，公务车都要用国产车，这对自主品牌汽车是个机会，大家一定要努力”。

真正令他忧心的，是那些“卡脖子”的创新，拦在中国改革路上。习近平深知问题所在。“底层基础技术、基础工艺能力不足，工业母机、高端芯片、基础软硬件、开发平台、基本算法、基础元器件、基础材料等瓶颈仍然突出”，他在两院院士大会上说，“形势逼人，挑战逼人，使命逼人”。这篇讲话，人民日报刊登了全文。

大国重器，必须掌握在中国人民自己手里。

七

“我看天塌不下来。”

说这话时是2013年9月26日，那天中共中央政治局常委会审议《关于二〇一三年上半年中央巡视组巡视情况的综合报告》。正值反腐激烈之际，海内外密切注视著中共不断打破“禁区”与“惯例”，知其然却未必知其所以然。

事后看来，习近平顶住了巨大压力。在反腐斗争持续深入之际，舆论中有些人认为，反腐让干部不作为，甚至影响经济发展。习近平明确表态，我们党反腐败不是看人下菜的“势利店”，不是争权夺利的“纸牌屋”，也不是有头无尾的“烂尾楼”。

故宫以西，中南海占地并不大，却是国家中枢的象征，指引著960多万平方公里土地上的人民一同向前。从体制机制改革，到干部队伍建设，举起全面深化改革大旗之际，习近平为此殚精竭虑。改革的四梁八柱，在习近平领导之下日渐完善，全面深化改革的主体框架基本确立。党的十九大报告提出“十四个坚持”，作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。今年，深化党和国家机构改革全面啔动，31个省份的省级机构改革方案全部获中央批复同意。

2017年10月25日，党的十九届中央政治局常委与中外记者见面

习近平亲自挂帅的中央全面深化改革领导小组共开过40次会议。自今年3月开始，改名后的中央全面深化改革委员会共开过5次会议。这45次会议，用时4年多，审议了范围极广的数百个改革话题，比如，足球、教师、疫苗、全科医生……许多直接关涉民生。

诸多词汇与改革的关系，在最高领导人亲自参加的诸多会议中被逐一确立。比如，在谈到改革与法治的关系时，习近平列举了战国时期商鞅变法、宋代王安石变法和明代张居正变法，认为改革从来与法治紧密结合，变旧法、立新法，莫不如此。“做到重大改革于法有据，改革和法治同步推进，增强改革的穿透力。”

八

北大荒，万亩稻田正进入丰收季，秸秆已是漂亮的金黄色，丰收之色。收割机从远处轰隆著驶来，司机们看到习近平，跳下车围拢过来。北大荒这个名字深藏于中国人记忆里，习近平随口便说出了当年的顺口溜，“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里”。半个世纪过去，老故事留在历史中，为中国人解决温饱问题的使命却始终未曾改变。

“中国粮食，中国饭碗。”习近平在北大荒捧起一碗大米。

2018年9月25日，习近平抵达黑龙江。这是他在七星农场万亩大地号了解粮食生产和收获情况

在东北三省考察期间，习近平主持召开深入推进东北振兴座谈会。这些年，像这样的座谈会他开过许多，如京津冀协同发展、长江经济带发展、陕甘宁革命老区脱贫致富等区域工作，党的新闻舆论、文艺、深度贫困地区脱贫攻坚等专项工作座谈会。

回首中国改革，每当改革步入关键处，便需要最高领导人一锤定音。当年，“大包干”的讨论，“姓社还是姓资”的讨论，市场经济的讨论，都经历了这样的过程。

站在改革开放40周年时间点上，让人为之一振的，是11月1日的民营企业座谈会。面对50多位民营企业家代表，习近平态度明确，“民营企业和民营企业家是我们自己人”。

2018年11月1日，习近平在北京人民大会堂主持召开民营企业座谈会

世上并无不可逾越的寒冬。对民营企业的支持，本质上是对社会活力的保护。

世上也没有容易逾越的寒冬。不妨将目光投向更北，2014年，习近平在索契接受俄罗斯电视台专访时说过这么一段话，如今读来，其实他对于中国改革的未来，清醒而坚定：“容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。这就要求我们胆子要大、步子要稳。胆子要大，就是改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

习近平看得远。他回顾历史，发现如同大海可经历无数狂风暴雨，中国也挺过了5000多年的艰难困苦。面向未来，中国有足够信心昂然挺立。站在40周年的历史节点上，习近平吹响号角——

“我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。”

文/今日宏图

延伸阅读：

高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

这是广东自贸试验区深圳前海蛇口片区（5月15日摄）。 新华社发（丘根茂 摄）

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

港珠澳大桥全线通车运营（10月24日无人机拍摄）。 新华社记者 梁旭 摄

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

浙江诸暨市公共服务中心房屋交易与不动产登记综合办理窗口内景（1月4日摄）。 新华社记者 韩传号 摄

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

我国自主研制的C919大型客机首架机，在中国商飞公司总装制造中心浦东基地厂房内正式下线（2015年11月2日摄）。 新华社发（裴鑫 摄）

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

从北京南开往天津的C2001次“复兴号”中国标准动车组驶入天津市区（2017年8月21日摄）。 新华社发（杨宝森 摄）

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

在河南兰考黄河滩区易地搬迁扶贫社区穀营镇姚寨新村社区，居民黄玉英展示搬迁前的老房子照片（11月14日摄）。 新华社记者 冯大鹏 摄

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

这是河北省唐山市乐亭县姜各庄镇海边养殖区内的风电场（11月10日无人机拍摄）。新华社记者 杨世尧 摄

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

市民在河北雄安新区容城县县城道路上骑行（3月29日摄）。 新华社记者 牟宇 摄

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

满载货物的中欧班列（西安）缓缓驶出站台，驶向拉脱维亚首都里加（10月30日摄）。 新华社记者 李一博 摄

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

人们在上海举行的首届中国国际进口博览会上参观（11月5日摄）。 新华社记者 孟鼎博 摄

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

来源：新华社

文章编号: 5a10e2570c3ce7bf0285e4318cd01249
-----------------------------------------------------------------------------
