文章总数: 41 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (两站五缘湾，一步新会展，你买对了兑现中的厦门！) 2025-10-17 大块说   大块说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM3OTY4NQ==&mid=2247499512&idx=1&sn=743f5deae624196501adb4db7c668c46

两站五缘湾，一步新会展，你买对了兑现中的厦门！

大块说

我敢说，这轮周期里的楼市好产品，是2016年以来品质最好、性价比最高的。

而这轮周期里最可能赢得未来的，当属那些更务实、也更愿意当耐心资本的年轻人——

“既然房产普涨暴富的时代过去，那就选择城市发展最明确的地段，挑个高性价比的好产品潜伏着，进可攻退可守，生活从从容容游刃有余，不必匆匆忙忙连滚带爬。”

最近大热的国贸象屿·海上雅颂，恰恰是这种兼具高发展性、高性价比的优质标的：

“奥体会展桥头堡稀缺地段+独特的低密四代宅住区”

难怪自国庆海洋美学示范区开放之日起，就成为市场瞩目的现象级存在，近期已火速啔动冻资！

PART 1 | 壹

奥体会展，厦门独此国际桥头堡

在国贸象屿·海上雅颂诞生前，他所在的东部体育会展新城，就已经是岛外唯一的、全球定位的、也被世界看见的热土。

任何人从五缘湾大桥东望，海天壮阔里霸屏眼前的绝对是标志性的奥体中心与国际博览中心。如果说钱塘江南岸著名的奥体封面建筑“莲花碗”是杭州城市发展从“西湖时代”迈向“钱塘江时代”的坐标，那么翔安的奥体国博就是厦门城市“跨岛发展、东进战略提升城市能级”的里程碑。

翔安奥体中心/国际博览中心实景图

这座国内唯一的一线滨海【体育+会展】巨无霸综合体，综合了一场三馆（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、国博中心）及商业配套、酒店群，不仅体量全国最大，连带他鼎定的东部体育会展新城，也拥有岛外新城里破天荒的国际高段位：

【厦门东部市级中心+面向全球的城市会客厅+集顶级赛事、全民健身、商业文旅于一体的城市新中心】

为何如此特殊？

因为东体新城的战略区位优势太显著了！坐拥“桥头堡”绝佳位置，直接西承岛内顶级资源，2站直达五缘湾，经翔安大桥5分钟迅捷进岛，左右联动翔安内部优质资源，尤其2026年后，更是当仁不让的【大厦之门】，翔安机场-厦金大桥的入厦第一站、岛内会展区出岛第一站，两岸国际，天南海北通通链接到这，妥妥的【国际桥头堡】！

东部引擎产业黄金圈，正是接下来20年厦门经济新增长极、城市跃迁的命脉所系。在这里以体育、会展为引擎，聚核商务办公、国际住区、生活娱乐，还能无界连通五缘湾，两个高能板块合体成价值共融、互相辉映的“国际大湾区、城市双客厅”，实现两岸的生活、工作、娱乐无缝交替。

遇到如此天造地设又撞上厦门向东发展大运的国际桥头堡，其他桥头堡能怎么争？只能眼睁睁看着这个【东部体育会展新城】成为厦门城市发展重中之重，被聚宝盆般的1300亿重投倾注，仅仅5年，就从规划蓝图兑现成如今集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等多元功能于一体的综合性滨海新城。

彪悍的业绩最有说服力——奥体国博2023运营至今不到两年，就进入快速发展阶段，把厦门推上国际会展名城+国际顶级体育赛事目的地行列，强力带动了区域产业发展与消费升级！

>

奥体中心已经成功举办了超过100场高规格赛演活动，从CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、苏迪曼杯世界羽毛球赛，到张学友、薛之谦、林俊杰、伍佰、 五月天等顶流明星演唱会，350万+人次的全国歌迷体育踩热了奥体，光光钻石联赛和苏迪曼杯期间，厦门接待游客人数同比剧增超30%；

奥体中心赛演活动实拍图

>

国博中心作为厦门最新、规模最大的会展综合体，不仅使厦门市的展览总面积从20万平方米跃升至50万平方米，而且开馆一年就承接九八投洽会、工业博览会、世界海产品大会、金鸡电影节等展会活动60余场，总接待人次超100万，在2024年厦门全市会展业约309.83亿元的经济效益中，贡献卓著。

国博中心活动实拍图

开局就如此炸裂，那今后每年常规化的50+场顶流赛演+300场展会+千万级观演、客商、服务人流，经济爆发力谁顶得住？

不止于此，新城的一切鼎配都似乎按下加速键，人流、资金流、信息流、产业正快速集聚——

最关键的交通地铁3#线早已通车，2026年将直通翔安机场；

教育引入全国知名牛校北京市十一学校，联盟举办三所九年一贯制学校和一所实验高中 ，其中“厦门市翔安新城第一实验学校”将于2026年秋季开办；

北京市十一学校效果图

荻花洲已是厦门热门打卡地，2.8公里的滨海浪漫岸线节假日客量上万；

荻花洲实拍图

国际五星酒店集群，万豪运营的威斯汀酒店、万怡酒店、雅乐轩酒店都已封顶装修，预计2026年竣工投用；

五星酒店集群效果图/实拍图

中央商务CBD，已引入和签约天马微、鹭燕医药、斐乐、中海福林等多家知名企业总部，吸引5000+就业岗位；还规划建造450米的厦门第一高楼做未来地标！

创新商业如国博的扬帆一号·滨海商街首期已于2025年7月正式开街，引入麦当劳、瑞幸咖啡、肯德基、汉堡王等国际连锁品牌，以及众多本土特色餐饮和文创体验店；

扬帆一号·滨海商街实拍图

奥体的星光天地正火热招商，大型商业综合体正与山姆会员店等巨头商洽；

生态绿廊中区工程已经正式获批立项， 将建设总面积8.9万平方米的3处公园……

从全球定位到快速崛起，从引擎产业到高能配套，都指向东部体育会展新城是厦门未来十年最有确定性的价值制高点爆发区域！也是最有国际排面的宜居宜业区域！

而东体置业，首选国贸象屿·海上雅颂——就在东体新城核心、临近3#线东界地铁口，目前片区里唯一的好房子新规四代低密住区。

PART 2 | 贰

奥体会展，独此低密四代宅住区

据说，国贸象屿·海上雅颂的定位本意，是青年热爱的、时尚松弛的、全能高配生活聚场。

面对这个东体新城首个四代宅住区，国贸与象屿集两家国企顶级产品力之长，用【国贸“海上森屿”+象屿 “雅颂”+国家好房子标准+产品迭代】，实现社区配置的六大升级，还真创制出令人沉浸松弛的滨海舒居标杆！

阅盘无数的大块君，实地鉴盘后总结其特别出色的三点：

创新一

First

用 2.8万方自然生态社交场

塑造公园式住区

海上雅颂社区内彻底生态公园化，基地特别抬高2米，以约2.8万方超大体量的“两轴一环·三庭五园”，精心打造更具私密和趣味的空中庭园社交场。特别融入闽南人文与度假美学，创新定制三代人的“6大生活聚场”，从1000平的森屿水庭，到奢雅的水岸客厅，到孩子探索自然的童聚梦园、长者静谧康养的乐博养园，年轻人社交运动的四时林廊、密语栖林，景观成为融合休闲、成长与互动的自然社交容器，大树繁花、流水叠石、草坪鸟鸣都释放着自然疗愈力。

海上雅颂实拍图

更精妙的是，海上雅颂社区恰恰被新城中央绿廊公园（规划待建）环抱，这就形成了【公园之上的悬浮公园】震撼效果，此景只怕全厦独一无二！

创新二

Second

融入情感的归家礼序、

社交会所与街区场景

海上雅颂的公区营造，不是冷冰冰的材质堆砌，而是充满温度的奢雅。

滑动查看更多海上雅颂实拍图

海上雅颂实拍图

因为社区够大，就设立了南北双首层酒店式归家入户以方便业主；因为青年渴望尊重，就高配了逾51米超长界面、约8.3米挑檐尺度的落客门庭，融合聚宝迎宾水景、四水归堂人文景观，归属仪式感十足；因为青年热爱自由追求体验，就以“六重庭院归家礼制”营造从公共到私密的渐进场景；因为青年注重情感社交，3000㎡架空层就构筑出九大全龄聚场，健身房、茶室、书吧、瑜伽室、童梦空间等泛会所免费使用；甚至，为了青年们便利自足，就精装了百米浪漫烟火气的街区空间，咖啡酒馆、烘焙花店、臻选超市、健康驿站等任逍遥。

海上雅颂实拍图

创新三

Third

新规好房子范本，

综合使用率至高约110%

毋庸置疑，东体选房，首选海上雅颂。

约2.5容积率，楼间距最宽处能达约57米；高层户户3米层高、综合使用率84-87%，小高层四代宅3.1米层高，综合使用率高达107%，海上雅颂这些数据的背后，是“新规好房子”更宽舒的栋距、更充分的采光通风，更敞阔的空间尺度，更科学的收纳，品质吊打任何传统产品。

海上雅颂效果图

何况还海上雅颂全系高配精装，还定制了岛外top级智慧人居系统，通过操作家中的智慧中控屏或手机金钥匙会APP，即可链接社区服务全生态，全屋智能八大系统交付即配齐！

现场实鉴推荐如下：

云颂·约88㎡三房，新青年的理想啔航

海上雅颂88㎡装修体验馆实拍图

建面约88㎡3房2卫，小面积大享受，相当于传统98㎡。做到约12.2米南向面宽，五开间朝南，配合约3米层高，空间更开阔明亮。U型厨房优化动线，LDB一体化设计构筑家庭核心聚场。酒店套房式主卧配备约2.9米超宽飘窗、独立卫浴。全屋收纳体积可达17.4立方（相当于291个航空箱），清爽有序。

宸颂·约95㎡边套三房，全面屏采光神户型

海上雅颂95㎡装修体验馆实拍图

建面约95㎡边套大三房，相当于传统110㎡空间感，三开间朝南，拥有约9.7米南向面宽和全屋11个采光面，全屋通透至极。客餐厨一体化布局，成就豁达的聚会主场；所有卧室均为标准房间，尺度宽舒；约87%综合使用率与7大飘窗设计，全屋收纳体积可达16.1立方（相当于268个航空箱），寸寸空间实用。

瞰海·约132㎡边套四房，墅级尺度松弛聚场

海上雅颂132㎡装修体验馆实拍图

建面约132㎡瞰海墅级四代宅，全屋尺度奢阔，层高3.1米，综合使用率高达约107%。一梯一户，带约7㎡独立入户前厅；四开间朝南，约15.9米南向巨幅面宽，阳光满屋；LDKG一体化设计串联客餐厨露台约53㎡，放大生活场景。全屋收纳系统容积约等于527个行李箱，让空间始终轻盈；挑高6.2米约23㎡方正空中露台，市面最大。酒店行政级主卧套房享双面环幕飘窗、衣帽间与星级卫浴，尊贵私密。

从宏观的区域价值到微观的生活场景，从社区的公共配套到户型的私密空间，海上雅颂构建了一个完整的生活生态系统——让人乐居其中，松弛享受。

PART 3 | 叁

珍藏时代机遇，就冲海上雅颂

有【国际桥头堡】的城市发展黄金地段，有【奥体+会展】双中心的巨擎，有最新迭代的社区和产品，海上雅颂其实还有一张王牌——在片区所有规划的商住地块里，他是极稀缺的同时最紧邻【中央公园绿廊+地铁口+ 学校】的优质地块。

这意味着，他几年后是【公园房+地铁房+目送式北京11中名校房】，BUFF迭满，溢价高涨。尤其是3#东界地铁口步行仅400米，就可以2站直达五缘湾，10分钟尽享五缘湾繁华，生活边界和通勤效率永远快人一步。

而在2026年翔安机场一夜转场后，东部体育会展新城更如虎添翼，更多的赛演会展、将迎来更多的人流，商业也将迎来高光时刻。

东部体育会展新城这个全厦唯一的国际桥头堡，居然还是目前唯一集“顶级规划、配套已兑现、价格仍处2字头洼地”于一体的区域。而海上雅颂这只国际桥头堡中的“绩优原始股”，就处于片区价值大爆发前夜。

懂的都懂，这样的时代机遇和红利，只属于坚定看准厦门未来的人。

目前，海上雅颂全城冻资啔动，火爆登记中，看房有大惊喜，还有机会抽国际邮轮双人游，冲！

郑重声明：本文仅代表“大块说”公众号评论观点，不构成海上雅颂项目之承诺与要约，未来项目交付标准以购房合同为准，周边配套规划以政府相关部门正式发布为准。部分图片来源于网络，版权归作者所有。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

可能是目前岛外最有性价比的项目

文章编号: ed2819d1b040e5ba826a22a429d6f5ea
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (重磅！厦门地铁4号线开始试运行！通车时间已定→) 2025-10-17 鹭岛大小事   鹭岛大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTI0NA==&mid=2247541708&idx=1&sn=f2a3e5e3441d7a19e30342250478095c

点击下方卡片关注鹭岛大小事，加★星标★ 

厦门地铁的建设进度 

一直都受到周边居民的关注 

最新消息！ 

厦门地铁4号线 

又迎来了大进展 

 进入试运行阶段！

 厦门这条地铁通车在即  

据最新消息 

厦门地铁4号线 

10月10日已正式进入试运行阶段 

目前正在处于验证系统可靠性 

提高人员技能、完善运营组织 

验证关键指标 

预计明年开通运营 

厦门地铁4号线全长45公里 

为岛外环湾骨干快线 

起于软三东站，止于翔安机场站 

沿途顺次连接集美、同安、翔安3个城区 

更将厦门北高铁站、翔安新机场 

两大交通枢纽紧密相连 

开通运营后可有效承担 

厦门市域环湾客流快速交换功能 

10月15日 

厦门日报记者实地探访了 

4号线特色车站官浔站 

图源：厦门日报 

车站内部的装修基本完成 

随处可见白海豚、海浪等元素 

该站是高架车站，也是换乘车站 

未来可与BRT、6号线集同段实现无缝换乘 

图源：厦门日报 

相信在4号线投入运营 

且厦门翔安机场通航后 

将极大便利市民出行 

以及国内外的旅客往来 

为厦门加快打造新发展 

格局节点城市扩大高水平 

对外开放提供有力的支撑 

 厦门地铁6号线  

 又迎来新进展 

除了4号线之外 

厦门地铁6号线 

也迎来了新进展 

6号线集同段（集美至同安段） 

土建已基本完工 

已封顶车站开展附属结构施工 

全线区间开展掘进施工 

即将开展车站机电装修施工和铺轨施工 

图源：厦门广电 

此外，截至月初 

厦门地铁6号线角美延伸段10台列车 

（厦门地铁6号线一期全线共有24台列车） 

照常进行冷热滑 

全力推进7个站点的 

地面附属结构和站内装修施工 

多数出入口已经封底 

为明年下半年该工程开通奠定了基础 

其中，角海站等地铁站的出入口 

进入建设的后续阶段 

施工重点集中于 

地面附属结构的最后攻坚 

与站内各系统的联动调试 

标志着站点正从土建施工 

全面转向运营准备的关键节点 

 厦金大桥BRT新进展  

 2.71公里设置3个站点  

就在不久前 

厦门市自然资源和规划局直属分局 

核发厦金大桥快速公交（BRT） 

前埔枢纽—环岛路段会展南站工程 

项目的建设工程规划许可证 

标志着该项目全面转入施工阶段 

图源：厦门交通 

项目位于思明区会展南路和环岛东路交叉口西侧。作为前埔枢纽至厦金大桥（厦门段）环岛路起点段的关键工程，项目全长约2.71公里。 

项目具体走向为：自前埔BRT枢纽站接出，沿莲前东路行进，继而沿前村埔路延伸，随后转入会展南路，向左跨越进入环岛东路。 

项目规划设置3座车站，分别为前埔枢纽站、前埔村站、会展南站。其中，会展南站为本项目新建设枢纽站。 

在建筑设计方面，会展南站以白色横向线条为主要视觉元素，同时在大面积站场区域采用镂空设计，满足自然通风采光要求。 

该项目建成后，将打通岛内到翔安机场的快速通道，完善翔安南部片区公交网络、产业配套与民生福祉。 

除了上述项目 

根据此前公布的信息 

厦门还计划再新增2条新的BRT线路 

其中一条是厦金BRT翔安支线 

（厦大翔安校区至蔡厝段） 

它是厦门大桥BRT支线 

能够从蔡厝直接抵达厦大翔安校区 

项目总投资为10900万元 

拟于2026年3月开工 

2026年12月将与翔安新机场同步建成 

一条是BRT（西柯枢纽-西炉滨海段）工程 

该线路概念方案爆出的走向是 

从环东之眼北侧延伸至环东东岸 

将新增6座高架站点 

项目将串联起环东海域滨海商业带 

还会在“智谷云谷”站 

与地铁9号线实现无缝换乘 

进而提升轨道交通与BRT的接驳效率

距离26年已经不到两个月了 

期待这些轨道交通项目的推进及落地 

相信这些项目全部通车之时 

厦门的城市交通格局 

也将迎来大幅度升级 

让我们一起拭目以待！ 

▍整合来源：Yes厦门综合厦门交通、厦门日报、厦门广电等

       

点击标题阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆    

      已有10000+厦门人民关注，你还等什么呢？ 

声明：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有涉及侵权内容或图片，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 

分享 

收藏 

点赞 

在看 

文章编号: caef517d4d814131da926f3267d0494e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【向海图强 加快示范区建设②】奋楫逐梦深蓝 建设海洋强市) 2025-10-16 世界航海装备大会   世界航海装备大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcyNjM2MQ==&mid=2247486142&idx=6&sn=950c1b8039c25c79fef7c75885729855

一年来，全国海洋经济发展示范区的宏伟蓝图在厦门加快铺展，厦门把“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式”的主要任务落细落实。

“特”字当头 

建设特色鲜明的现代化湾区 

几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件正式印发，引发了国内外业界的极大关注。无论从隐藏在纸面上的“真金白银”，还是从文件对深海产业、发展海洋信息与数字产业的前瞻性布局，都可以看出厦门在新形势下落实海洋强国战略，壮大海洋产业集群，推进全市海洋经济高质量发展的努力。 

事实上，从7年前国家发展改革委和自然资源部支持厦门等14个城市建设国家海洋经济发展示范区的那一天开始，各式各样的政策扶持就已成为常态。特别是示范区建设以来，当地出台了全国首部市级海洋经济促进法规——《厦门经济特区海洋经济促进规定》，成立了厦门市促进海洋经济高质量发展工作组，为海洋经济的发展注入了强劲动能。 

每年都在刷新的数据，印证了厦门推进海洋经济高质量发展的成效。而厦门在推进海洋经济高质量发展过程中产生的示范效应，在一个接一个的荣誉中，也不断展现在世界面前。 

厦门东南部海域入选国家级美丽海湾优秀案例 林铭鸿摄 

了解厦门，许多外宾是从“厦门国际海洋周”开始的。一年一度的这一海洋盛会，目前已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台。而东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处永久落户厦门，推广海岸带综合管理理念，推动东亚海区域交流合作。 

“厦门通过与相关国家和地区在海洋资源开发、海洋生态修复等方面的交流合作，为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案，为世界海洋环境保护和可持续发展提供解决方案。”如今，越来越多的海洋国际组织达成了这样的共识。在他们的眼里，厦门不仅是海洋国际交流合作的桥梁、纽带，还凭借在333平方公里有限海域崛起的现代化湾区，向具有全球竞争力的海洋城市迈进。 

精心打造 

建设国家海洋高端高新产业基地 

位于厦门海洋高新区的省重点项目——海洋创新产业园（一期）的建设现场，一派如火如荼的繁忙景象。致力于打造专业性海洋生物医药产业园区的它，总投资约5.5亿元，截至今年7月底，已累计完成投资3.4亿元。 

作为福建省首个也是唯一的省级海洋高新区，厦门海洋高新区从去年开始，总能因为建设节点频频吸引外界的目光。片区采用“指挥部+国企”机制开展投融资和园区基础配套设施、产业载体的开发建设。 

海洋三所翔安基地项目建设快马加鞭  王火炎摄 

事实上，厦门海洋高新区在起航之初，就被赋予了推动海洋产业“聚势突破”的重任。在这里，海洋生物医药及生物制品产业，将重点推进海洋活性物质开发利用；海洋高端装备制造和材料业，将重点发展水下机器人等海洋监测探测智能装备；海洋信息与数字产业，将重点围绕海洋大数据等基础设施建设，发展海洋+AI；渔港经济和水产种苗业，通过规划建设欧厝渔港经济区，将打造国际高端水产品交易市场及远洋渔业基地…… 

产业集聚的背后，还有一个个坚实的科研平台。其中，鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统，海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心，集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造福建省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。 

多重利好，让厦门在加快建设全国海洋经济发展示范区过程中打造的国家海洋高端高新产业基地呼之欲出。不仅如此，当地正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，形成“一区多园”的产业集聚布局。 

牵引产业集聚的，还有一股强大力量。今年下半年厦门市海洋发展局举办的多场招商推介活动，就传递了一个重要信号：无论是现在还是将来，厦门都会备好“政策礼包”、搭好“产业舞台”、铺好“服务轨道”，用广阔的发展空间、完善的产业配套、优厚的政策支持和优质的营商环境，全力打造全球海洋产业投资的“蓝海”。 

着眼民生 

建设海洋生态文明展示窗口 

9月18日上午，翔安区欧厝码头，1亿多尾虾苗顺着直径约10厘米的塑料管汇入蔚蓝大海。至此，今年厦门已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。 

一年来，通过机制创新，多途径保护改善海洋生态，在海洋部门的工作中占据了重要位置。海洋部门统筹推进“亮剑”“蓝剑”行动，严查严打严惩各类破坏海洋渔业生态的违法行为；严格海洋伏季休渔制度，加强保护水生野生保护动物；坚持用海用岛服务与监管并重，建立常态化执法机制；有序推进厦门市海洋生态灾害监测系统建设项目及海洋预报减灾能力提升工程项目建设，提高海洋防灾减灾能力…… 

在厦门向海图强的战略图中，不仅仅标示着现代化厂房和科研基地，还有郁郁葱葱的“海上森林”。重构红树林湿地，让曾经杂乱的荒滩蜕变为厦门热闹的打卡点——红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到目前的173.9公顷，下潭尾红树林还成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。 

下潭尾红树林是全球海岸带生态典型案例之一  黄嵘摄 

厦门对中华白海豚、文昌鱼、白鹭等生物进行的严格保护，对海洋负排放过程机制进行的技术攻关，科学实施的海洋生态治理和综合管理，在全国推广的“海上环卫机制”“海漂垃圾治理经验”，不断推进的海洋生态修复及海湾型城市建设等，都与老百姓的生活紧紧关联。 

绿湾之内，海天之间，一幅幅优美和谐、人海共生的海湾生态画卷徐徐展开。 

【荣誉】 

●2023年，下潭尾红树林作为全球8个海岸带生态典型案例之一向全球宣介；厦门东南部海域以排名第一入选国家级美丽海湾优秀案例。 

●2024年，厦门荣获东亚海环境管理伙伴关系组织颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。 

●2025年，厦门市作为中国唯一新成员加入联合国“海洋十年”“海滨之城”平台。 

【平台】 

●鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统。 

●海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心。 

●集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造福建省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。 

【数说】 

●厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。 

●截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。 

●今年截至9月18日，厦门市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。 

●厦门红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到目前的173.9公顷，下潭尾红树林成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。 

●厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台。 

             来源：厦门日报

                   世界航海装备大会 

                   官方微信公众号 

                    正式上线！ 

                    快来一键关注吧↓ 

文章编号: 95959c13f7941e704e13f7a11a598a4e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (11.12出发·放飞厦大4日丨16人团，漫游厦大、世遗鼓浪屿、集美学村、万石植物园，双动纯玩…) 2025-10-16 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649619288&idx=2&sn=9373d425fea47962e9751a79cca80ddc

旅行，是一种生活品质鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续，后自由活动。餐饮：自理住宿：厦门

D2：南普陀-鼓浪屿游闽南千年古刹--【南普陀寺】（景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。），了解闽南地区佛教文化，南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺（南普陀因受疫情影响景区需要提前预约，如因名额限制未预约上，导游则安排前往网红健康步道或者铁路文化公园二选一）,沿途观赏厦门大学美景。【鼓浪屿】带上身份证，到达厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景,带打开探索万国建筑和打卡网红圣地的清新之旅(游览时间不少于3小时） 。浏览美国领事馆→最美转角→船屋→汇丰银行旧址→月光岩→观彩楼→春草堂→笔架山→会审公堂→荷兰领事馆，在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，有很多建筑和风景都让人流连。红白积木式三角顶的美国领事馆，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”，音乐世家三角地带的船型房屋“船屋”，悬崖上的汇丰银行旧址，轻灵洁白的三一堂……我们会带您探寻网红踩点拍摄的秘境景点。赠送老别墅景观茶歇在鼓浪屿上漫步许久，特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。龙头路美食街鼓浪屿网红美食街，预留一个半小时给您自由探索。可以邂逅帅气的土耳其冰淇淋小哥哥、比手还长的鱿鱼须、包着虾尾的虾扯蛋、香气喷鼻的鸡翅包饭、网红小敏沙茶面、8090海蛎煎……在这个吃货天堂邂逅各色美食。担心踩坑也可以找我们帮您推荐带路哦。港仔后海滨浴场→菽庄花园菽庄花园，四十四桥是最佳观海点，大海跃然眼前。十二洞天，共有12个洞室，镶嵌了十二生肖于各个洞口。港仔后海滨浴场，沙质细软，可以在柔软的沙滩上感受海边度假的惬意。而沙滩位于菽庄花园西面，两者毗连在一起，可以看到菽庄花园内部分景色。港仔后的海面又名金带水，站在沙滩上，面朝大海，这里风景也是鼓浪屿比较出名的采景地。浏览四落大厝→马约翰广场→天主教堂→基督教堂→日本领事馆→英国领事馆→协和礼拜堂。始建于清嘉庆年间古色古香的四落大厝，哥特式建筑风格的天竺教堂，强迫允许建立的日本领事馆，方正严谨三红四角的英国领事馆，19世纪传播教义建立的协和礼拜堂……地道老导游和您唠唠鼓浪屿的陈年往事。赠送项目：每双人出行赠送1箱青芒（约5斤）行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）后返回厦门入住。温馨提示：1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。餐饮：含早中饭，晚饭自理住宿：厦门

D3：厦门大学-万石植物园早餐后前往【厦门大学】(我社协助入校后自由参观，无导游陪同讲解)，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！后游览厦门园林植物园俗称【万石植物园】，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。行程结束送酒店休息，结束一天的行程。特别提示：1.厦门大学入校时段为12:30—14:00；寒暑假、法定节假日及双休日可入校时段为8:00—18:00。2.预约人数：工作日每天不超过1000人；寒暑假及双休日每天不超过5000人；国家法定节假日每天不超过10000人。3.厦门大学如果没有预约上，我司通过特殊渠道获得进入厦门大学的机会，如因特殊情况无法入校，更换为乘坐【帆船】，如自愿放弃行程则退80元/人。温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！餐饮：含早中饭，晚餐自理住宿：厦门

D4：自由活动-返程睡到自然醒，后自由活动。后根据返程交通送站返回！餐饮：含早住宿：无活动费用

1988元/成人（三钻酒店）2188元/成人（四钻酒店）2388元/成人（五钻酒店）1200元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床）880元/儿童（6周岁以下，不含动车，不占床）发团日期天天发团16人团费用包含◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；◆住宿： 含厦门3晚住宿舒适型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；单房差280元/人舒适型酒店(携程4钻)(岛内市区酒店)：柏纳酒店湖里大道店，亨龙酒店东渡店，柏曼酒店，美仑皓晖酒店，金悦酒店，宜尚酒店，城屿悦酒店酒店，云睿酒店，华美假日酒店，森海丽景酒店，如是会展酒店，柏纳酒店S象屿保税区店，外岛城市酒店，格林东方酒店，大亿颐豪酒店，爱丁堡会展中心店，香草园酒店，璞云天辰酒店等以实际安排为准；单房差360元/人高档型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准；单房差600元/人◆用餐：含3个早餐＋2个正餐（正餐标30元/人）◆门票：含行程中景点首道门票◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，不占床/不含早/不含其他餐！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补费用不含◆自行前往宁波/余姚北动车站◆单房差（根据住宿标准及天数）◆行程中不含的餐食◆自由活动期间其他自费门票◆其他个人消费报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司旅行社经营许可证号:L-ZJ00011地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号微信公众号：jianghustory报名时间：9：00-22：30▼请联系江湖客服报名请勿微信重复报名，加任意一人即可客服1:枫逝***********客服2:小熊***********客服3:千寻***********客服4:离凡***********支付宝账号：113981749@qq.com账户名：叶银银特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

行程开始前7-2日退出，扣报名费的40%行程开始前24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。end

文章编号: c8229d6c56ecb3b936184fae6052af94
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门地铁·线路、列车介绍) 2025-10-16 城场Metro   城场Metro

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTA2NDE3Ng==&mid=2247483695&idx=1&sn=ac0b975606129c0a46082cf1e98c8cda

    厦门地铁一号线 

线路信息：全长30.3km，设站24座；其23座地下站，1座高架站。 

[镇海路→岩内] 

标志及识别色：闽南古厝；橙色。 

配套设施：厦北车辆段、高崎停车场；设变电所两处。 

列车基本信息：车辆类型为B型铝合金鼓体六节编组电客车。 

列车牵引配比为4动2拖（中间四辆动车；前后两辆拖车）。 

列车运行最高时速为80km/h。 

驾驶等级为GOA2级半自动（人工值守）。 

最大载客量为2062人。 

    厦门地铁二号线 

线路信息：全长41.64km，设站32座；预留两站暂缓开通，即马銮中心、鼎美。 

[五缘湾→天竺山] 

标志及识别色：凤凰木；绿色。 

配套设施：东孚车辆段、高林停车场；均设变电所两处。 

列车基本信息：车辆类型为B型铝合金鼓体六节编组电客车。 

列车牵引配比为4动2拖（中间四辆动车；前后两辆拖车）。 

列车运行最高时速为80km/h。 

驾驶等级为GOA2级半自动（人工值守）。 

最大载客量为2062人。 

    厦门地铁三号线 

线路信息：全长43.7km，设站32座。 

一期：[蔡厝→厦门火车站] 

二期：机场段[蔡厝南→翔安机场]；南延段[上李→沙坡尾] 

标志及识别色：白鹭；蓝色。 

配套设施：蔡厝车辆段、五缘湾停车场；均设变电所两处（与一号线共用一处）。 

列车基本信息：车辆类型为B型铝合金鼓体六节编组电客车。 

列车牵引配比为4动2拖（中间四辆动车；前后两辆拖车）。 

列车运行最高时速为80km/h。 

驾驶等级为GOA2级半自动（人工值守）。 

最大载客量为2062人。 

    厦门地铁四号线 

线路信息：全长44.78km，设站12座。 

一期：[翔安机场→集美软件园北] 

二期：未批 

标志及识别色：白海豚；红色。 

配套设施：后溪车辆段、蔡厝停车场（与三号线共用）；均设变电所两处（与一号线共用一处）。 

列车基本信息：车辆类型为B2型铝合金鼓体四节编组电客车。 

列车牵引配比为3动1拖（中间两辆动车；前后一辆拖车）。 

列车运行最高时速为120km/h。 

驾驶等级为GOA4级全自动（无人工干预）。 

最大载客量为818人。 

    厦门地铁六号线 

线路信息：全长28.3km，设站20座。 

一期：[华侨大学→龙江明珠] 

二期：[嘉庚体育馆→寨阳] 

延伸段：[华侨大学→凤林] 

标志及识别色：三角梅；紫色。 

配套设施：社头车辆段、滨海停车场、寨阳车辆段、洪塘头停车场；均设变电所两处。 

列车基本信息：车辆类型为B2型铝合金鼓体四节编组电客车。 

列车牵引配比为3动1拖（中间两辆动车；前后一辆拖车）。 

列车运行最高时速为80km/h。 

驾驶等级为GOA4级全自动（无人工干预）。 

最大载客量为826人。 

文章编号: 8ecd70b530a800a2a539f1769f8d9562
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (张雄书画院 | 亮相2025艺术厦门博览会) 2025-10-16 艺术厦门ARTAMOY   艺术厦门ARTAMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUzNzA0Mg==&mid=2247539757&idx=3&sn=5459462bc1ceb479479a8f8e3d9103ed

张雄书画院 | 亮相2025艺术厦门博览会

艺术厦门    艺术厦门ARTAMOY

厦门张雄书画院位于风景秀美气候宜人的世界旅游名城——厦门。厦门张雄书画院置身于文化大潮中，在弘扬传统艺术，普及书画知识开拓书画市场、挖掘新人新作，提升艺术修养方面做出坚持不懈的努力。张雄书画院美术馆在海西搭建了一个画家、收藏家及市场的交流平台，成为书画家们展示个人艺术魅力、学术交流的理想空间，致力于向海内外各界人士推广我国古今优秀书画家的作品，努力搭建一个书画家展示自我的平台。

张亚雄，男，1974年10月生于福建省泉州市，张雄艺术网创始人、张雄书画院院长、厦门张雄艺术文化股份有限公司董事长兼首席执行官。

政协第十二届福建省委员会委员，福建省政协书画院特聘研究员，政协第十二届厦门市委员会委员，政协第十三届厦门市委员会特邀研究员。国家一级雕刻师、中国国礼艺术大师、福建省美术家协会策展艺术委员会副主任、著名策展人、雕刻家。荣获“2016中国艺术行业领军人物”、“2016海西最具影响力商界人物”、“2014厦门文化产业十大年度风云人物”，厦门市海峡书画艺术产业协会会长，福建省雕刻艺术家协会顾问，泉州师范美术与设计学院客座教授，华侨大学美术学院企业导师，华侨大学厦门校友会第六届理事会特别顾问。

张亚雄

张亚雄

▲张亚雄 Zhang Yaxiong

厦门中华白海豚

汉白玉

33 x 23 x 15 cm

2025

▲张亚雄 Zhang Yaxiong

厦门凤凰树

汉白玉

35 x 30 x 16 cm

2025

▲张亚雄 Zhang Yaxiong

厦门三角梅

汉白玉

35 x 30 x 15 cm

2025

▲张亚雄 Zhang Yaxiong

厦门白鹭

汉白玉

32 x 20 x 20 cm

2024

*以上文字与图片信息由张雄书画院提供

感谢张雄书画院及艺术家的支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

张雄书画院登陆2025艺术厦门！十年艺汇藏名家

文章编号: 8c88579c90d92140a53c24975e6eda2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【秋假动车团 | 童趣厦大】11月12/13日发班 厦门鼓浪屿+解锁厦大+环岛路+增厝安亲子三/四日游，一晚入住最美厦大) 2025-10-16 台州薄荷户外   台州薄荷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247588666&idx=4&sn=5fb808baa621fd1564a1fbf4ebd992e2

【秋假动车团 | 童趣厦大】11月12/13日发班 厦门鼓浪屿+解锁厦大+环岛路+增厝安亲子三/四日游，一晚入住最美厦大

伍万    台州薄荷户外

目的地特色

厦门——面朝大海，春暖花开～厦门别称鹭岛，福建副省级计划单列市，中国经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。由于生态环境良好，空气清新，栖息着成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”，红砖白瓦的老洋房，幽静曲折的小巷陌，历史与现代的交融，它的环境、建筑、文化、名人...都不断地吸引着中外游客的到来！

你一定要去一次的地方，感受人间烟火的温度，也享受诗与远方的美好！

特色景点

厦门大学

厦门大学——徒步在最文艺的涂鸦隧道【厦门大学芙蓉隧道】，游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖畔】，波光粼粼的芙蓉湖面，闪耀于湖面的黑天鹅，治愈这世间一切的不如意。后前往《一起来看流星雨》拍摄地【厦大上弦场】随后一拍都是大片，随手一拍都是青春。

鼓浪屿

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

集美鳌园

鳌园汇集了闽南石刻精华，有浮雕、沉雕、圆雕、镂雕、影雕等多种雕刻形式，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，故有闽南“石雕博物馆”的美称。其内容涵盖中外古今、天文地理等诸多方面，体现了陈嘉庚先生寓教于游、寓教于乐的思想。

厦门博物馆

厦门博物馆主馆、郑成功纪念馆、厦门经济特区纪念馆、厦门破狱斗争旧址、陈公祠、陈胜元故居等部分组成，主馆有“厦门历史陈列”“闽台古石雕大观园”“馆藏文物精品陈列”“闽台民俗陈列”等基本陈列展。郑成功纪念馆有“郑成功史迹陈列”，厦门经济特区纪念馆有“辉煌岁月——厦门经济特区建设历史陈列”

增厝安

曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。

产品亮点

★【主题特色】深度解锁“最美大学”厦门大学了解最美大学，探秘客家土楼一部记录中原汉民南迁的词典

★【主题特色】秋假大手牵小手·全家总动员，深度解锁“中国最美大学”厦门大学，了解最美大学角角落落！

★【缤纷玩乐】集美陈嘉庚纪念馆，扬帆起航，帆船出海，海滨度假-美食探秘-闽南文化... 360°打卡文艺海岛！

★【世遗打卡】世遗鹭岛新玩法·资深导游带您品味老别墅的前世今生·探寻别样美景，网红解锁·记录美好时光！

★【VIP专属】1晚入住最美厦大+1晚住厦门4钻/5钻酒店；特别赠送厦大/鼓浪屿手绘地图+闽南博饼宴！

行程安排

D1：台州-厦门

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！

用餐：不含

住宿：厦大主题酒店

D2：厦门

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。后前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡3大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后特别安排-闽南特别民俗活动【欢乐博饼宴】。

用餐：早、晚

住宿：厦门

D3：厦门--台州

酒店早餐后欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。后前往【集美鳌园】鳌园汇集了闽南石刻精华，有浮雕、沉雕、圆雕、镂雕、影雕等多种雕刻形式，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，故有闽南“石雕博物馆”的美称。其内容涵盖中外古今、天文地理等诸多方面，体现了陈嘉庚先生寓教于游、寓教于乐的思想。后走进【陈嘉庚纪念馆】主体建筑秉承闽南建筑风格，与集美鳌园、嘉庚公园和谐统一，交相辉映。陈列展览：基本陈列有两个，第一至第三展厅为《华侨旗帜民族光辉——陈嘉庚生平陈列》。后根据返程适时送站返回！

用餐：早、中

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

发班日期

11月12/13日

费用说明

三日游

四钻：成人1888元/人 6-14周岁1040元/人 6周岁以下780元/人

五钻：成人1999元/人 6-14周岁1040元/人 6周岁以下780元/人

四日游

四钻：成人2188元/人 6-14周岁1240元/人 6周岁以下980元/人

五钻：成人2366元/人 6-14周岁1240元/人 6周岁以下980元/人

费用包含

◆交通：当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：1晚厦大主题酒店+1晚（亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）4钻酒店（单房差500元）

1晚厦大主题酒店+1晚五钻（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/明发国际或同级）5钻精品酒店（单房差600元）

◆用餐：含二早二正餐（含第二天早晚餐/第三天早中餐，餐标50/人/正，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票；年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。）

费用不含

◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

◆旅游人身意外保险。

活动咨询

咨询时间：8:00-21:00

固定电话：0576-88523232

玖万电话：13306867820（微信同号）

伍万电话：18158639325（微信同号）

PRODUCT PAY

报名方式

【童趣厦大】

厦门鼓浪屿+解锁厦大+环岛路+增厝安亲子三/四日游，一晚入住最美厦大

长按左图-识别二维码，

添加伍万微信咨询&报名

活动说明

◆关于出行：统一约定时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜。

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒：海岛类产品海滨浴场为非收费性公共性场所，缺乏安全保护措施，禁止游客下水游泳，以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿童标准为0.8米以下怀抱婴儿，0.8米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少，不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策

部分图片来源于网络

版权归原作者所有

如有侵权请告知删除

定制 | 合作 | 垂询 | 建议

玖万（微信/手机）15355661783

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

厦门欢乐亲子游\x0d 深度解锁醉美厦门大学💒

文章编号: 685e1706d1fc70f7432ae2c8c4237da2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！) 2025-10-16 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652817394&idx=1&sn=37622619b9d085fbca368e96e1dfe2e8

播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

不成气候    自然之友

👆动动小手关注自然之友

本文部分内容来自小宇宙播客@不成气候

策划：何弦、乐园、自然之友

嘉宾：郑锐强 、温子莹（多云）、李孟超（乔木）

有多少人从小就听过海豚救人的温情故事，从而喜欢上这些温和又灵动的海洋精灵？又有多少人知道海豚科37个物种中有一个以“中华”命名，也是国家一级保护动物？

@不成气候最新一期播客上线，让我们通过这期节目聚焦中华白海豚，它们因数量稀少也被称为“海上大熊猫”。但在野外大熊猫种群数量逐步回升的今天，中华白海豚的情况却不容乐观。

👆扫码听

本期节目导读

👇

中华白海豚保育专家、海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，以及自然之友法律团队的公益律师温子莹（多云）和李孟超（乔木）做客本期节目，介绍了中华白海豚种群数量下降、栖息地衰减背后的各种威胁因子，也梳理了中华白海豚保护面临的多重挑战，包括保护区的失效和监管的缺位等等。

左右滑动浏览认识嘉宾

节目中嘉宾们进一步探讨了社会各界和普通公众分别可以采取怎样的行动，以扭转中华白海豚濒危的现状。希望这期节目能够帮助大家理解野生动物保护背后的复杂性，同时获得切实可行的个体行动的启发。

围头湾中华白海豚，图源：郑锐强

不可错过的剧透

👇

01:55 嘉宾介绍：从物种保育到公益律师的多元环保职业路径

现状令人担忧

07:03 中华白海豚的分布和数量：珠江口不足2000头，潮汕等多个小种群濒临消失

11:00 如何识别中华白海豚

13:28 栖息地碎片化的背后：近岸开发（造陆和养殖）、人类活动干扰和污染

19:00 为什么迁地保护是不可行的？

21:02 气候变化对中华白海豚的影响

24:21《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的失败

保护困难重重

31:41 对于种群数据和变化趋势缺乏共识

35:20 现有保护区不能覆盖核心栖息地

43:58 保护区之外：执法和监管的失效

48:24 泉州围头湾案例：环评报告涉嫌违法，同时暴露出环评制度的缺陷

我们还能做些什么？

70:43 环境公益诉讼制度

85:01 公众监督与公众参与

中华白海豚，2025年4月拍摄于泉州围头湾（自然之友）

延伸阅读

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

郑锐强一席演讲：在野外，母海豚会组成“雌性联盟”，来抵御性骚扰

国家地理中文网：消失的妈祖鱼

北部湾鲸豚研究团队：中华白海豚种群生存报告

科学大院｜陈圣兰：汕头的白海豚，只剩下最后12头

Liu et al. (2021).Estimating the impact of climate change on the potential distribution of Indo-Pacific humpback dolphins with species distribution model.

https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8378342/

扫描下方二维码即刻收听

👇

不成气候

《不成气候No Such Climate》是一档广泛地关注气候变化、空气污染等大气科学议题与时事热点、社会生活的相交点的播客。

【收听方式】

欢迎通过苹果播客、小宇宙、Spotify、Pocket Casts等泛用型播客客户端订阅她们的节目，会在喜马拉雅、荔枝播客、网易云音乐、QQ音乐等平台同步更新。

【欢迎关注】

小红书 @不成气候NoSuchClimate

微信公众号 @不成气候No Such

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

它们象征“见者好运”，也请守护好这份“好运”

文章编号: 1f5c5a6bde9601c53c919f11628f5676
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【萌娃当家】五缘湾帆船体验、集美果乐园萌宠“嗨翻天”一日游一日游) 2025-10-16 正风文化旅游   正风文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247520476&idx=3&sn=696b856dd7f3e02f032da6d4412e3180

【萌娃当家】五缘湾帆船体验、集美果乐园萌宠“嗨翻天”一日游一日游

正风文化旅游

要找到一个既有自然生态、户外娱乐，又可以锻炼孩子心智和身体的遛娃胜地，集美果乐园当然是好去处啦~

在这里，可以听小溪与微风细语，看动物穿梭于花草树木间，与鸟儿肩并肩翱翔天空……

快来一场难忘的亲子探寻户外童话世界的奇幻体验吧！

松果乐园

除了30多种小动物，爸爸妈妈们还能带小朋友来松果游乐园玩乐，在10多项趣味体验中，让小家伙们感受窜天入地的快乐体验~

可以在豪华碰碰车上感受驾驶快乐、在海盗船上体验惊涛骇浪、在摇头飞椅上翱翔天空；

也可以坐上玩具赛车，穿梭迷你赛道；骑上旋转木马，感受梦幻童话；坐进天空漫步车，饱览乐园风景……

奇幻萌宠园

小萌宠大家族

小朋友对动物总是充满好奇心，但平日里只能通过电视或画册认识各种小动物，而在萌宠园，孩子们可以与超多小动物亲密互动。

摸摸小兔子的绒毛、看大鹅戏水、喂喂土拔鼠、教鹦鹉说话、跟鸵鸟合影、与骆驼拍照……还可以和爸爸妈妈一起，探寻帽子鸡等小动物的奇特之处！

星空牧场

久居城市的小朋友们，往往对森林草原都有一种幻想与向往，在星空牧场，可以让孩子们真正体验到草原牧场的乐趣。

当给山羊、羊驼、小鹿们喂草互动时，孩子们能亲身感受到动物们的纯真可爱，家长们同时留下孩子与小动物们的合影，记录孩子的童年美好时光~

体能乐园

在这个的体能乐园里，小朋友可以动用自己的四肢和聪明的头脑，爬训练网、荡秋千、跃过障碍物，其乐无穷。

在父母的陪伴下锻炼、在大自然的环境中运动，对小朋友的身体、心理健康发展有着非常好的促进作用。

“向海谋事，必观其潮”——望潮

   望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。

乘风破浪 帆船体验

帆船体验

亲水，感受大自然的魅力

LET`S GO

  帆船体验可盐可甜 

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船，随风荡漾

沐浴阳光

✦✦

 运气好可以

 偶遇白海哦

白海豚  偶遇

行程安排

08:30 指定地点集合出发前往厦门。

10:00 五缘湾体验【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门，将充满 历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ，游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船，既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力，可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。

11:30 前往餐厅，享用午餐；

13:00【果乐园】萌宠寻访记 认识不同种类动物的共同特征和生活习性。培养学生对动物的关爱之情，增强保护自然、爱护动物的意识。

13:30 萌宠饲养员 你可以亲手拿起食物，一点点靠近去喂小羊，开啔这场萌宠喂食的欢乐狂欢，让毛茸茸的治愈力量充满你的生活！

14:00 松果乐园 感受着梦幻与浪漫的同时，在尖叫与刺激中体验加速度的魅力。（项目5选2）海盗船、摇头飞椅、旋转木马、激战鲨鱼岛、迷你穿梭。

15:00 熊猫沙滩 在这里攀岩、跳跃。欢声笑语在场地中回荡。快乐不停歇.

15:30 彩虹滑梯 色彩斑斓的滑道如同彩虹般绚丽，从高处飞速滑下，感受风在耳边呼啸。

16:00 勇攀网桥网桥挑战、攀爬网挑战...用四肢和聪明的头脑，爬训练网、越过障碍物，挑战自我，克服对高度和困难的恐惧。

适时结束愉快的行程，返回温馨的家！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准：

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：午餐（10人1桌8菜2汤）

3、导游：优秀导游服务；

4、保险：旅行社责任险；

5、提前一天退团需产生车费损失100元/人，当天取消费用全损。

费用不含：

1、不含景区二销项目及其它自愿消费项目；

—END—

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

要找到一个既有自然生态、户外娱乐，又可以锻炼孩子心智和身体的遛娃胜地，集美果乐园当然是好去处啦~

文章编号: d4d82a98df049d68a2f97fd903ca0501
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门这一年：牢记嘱托，奋勇争先，书写高质量发展新答卷) 2025-10-16 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651453362&idx=1&sn=5877d1d1d85cf11f34a1b5663d47c1bf

要在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先，要在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路…… 

一年前的金秋，习近平总书记在福建、厦门考察并发表重要讲话，为厦门在中国式现代化建设中奋勇争先指明了方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。 

殷殷嘱托，厚望如山。一年来，厦门牢记嘱托，感恩奋进，以综合改革试点推进全面深化改革，以科技创新引领现代化产业体系建设，以开放优势打造新发展格局节点城市，努力率先实现社会主义现代化，在中国式现代化建设中奋勇争先。 

一个个生动实践，书写着新时代高水平开放与高质量发展的厦门答卷。  

         0 

         1 

         制度型开放稳步推进 

全国首个聚焦海事争议的特别仲裁规则《海丝海事争议特别仲裁规则》出台，全国首个公益仲裁制度发布……10月10日，厦门自贸片区集中发布一批具有全国首创性的涉外仲裁制度成果，标志着厦门这片改革热土在对接国际高标准经贸规则、推进高水平制度型开放又迈出关键一步。 

▲厦门自贸片区 

一年来，厦门自贸片区按照“更加注重系统集成、更加注重突出重点、更加注重改革实效”的要求，梳理出78项贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的任务，目前落实率达到92.3%。

         厦门自贸片区 

⭐️继续主动参与国际规则制定，持续推进锂电池运输系统集成创新，建成全国首个海上运输“单一窗口”； 

⭐️持续服务打造新发展格局节点城市，实现海沧港综保区、象屿综保区发展绩效排名的新提升；获批离岸转手买卖业务免征合同印花税政策； 

⭐️推出了闽粤港澳“跨境一锁”、船舶登临智慧检疫等创新模式； 

⭐️积极推动扩大大嶝市场台湾商品销售品类，拓展了“两岸通保”等金融便捷服务，有效解决台湾地区船员就业难题。 

9月15日，商务部印发推广自贸试验区第六批“最佳实践案例”，厦门自贸片区“主动参与制订国际海事运输规则 推动中国标准‘走出去’”案例成功入选。该案例仅是厦门自贸片区在制度创新赛道上跑出“加速度”的一个缩影。从“一单制”“跨境一锁”等全国首创改革，到打通数据壁垒的“单一窗口”；从推动数字贸易规则探索，到深化跨境贸易便利化专项行动，厦门自贸片区正以改革思维构建制度创新的全链条体系。 

▲8月28日，厦门港嵩屿作业区迎来三艘20万吨级超大型集装箱船舶同时靠泊作业。（来源：厦门港务） 

截至9月30日，厦门自贸片区累计推出654项创新举措，其中153项为全国首创，31项改革试点经验获国务院向全国推广，6个典型案例成为全国自贸试验区最佳实践案例。

     

开放不止于制度，更要落地于产业。这一年，厦门自贸片区聚焦具身智能、航空航天、新能源等战略性新兴产业，加快科技创新与产业创新深度融合，用一批批新项目、新平台、新生态，拓展高质量发展的新空间。 

厦门自贸片区成立10年来，已累计吸引超2300家外资企业落地，并打造22个优质的重点产业和服务平台，实现了主要行业增加值年均增速10.7%、外贸进出口年均增速12.3%、实际利用外资占全市的30.6%的高质量经济发展。

         0 

         2 

         科技创新引领结出硕果 

在厦门科学城，作为我省首批四家省创新实验室之一，嘉庚创新实验室结出累累硕果——在新能源、新材料、半导体、未来显示、人工智能等领域梯次布局科技产业化项目80余项，在氢能、半导体、未来显示、人工智能、仪器装备等方面攻克关键技术难题20余项；与宁德时代、三安光电、联芯等100余家龙头企业广泛开展合作，孵化创办31家高科技企业，吸引外部投资超7亿元。 

     ▲嘉庚创新实验（图片来源：嘉庚创新实验室） 

嘉庚创新实验室的创新实践只是一个缩影。今年，厦门市发布《关于深化拓展科技创新引领工程 推动科技创新和产业创新深度融合的若干措施》，持续深入实施科技创新引领工程，营造更有利于科技创新的良好环境，不断催生新产业、新模式、新动能。 

      ▲嘉庚创新实验室氢能团队工程师进行PEM电解水器件材料性能测试。（图片来源：嘉庚创新实验室） 

一年来，厦门持续推动科技创新和产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力，全市90多项技术或产品处于全国、全球领先水平。 

作为实施科技创新引领工程的重大举措之一，厦门科学城不断强化“超级孵化器”功能，着力健全全链条产业孵化服务体系，助力科技创新与产业创新加速融合。截至目前，科学城Ⅰ号至Ⅲ号孵化器与京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等地区近30家国家大学科技园建立合作，累计入驻项目超160个，银城智谷等核心园区累计注册入驻企业和机构超2500家。翔安创新实验室鼻咽癌早期诊断试剂盒成果获评“2024中国医药生物技术十大进展”，研发的国内首个、全球第二款九价人乳头瘤病毒疫苗（大肠埃希菌）获批上市，打破国外垄断；“截短的人乳头瘤病毒16型L1蛋白”发明专利荣获中国专利奖金奖。

     

厦门科学城、中国-金砖国家新时代科创孵化园等重大战略平台建设打开高质量发展新局面，科技创新“关键变量”正成为新质生产力“有效增量”。 

目前，厦门市全社会研发投入（R&D）经费投入强度达3.4%，战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重超过40%；在世界知识产权组织发布的全球百强“科技集群”中，厦门近三年上升31位，跃升至第72位；全市共有国家高新技术企业4735家、国家专精特新“小巨人”企业183家、制造业单项冠军企业18家，数量均居全省首位。 

         0 

         3 

         两岸融合发展走深走实 

从稳中有进的厦台经贸合作，到加快推进的“厦金共同生活圈”建设，再到进一步落实的台胞台企同等待遇…… 

一年来，厦门积极建设两岸融合发展示范区，全力打造两岸共同产业、共同市场、共同家园，在厦台经贸合作、闽台民间交往、厦金率先融合等方面不断取得突破，两岸融合发展之路越走越宽。 

     ▲“近便利”台胞服务专区真便利。 

️在两岸经贸交流方面，厦门两岸集成电路产业园获评国家级科技企业孵化器；成立大陆首个台企金融服务联盟；发行全国首单两岸融合数字人民币债券；同安区获批国家级台湾农民创业园；全国率先建设两岸标准共通服务平台，累计推出180余项共通标准；厦门新批台资项目数持续增长，2024年台商投资基金总规模突破60亿元。

     

️在社会融合方面，近年来，厦门出台《厦门经济特区鼓励台湾青年来厦就业创业若干规定》等政策法规，涵盖台胞在厦学习、工作、生活等方面的同等待遇，也涉及对台企在行业标准共通、政策扶持等方面的支持举措，从更大范围、更多层面为台胞在厦工作生活提供便利，为台企在厦深耕发展创造条件。特别是一年来，厦门持续推进基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，让台胞在共建两岸融合发展示范区中获益更多。 

《厦门经济特区直接采认台湾地区职业资格若干规定》今年1月正式施行，现已发布实施103项台湾职业资格采认清单，已直接采认台湾职业资格235人，切实打通台湾人才在厦职业成长通道。

▲厦金大桥（厦门段）项目近岸段海上施工场景。（来源：厦门市交通运输局） 

     

推动建设对台海运快件集散中心，方便大陆商品快速进入金门、台湾市场；“近便利”台胞服务专区在五通码头赴金游办证中心揭牌啔用，厦金航线出入境旅客占两岸“小三通”总量的90%；厦金通气项目大嶝LNG气源站已具备投产条件；厦金大桥（厦门段）稳步推进……如今，厦金融合更深，从“硬联通”“软衔接”走向“心联通”。

         0 

         4 

         海洋经济“新潮”澎湃 

连日来，厦门海洋高新技术产业园区（以下简称“厦门海洋高新区”）内塔吊林立、机器轰鸣，自然资源部第三海洋研究所翔安基地建设现场一派繁忙，这里的“海洋药物和生物制品产业发展中心研发及成果转化建设项目”火热推进。月底，这一市重点项目将完成主体结构验收，为厦门海洋产业发展再添“新引擎”。 

规划面积达10.27平方公里的厦门海洋高新区，如今已成为聚集海洋产业的“强磁场”。园区内，鹭江创新实验室、自然资源部第三海洋研究所翔安基地、集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院三大高能级科研平台为园区企业提供技术支撑、赋能产业发展。一批批重点项目正加速落地和推动，预计首批项目投产后前五年产值可达350亿元。

     

优越的产业发展环境，离不开精准有力的政策支持。几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件正式印发，加速赋能全市海洋经济高质量发展。放眼厦门，各类海洋产业正加速聚势成群，涌动着强劲的蓝色浪潮。全球纯度最高的氨糖药品正是“厦门造”；厦门理工学院参与研制我国首个船舶与海洋工程行业大模型——“文鳐”；中船集团七二五所在厦布局海洋新材料和高端装备制造，2025年在厦产值预计50亿元……

     

一组亮眼数据，印证了厦门海洋经济的蓬勃发展—— 

厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。 

截至目前，厦门已培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项…… 

加快建设全国海洋经济发展示范区，厦门正向海图强、奋勇前行，将美好蓝图变为生动现实。

     

海洋生态保护与海洋经济发展，相辅相成、互相促进。数据显示，2024年，厦门近岸海域国省控点位优良水质面积比达91.7%，同时以全省0.25%的海域面积创造了全省20%的海洋生产总值。

      ▲今年8月15日，10头中华白海豚被授予“厦门生态市民”称号。 

     

在碧波荡漾的厦门湾，中华白海豚逐浪嬉戏的身影常常为市民游客带来惊喜。今年8月15日，10头中华白海豚被授予“厦门生态市民”称号，这也是厦门首批“生态市民”。

     

从“海上精灵”到“生态市民”，中华白海豚的身份之变，是厦门推进生态文明建设的生动注脚。一年来，厦门着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局，经济特区发展与生态保护协调共进。 

         0 

         5 

         文博非遗焕新“出圈” 

骰子清脆的碰撞声在骑楼街巷间回响，与花灯光影下的欢歌笑语融为一体……今年国庆中秋假期，百年中山路变身沉浸式博饼文化体验区，从街头到街尾，此起彼伏的骰子声汇成独特的城市交响曲，来自五湖四海的宾客来到中山路，实现“博饼自由”。 

     ▲百年中山路变身沉浸式博饼文化体验区。 

国庆中秋假期，非遗文博焕新亮相，厦门国潮魅力尽显。闽南童谣、漆线雕、南音、高甲戏、土笋冻、博饼等厦门特色非遗登上热搜。

     

一年来，厦门坚持以文塑旅、以旅彰文，积极探索文化资源与现代旅游、文化创意产业相结合路径，文化和旅游融合取得新成效。 

今年国庆中秋假期，厦门发布10条红色旅游线路，举办一系列国庆主题文旅活动，为市民游客开啔一场盛大红色之旅。 

          

在集美，“2025厦门园博苑国庆中秋嘉年华”以传统灯彩技艺融合现代光影技术，打造“海上月圆幻境”，成为市民游客争相打卡的热门之地； 

▲2025厦门园博苑国庆中秋嘉年华（沈威/摄） 

在同安古城，市民游客体验竹编剪纸、捏面人、剪瓷花等手工艺，打卡历史文化街区； 

翔安古老渔村欧厝则开啔“电竞+文旅+非遗”新玩法，非遗集市上，春仔花、风狮爷等手工艺品琳琅满目，中秋民俗活动、博饼嘉年华轮番上演，让市民游客在数字潮流和传统文化的碰撞中感受别样魅力…… 

数据显示，今年来全市接待游客人次和实现旅游总收入均保持两位数增长，其中，国庆中秋假期，厦门21家A级景区游客接待量同比增长12.37%，厦门跻身海外游客中国游“过中秋”热门城市前五名、外国游客最喜爱“中国游”目的地前十名、全国旅游目的地搜索量前十名。

海峡导报记者 沈华玲 黄奕琳 陈婧琳 

文章编号: 2ee4d4bb3a3c1531b06f8655dfe396ee
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (岛外环湾生活圈来了！“无人驾驶”地铁4号线再传新进展) 2025-10-16 天目楼视   天目楼视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjAxMDYzOA==&mid=2247484110&idx=1&sn=e112f5145a0f18cda40282559b68cd93

厦门轨道集团最新消息 

厦门地铁4号线已全面进入收尾阶段 

预计明年开通运行 

购房者的选择范围 

将从“单个热点板块”扩展到 

“整个环湾优质生活圈” 

近日，厦门地铁4号线迎来关键进展，已正式啔动动车调试，机电系统综合联调进入收尾阶段。据厦门地铁建设公司介绍，4号线是厦门首条采用全自动运行系统的线路，车辆、信号等五大核心系统正进行最后磨合。 

4号线列车图 

该线路能实现真正的“无人驾驶”：列车可自动唤醒、出库载客、开关门、清客及休眠。为保障安全，团队已完成近120个全自动运行场景测试，能智能探测障碍物，防止夹人夹物。目前，全线12座车站装修基本完工，特色站官浔站融合白海豚、海浪等本土元素，未来可与BRT及地铁6号线无缝换乘。 

4号线名片：

厦门地铁4号线全长45公里，为岛外环湾快线，设计最高时速120公里，连接集美、同安、翔安三区，未来将实现厦门北站与翔安机场两大枢纽最快半小时通达。 

      打通“任督二脉”，岛外环湾生活圈正式成型 

4号线最核心的价值在于，它是一条串联岛外三大核心区的“环湾快线”。 

从“板块孤立”到“区域协同”：过去，集美、同安、翔安虽地理相邻，但通勤效率有限。4号线以最高时速120公里的快线模式，将三者紧密连接，极大地压缩了时空距离。这意味着，在集美软件园三期工作，居住在翔安南部新城将成为一种高效、舒适的通勤选择。

激活同安发展新引擎：对于同安而言，4号线是其接入厦门地铁网络、融入环湾格局的关键一步，将显著提升区域的可达性与吸引力。 

岛外楼市整体价值基底被抬高 

购房者的选择范围将从“单个热点板块”扩展到“整个环湾优质生活圈”，沿线区域的房产将因其便捷的互联互通而获得更强的价值支撑。 

对于刚需与首改客户：应重点关注集美软件园三期、官浔站周边等已有产业和人口支撑的片区。这些区域将率先享受地铁通车的红利，且生活配套相对成熟。

对于改善与投资客户：可着眼于翔安南部新城及靠近翔安机场站的板块。这里代表了城市的未来，拥有“机场+地铁”的双重概念，中长期增长潜力巨大。

务必实地考察：建议在地铁开通前，亲自前往心仪站点的周边考察，感受真实的建设进度、环境以及商业、教育等配套的落地情况。 

END 

对于厦门4号线， 

你有什么想说的？ 

欢迎下方评论区留言告诉我们哟~ 

   来源： 

   厦门日报、安居客等 

   综合整理 

   声明： 

   以上分析仅供参考，不构成任何投资建议， 

   本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。 

   点  点  关  注 ⬇️     很  快  暴  富  

   你可能还错过这些精彩： 

文章编号: e869268eab55a67fa14ad6abaeccc71b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第四篇 · 厦门篇 · 赵博伟 · 海风为伴规则为心) 2025-10-16 北京市游泳运动协会   北京市游泳运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTU0NQ==&mid=2247495077&idx=1&sn=a24748f110070a03253c13401da56cdc

海风为伴 

规则为心 

第四篇 · 京裁外派分享 

01 

赛事基本情况 

Beijing Swimming Referee 

       “洲克·泳者之星”杯2025年全国体校U系列游泳锦标赛于8月16日至20日在厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆成功举办。本次赛事规模盛大，共有来自全国的60支代表队、790名体校健儿 参与角逐。赛事设有U9-U18共五个年龄组别，涵盖了从50米到400米个人混合泳的10个竞赛项目。 

       作为全国体校系统最高水平的赛事之一，它不仅是青少年运动员展示风采、追逐梦想的舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的核心平台。比赛的竞争水平之高，从成果中可见一斑：共有458人次在33个项目中达到国家一级运动员等级，更有来自杭州保俶塔实验学校的叶禹晔在女子50米仰泳中游出30秒45的国家健将级水平。 

02 

个人执裁工作情况 

Beijing Swimming Referee 

       在本次比赛中，我承担的岗位是技术检查。我深知此岗位关乎运动员技术动作的合规性与比赛结果的公正性，尤其是在青少年运动员技术定型的关键时期，精准的判罚兼具监督与指导的重要意义。我的工作围绕以下三个阶段展开： 

01 

赛前准备阶段： 

规则重温与业务强化：接到本次任务后，我首先系统复习了最新颁布的游泳竞赛规则中关于技术检查职责、各泳式（自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳、混合泳）的犯规条款以及转身、出发、到达等环节的技术规范。重点梳理了不同泳式易发生的典型犯规动作。 

执裁方法预演：针对技术检查岗位的特点，我提前研究了不同比赛项目中，裁判员的最佳观察站位与移动路线，确保视野覆盖关键区域（如转身端、途中游）。同时，通过网络查找并观看了其他同类赛事的视频资料，结合规则进行案例分析，加深对犯规判罚尺度的理解。 

熟悉流程与明确要求：抵达赛区后，我积极参加赛前裁判员会议，认真聆听国家体育总局相关领导对赛事执裁工作的期望与指示，以及本次比赛技术代表、总裁判长对竞赛规则、执裁要点、工作纪律的详细讲解。通过赛前实地勘察，熟悉了比赛场地布局、运动员入场流线、各岗位裁判工作点位，特别是明确了技术检查岗位在不同比赛项目的指定位置及协作方式。 

02 

赛中执裁阶段： 

恪尽职守，精准观察：在赛中，我严格按照岗位要求和赛前部署，准时到位，精神高度集中，密切观察运动员的技术动作，特别是途中游进泳式的合规性、水下动作等关键环节。根据比赛项目的不同（如蛙泳比赛重点观察蹬腿动作，蝶泳比赛关注两臂动作同步性及打腿方式等），及时调整自身观察角度和关注重点。 

积极沟通，团队协作：我主动与本岗位的其他技术检查老师保持沟通，就观察到的疑似情况及时交流看法，共同研判，确保判罚的准确性与一致性。 

及时复盘，持续改进：本次赛事组织严密，每场比赛结束后，当值的执行总裁判都会召集相关裁判进行简要复盘，总结本场比赛中出现的犯规案例、判罚依据，指出裁判工作中需要注意的问题和改进方向。下一场比赛开始前，新的执行总裁判又会结合即将进行的项目特点，提出具体的执裁要求和注意事项。我认真参与每一次复盘和预备会，将要点记录在心，并在后续执裁中加以应用，不断优化自身工作。 

03 

赛后总结阶段： 

比赛顺利落幕后，我对本次执裁工作进行了梳理和总结。重点记录了在执裁过程中遇到的典型犯规案例、判罚决策过程、与其他裁判协作的经验以及自身在处理某些复杂情况时的心得与不足。 

我将这些宝贵的实践记录、赛事秩序册、规则摘要等资料进行了整理。这些材料不仅是我首次全国大赛执裁经历的见证，更是我未来裁判生涯中不可或缺的学习资源和经验积累。 

03 

工作心得体会 

Beijing Swimming Referee 

      通过参与本次全国体校U系列游泳锦标赛的执裁工作，我深感收获良多： 

专业精进，源于知行合一。我深刻体会到，卓越的执裁能力建立在“理论”与“实践”的深度融合之上。赛前扎实的规则学习是基础，而临场的精准判断，则考验着如何将条文应用于瞬息万变的赛场。通过与众多资深裁判的交流观摩，我学到了书本之外的实战智慧与对规则精神的深入理解，这正是个人业务能力提升的关键。 

角色认知，超越判罚本身。在数百名运动员达到高等级水平的激烈竞争中，我愈发认识到，裁判员不仅是规则的执行者，更是年轻运动员竞技成长的“监护人”。一次公正且精准的判罚，不仅维护了比赛的公平，更如同一面镜子，能帮助运动员清晰认知自身技术短板，对其未来职业生涯产生积极而深远的影响。 

公正裁判，以责任为基石。这一切最终都归结于“责任”二字。技术检查岗位直接关乎运动员的成绩与梦想，我深刻领悟到，责任心与公正是裁判工作的生命线。必须时刻保持敬畏，以无私的态度敢于判罚、精于判罚，用最严谨的工作捍卫比赛的严肃性与权威性，不负信任与重托。 

      此次执裁是我裁判生涯的一个重要里程碑。我衷心感谢北京市裁委会的信任与培养，以及赛事组委会和总裁判团队的指导。我将以此次经验为新的起点，不断提升业务能力，力求在未来以更出色的表现，为北京裁判队伍争光，为我国游泳事业的蓬勃发展贡献自己的力量。 

文章编号: 9862f10e0c5fdfeb4856b43a035e595
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门「五缘湾望潮帆船」到手￥40单人票，周末不加价！约30分钟帆船出海体验，感受内湾和外海的风光) 2025-10-16 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247686364&idx=2&sn=813e64c98ec5b53a22e7c796b2bfe436

此时的厦门，海风，阳光一切都是那么好来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港厦门路桥建设集团旗下厦门五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌国企背景，品质杠杠的网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐稳之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的可以告诉船长让帆船向侧面倾斜接近90°只听得尖叫连连（刺激程度受当天风力影响）

离陆地越远心情便越像大海一样开阔把自己纵身于碧海蓝天之中靠着船舷，感受海风似乎就可以抛却一切烦恼偷得浮生半日闲

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸就是五缘湾湿地公园海上木栈道、红树林、天鹅湖等美景不允许你错过太治愈了

-交通信息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

-END-

点击 阅读原文 立即抢购！此时的厦门，海风，阳光一切都是那么好来五缘湾玩海呀超多精彩的海上运动，体验感爆棚超美海湾，看海听海，追逐落日玩

文章编号: 52d0ceac429a023c7ab290da81b5b1e5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门 | 园博苑灯会、市集“常驻”啦！还有绝美花海……) 2025-10-16 墨问便民超人   墨问便民超人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE3NDY2Ng==&mid=2247485624&idx=4&sn=b8ed58de58c83b690ea1a3b3aea29265

几十组花灯亮成“光影秘境” 

“锦绣中国 好运厦门”系列文化活动精彩上演 

近百家市集商铺逛吃不停…… 

在刚刚过去的国庆中秋假期 

厦门园博苑成为市民游客 

争相打卡的热门之地，刷屏“朋友圈” 

为持续满足公众休闲需求 

自10月9日起 

园博苑灯会与市集实行常态化开放 

花灯与市集转换为常态化运营模式 

周五到周日晚间17:30-22:00拉满快乐值 

所有灯组全亮，市集也准时开门营业 

↓↓↓ 

            划重点！别跑空！ 

上滑查看更多 

温馨提示：周五至周日17:00-21:00入园要预约，扫描下方二维码提前预约，现场会根据在园人数动态调整预约量。 

错过了国庆中秋假期的热闹 

也没关系 

园博苑的花海、花田、花展仍在继续 

等你来打卡 

          浪漫花事 

          花期未央 精彩延续 

          01 

          兰花展 

沈威 林斌享 摄 

主展岛兰花馆内，“盛世兰开 共颂华章”2025年兰花展正在如火如荼地进行中，观赏期截至10月28日每日8:30-17:30。80多种兰花与国庆氛围、现代风格完美融合，通过“景观 + 花艺”的手法，打造了三个特色展区，传递着对祖国繁荣的赞颂。 

沈威 摄 

“兰韵雅集”馆内，精品兰花尽显雅致格调，洋兰、国兰、青苔、假山巧妙布景，融为一体；“石畔兰汀”馆，你可以静下心来，欣赏兰花的美丽，感受大自然的神奇。 

沈威 摄 

“雨林兰境”馆强调雨林风格与蝴蝶兰融合的生态意境，霸王蕨垂挂而下，祥云装饰让人仿佛忘却了尘世的烦恼。出馆后，经树根拱门，蝴蝶兰等植物营造出热闹的氛围，可供你打卡休憩。 

          02 

          凤尾鸡冠花海 

图源：天下集美 

海洋岛上，凤尾鸡冠花交织成6000㎡的壮丽花海。“乘风破浪”主题提取了船帆、海浪、白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10月31日。 

厦门园博苑凤尾鸡冠花海 （林斌享 摄） 

          03 

          赤碧花田 

主展岛空明桥花田，3000㎡赤碧花田也不容错过，拍照超级出片。 

沈威 摄 

海上花园 乐动厦门 

周末相约园博苑 

开啔一场新的浪漫之旅吧 

           交通攻略 

园博苑现有2个自有停车场，共有停车位逾600个，其中南门停车场位于集杏海堤北侧，共有小车停车位156个、大巴停车位25个；西一门停车场位于园博路东侧，共有小车停车位427个。 

01 推荐地铁线路  

西一门* 

地铁1号线园博苑站2号口出站 

02 推荐公交线路  

南门* 

“园博苑南门站”： 

693路、892路、903路、921路、922路、930路、952路、954路、961路、981路、983路、996路 

西一门* 

“园博苑公交场站”： 

900路、904路、908路、925路、926路、937路、961路、M4路、M11路、M29路 

“园博苑站”： 

693路、892路、903路、921路、922路、930路、952路、954路、981路、983路、996路 

“园博苑西门站”： 

906路、947路、M29路 

END 

转载来源：厦门文旅 

文章编号: 2c5b70ddef256ac231930b7820a68c1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (潮涌漳州 向海而兴 | 四航局以拓荒者的姿态书写漳州辉煌新篇②) 2025-10-15 中交四航局五公司   中交四航局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDMyNDg1NA==&mid=2247625038&idx=2&sn=368eb93961da220287fff45287f221e7

在东南沿海有座历史悠久又充满活力的城市漳州，正以其独特的地理位置和丰富的海洋资源，吸引着无数建设者的目光。自1996年踏入漳州这片热土以来，四航局以拓荒者的姿态，深耕海洋经济，书写了一段段向海而兴的辉煌篇章。 

从初入漳州建设后石电厂煤码头及防波堤工程，到如今厦门港招银港区泊位、漳州核电厂等一系列重点项目的蓬勃兴起，四航局不仅见证了漳州的日新月异，更以实际行动为这片热土的发展注入了强劲动力。 

日新月异，转型蜕变 

厦门湾海面波光粼粼，厦漳跨海大桥舒展出迷人的线条，向远方蜿蜒而去。桥上车辆南来北往，仅需30分钟即可在厦门湾的“这头”与“那头”之间畅快穿梭，在此之前，两岸人民的通行只能依赖轮渡或是花1.5小时绕行，往来极不便利。2009年，四航局与另外三家兄弟单位联手承接厦漳跨海大桥项目，并在其中负责V标的海平互通立交。这座主线全长321.90米，匝道总长4382.50米的立交桥不仅是厦漳跨海大桥的南岸枢纽，直接衔接漳州招银疏港公路，实现高速路网与地方道路的转换，也是四航局在漳州开发区从水工向路桥领域开拓发展的破局尝试。 

沿着九龙江顺流而东，进入湛蓝的厦门湾，偶有人会幸运地看见白海豚，但如若从高空俯瞰，两条“绿色海豚”永恒游弋，衔尾成环，这里便是位于漳州开发区的双鱼岛。 

▲漳州开发区双鱼岛 

2010年，双鱼岛填海工程正式啔动，四航局中标A标段，肩负起塑造西侧“海豚”轮廓的重任。面对厦门湾复杂潮汐与软淤泥地基，四航局创新采用“分区分层吹填”工艺，还在2012年春发起“外护岸合拢30天冲刺”，日均填砂3万方，赶在梅雨季前抢通300米缺口，确保A标段护岸全线合拢。在六年的攻坚战中，四航局累计吹填砂土超1000万立方米，堆砌出88.12万平方米陆域，终助力“绿色海豚”跃然东南碧波之上。 

填海仅是序章。2014年底，四航局再中标西岛市政工程二标段，为“海豚”植入“生命网络”。作为全国首个生态型人工岛，四航局呼应全岛低碳理念，在道路规划时预留总长约5.5公里的自行车道与换乘枢纽。同时，为了避免传统的市政管线敷设方式会带来的管线腐蚀、不均匀沉降等问题，团队在地下埋设了近2公里的综合管廊，集成水电、通信及国内首个离岸式气力垃圾回收系统。历时823天，这条承载未来游客足迹的“血管”于2017年贯通，为生态岛注入首缕生机。 

四航局的匠心更延伸至“海豚”与大陆的纽带——2016年5月，承建的陆岛连接桥全面完工。这座海上斜拉桥全长685.44米，主塔高90米，桥面宽达39米，笔直地跨越海湾，成为国内首座离岸生态人工岛的“生命线”。昔日的砂石荒岛，如今已蜕变为撬动280亿经济的引擎，当游客漫步于双鱼岛星光下的银色沙滩，或于畅通的自行车道上骑行之际，皆可触摸到四航局以匠心浇筑的“向海而兴”密码。 

随着时代的发展和漳州经济的快速增长，四航局敏锐地察觉到市场变化的需求，深刻领悟到优质工程才是在这片竞争激烈的市场中立足的根本，毅然决然地踏上了转型蜕变之路。 

▲厦门港招银港区10号泊位码头工程获国家优质工程奖（2012年） 

2011年，已经承建厦门港招银港区8、9号泊位工程的四航局，又接手了10号泊位工程。该码头项目配备的吊机是在国内首次使用，起重能力达2400吨、“亚洲第一起吊能力”的巨无霸移动式高空吊。特殊的工艺设备和运输使用要求带来的难题，如同一座大山横亘在四航局的建设者们面前。但他们不惧艰险，迎难而上，从基础结构的稳固打造到上部建筑的精细施工，每一个环节都经过精心雕琢，力求做到尽善尽美。在四航人的高水准和严要求下，该项目凭借其卓越的工程质量和完善的配套设施在2017获评国家优质工程奖，成为漳州港口建设的新标杆。 

▲厦门港后石港区3号泊位工程获国家优质工程奖（2019年） 

在漳州的另一段海岸线上，厦门港后石港区3号泊位工程同样不甘示弱，以其独特的魅力和卓越的品质在众多工程中脱颖而出。项目的水上施工期横跨当地季风期，每天可作业时间仅2～4小时，因此四航局团队加强了对施工过程的动态监测和管理，及时调整施工策略，确保工程进度不受影响。同时注重环保理念的融入，在总炸礁方量达12.7万方的情况下，采取了一系列有效的环保措施，减少对周边生态环境的影响。经过不懈努力，该工程顺利建成并投入使用，并在2021年荣获国家优质工程奖。 

这两项优质工程的成功建设，不仅仅是两块沉甸甸的奖牌，更是四航局开拓漳州市场重要里程碑。它们标志着四航局在工程建设领域实现了从量的积累到质的飞跃，从传统施工模式向高品质、高效益、绿色环保的新型建设模式的成功转型。这两个项目的成功，为四航局在漳州乃至全国范围内树立了良好的品牌形象，赢得了业主的信任和市场的口碑，为后续承接更多高端项目、拓展业务领域奠定了坚实的基础。 

          ———— / 

           END / ———— 

来源丨《四航》杂志、中交四航局微信公众号 

文章编号: 45881049d9fff7726b316160dfb28583
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【科普荟萃】沉浸式体验、干货满格！科学之旅超精彩) 2025-10-15 思明科普   思明科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247648335&idx=1&sn=ae28327f7f715e5b40231095798604c2

科普荟萃

动态速递

第48期

揭秘地铁建设奥秘

亲子家庭探秘红树林生态

青少年玩转气象实验

居民在家门口学健康急救

……

多样科普形式齐上阵

让科学知识“活”起来

让辖区居民在体验中爱上科学

近邻·科普大讲堂

一条地铁线的伟大征程

思明区近邻·科普大讲堂在金榜书院热闹开讲。全程参与厦门地铁各线路质量安全管理工作的高级工程师曹越，以《地脉穿梭：一条地铁线的伟大征程》为题，为居民带来了一场兼具专业性与趣味性的地铁建设科普宣讲，让大家深入了解地铁建设的艰辛与科技含量。

宣讲中，曹越用详实的数据展现城市交通现状，直观呈现地面交通压力。随后以“五步曲”生动拆解地铁建设全过程——从规划设计阶段绘制“地下城市战略地图”，到正式通车融入城市血脉，每一步都凝聚着建设者的心血。此外，他还科普了地铁建设中的风险应对措施，通过互动解答居民关心的地铁抗震设计、列车退役处理、票价制定原则等问题，并展望全自动无人驾驶、真空管道超高速等未来地铁发展方向，让居民对城市交通未来充满期待。

蝴蝶保育研学基地

与红树林共生，解锁自然生命力

30组亲子家庭在“自然野好・万物有爱”科普志愿服务队的带领下，化身“湿地探险家”，步入白鹭洲东公园，开啔了一场沉浸式的红树林探秘之旅。

从认识“居民”开始，一场生态游戏迅速点燃了孩子们的热情。沿着湿地栈道，探险家们有了惊喜发现——枝头悬挂的秋茄“胎生苗”，宛如绿色小纺锤挂枝头；滩涂上的白骨壤“呼吸根”，则是它们为适应缺氧环境而打造的“空气通道”。红树林植物惊人的“生存智慧”，引得大家纷纷驻足记录。探索的终点是责任的起点，在“红树林幼苗培育”环节，孩子们在老师指导下，亲手为秋茄幼苗安家，并郑重地做上专属记号。这堂生动的自然课并未结束——孩子们将树苗带回家，持续观察记录，生态保护的使命从课堂延续到了日常生活。

蜂巢山社区

气象减灾课让知识“活”起来

一场别开生面的“气象智汇 减灾同行”科普活动在蜂巢山社区拉开帷幕。为激发青少年对气象科学的兴趣，筑牢防灾减灾的安全意识，社区青少年科学工作室联合厦港街道科协、厦门市气象服务中心，带来了一场集知识性、趣味性和实践性于一体的科普盛宴。

活动伊始，气象专家用一个个鲜活的厦门本地案例，将台风的“来龙去脉”和强对流天气的“暴脾气”讲解得透彻明了。随后，气象观测设备展示环节瞬间点燃了孩子们的好奇心。便携式气象站、风向风速仪等“专业装备”闪亮登场，大家目不转睛地观看雨量筒如何采集数据，又争相体验风速测量，过了一把“小小气象员”的瘾。而将现场气氛推向高潮的当属液氮造雾实验，磅礴的白色云雾奔腾而起，现场惊呼声此起彼伏。这场视觉奇观，将抽象的气象原理，深深印刻在了每个孩子的脑海里。

莲秀社区

“家门口”的健康课

既学知识也练身手

莲秀社区联合厦门大学附属心血管病医院、厦门市安溪商会，共同打造了“协同救护 应急有方”主题健康科普活动，将贴心实用的医疗服务和健康知识送到居民“家门口”。

厦心医院心脏科专家团队现场坐镇，提供一对一心血管问诊服务，耐心解答各种心脏健康问题，并给予个性化指导。一旁的科普咨询区，医护人员则围绕糖尿病防治、科学膳食等内容进行讲解，引导居民树立“未病先防”的健康理念。急救技能培训区域也吸引了大量居民。中华护理学会重症专科护士逐步演示了心肺复苏（CPR）与自动体外除颤器（AED）的操作流程。在专业指导下，居民们踊跃动手练习。体外反搏体验区成为现场一大亮点。了解这项无创物理治疗技术对改善心肌缺血、辅助心脑血管疾病治疗的原理后，居民亲身体验，对“躺着做”的康复疗法表现出浓厚兴趣。

厦港街道

邂逅海洋精灵 共护生态家园

厦港街道未成年人保护站携手厦门中华白海豚志愿服务队，为20组家庭举办了一场别开生面的“邂逅海洋精灵 共护生态家园”中华白海豚科普体验活动，将保护意识转化为切实的行动。

活动伊始，厦门中华白海豚志愿服务队队长周清以生动的讲解，配以珍贵的监测视频和物种图鉴，从白海豚奇妙的“变色”特性，讲到它们与厦门海域的不解之缘，深入浅出地揭示了它们的生存智慧与当前挑战。孩子们听得全神贯注，家长们也沉浸其中。随后的“中华白海豚搁浅救助”模拟实操将活动推向高潮。周清队长先用模型逐步演示专业流程，随后居民们分组上场，亲身体验“生命救援”的紧张与严谨。指导老师在旁即时点拨，将正确的保护理念“手把手”地传递给每一位参与者。

莲翔社区

让青少年的航天梦“飞”起来

一场妙趣横生的飞行主题科普课在莲翔社区青少年科学工作室开展，孩子们的好奇心与探索欲，让整个课堂气氛火热。

课堂不仅有北京航空航天大学毕业的专业老师奠定理论基础，更有全国航模冠军作为神秘嘉宾空降现场，将现场气氛推向高潮。从航空器分类到飞机起降的奥秘，老师用生动的语言解构复杂原理，牢牢抓住了孩子们的注意力。动手环节在老师和航模冠军手把手的指导下，一架架双翼引擎滑行飞机在孩子们手中诞生。从拼装到接通电源，满满的成就感洋溢在每张小脸上，大家已迫不及待地要放飞自己的“首航”。

鸿山社区

指尖生花，一把锦扇承秋韵

锦扇轻摇映明月，巧手同心暖中秋。鸿山社区“锦扇映月，情暖中秋”主题活动温情上演，为传统佳节增添了一份独特的雅趣与温情。

活动现场，亲子组合执扇制作，在匠心手作中，亲身感受宋锦技艺的细腻华美。这不仅是一场温馨的亲子互动，更是一次与传统文化的美好邂逅。在承载着团圆与幸福的佳节里，大家收获的不仅是独一无二的精美作品，更是对中华优秀传统文化的深切热爱与传承。

-END-

往期推荐

一幅长卷，“阅”过去，共未来

【招聘】思明区科协招募实习生啦~心动不如行动！

我国首部《节约用水条例》公布，5月1日起施行 →

保障权益防风险，惠民科普同心同行

来源 | 各社区青少年科学工作室、区科普教育基地

编辑 | 陈燕铃

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~

文章编号: b7e60b52b9f5852bc87d9c8f2cb8afe9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门日报 | 奋楫逐梦深蓝 建设海洋强市) 2025-10-15 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651920146&idx=1&sn=76800f2d1cecf335aa6e059ae7d0c117

刚刚过去的国庆中秋假期，鹭岛内外沉浸在节日的欢庆氛围中，但紧挨翔安南部岸线的一片施工现场，每天传来的机器轰鸣声却不绝于耳。建设者们坚守一线,抢工期、抓进度,全力冲刺下一阶段的节点目标。 

从航拍机的视角看，这里就是核定规划面积10.27平方公里的厦门海洋高新技术产业园区（以下简称“厦门海洋高新区”）的一角。我市在这里加快推进建设的海洋创新产业园（一期）、海洋三所翔安基地等，随着越来越多楼栋的封顶，不断呈现新变化。 

厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。就在一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。 

一年来，全国海洋经济发展示范区的宏伟蓝图在厦门加快铺展，厦门把“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式”的主要任务落细落实。 

一年来，在市委市政府对海洋经济的高度重视和支持下，厦门海洋部门聚焦重点，打造特色，培育壮大海洋新质生产力，加快建成海洋强市的步伐，为厦门努力率先实现社会主义现代化贡献海洋力量。 

“特”字当头 

建设特色鲜明的现代化湾区 

几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件正式印发，引发了国内外业界的极大关注。无论从隐藏在纸面上的“真金白银”，还是从文件对深海产业、发展海洋信息与数字产业的前瞻性布局，都可以看出厦门在新形势下落实海洋强国战略，壮大海洋产业集群，推进全市海洋经济高质量发展的努力。 

事实上，从7年前国家发展改革委和自然资源部支持厦门等14个城市建设国家海洋经济发展示范区的那一天开始，各式各样的政策扶持就已成为常态。特别是示范区建设以来，我市出台了全国首部市级海洋经济促进法规——《厦门经济特区海洋经济促进规定》，成立了厦门市促进海洋经济高质量发展工作组，为海洋经济的发展注入了强劲动能。 

每年都在刷新的数据，印证了厦门推进海洋经济高质量发展的成效。而厦门在推进海洋经济高质量发展过程中产生的示范效应，在一个接一个的荣誉中，也不断展现在世界面前。 

厦门东南部海域入选国家级美丽海湾优秀案例 林铭鸿摄 

厦门，城在海上，海在城中。作为正在加快建设的全国海洋经济发展示范区的功能定位之一，建设特色鲜明的现代化湾区，亦是助力全市打造高素质高颜值现代化国际化城市的一项重要内容。 

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。从古时白鹭栖息的鹭岛，到如今游人纷至沓来的现代化湾区，厦门与海洋，密不可分、双向奔赴。 

了解厦门，许多外宾是从“厦门国际海洋周”开始的。一年一度的这一海洋盛会，目前已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台。而东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处永久落户厦门，推广海岸带综合管理理念，推动东亚海区域交流合作。 

“厦门通过与相关国家和地区在海洋资源开发、海洋生态修复等方面的交流合作，为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案，为世界海洋环境保护和可持续发展提供解决方案。”如今，越来越多的海洋国际组织达成了这样的共识。在他们的眼里，厦门不仅是海洋国际交流合作的桥梁、纽带，还凭借在333平方公里有限海域崛起的现代化湾区，向具有全球竞争力的海洋城市迈进。 

精心打造 

建设国家海洋高端高新产业基地 

位于厦门海洋高新区的省重点项目——海洋创新产业园（一期）的建设现场，一派如火如荼的繁忙景象。致力于打造专业性海洋生物医药产业园区的它，总投资约5.5亿元，截至今年7月底，已累计完成投资3.4亿元。 

作为福建省首个也是唯一的省级海洋高新区，厦门海洋高新区从去年开始，总能因为建设节点频频吸引外界的目光。片区采用“指挥部+国企”机制开展投融资和园区基础配套设施、产业载体的开发建设。 

海洋三所翔安基地项目建设快马加鞭  王火炎摄 

事实上，厦门海洋高新区在起航之初，就被赋予了推动海洋产业“聚势突破”的重任。在这里，海洋生物医药及生物制品产业，将重点推进海洋活性物质开发利用；海洋高端装备制造和材料业，将重点发展水下机器人等海洋监测探测智能装备；海洋信息与数字产业，将重点围绕海洋大数据等基础设施建设，发展海洋+AI；渔港经济和水产种苗业，通过规划建设欧厝渔港经济区，将打造国际高端水产品交易市场及远洋渔业基地…… 

产业集聚的背后，还有一个个坚实的科研平台。其中，鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统，海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心，集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造我省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。 

多重利好，让厦门在加快建设全国海洋经济发展示范区过程中打造的国家海洋高端高新产业基地呼之欲出。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，形成“一区多园”的产业集聚布局。 

牵引产业集聚的，还有一股强大力量。今年下半年厦门市海洋发展局举办的多场招商推介活动，就传递了一个重要信号：无论是现在还是将来，厦门都会备好“政策礼包”、搭好“产业舞台”、铺好“服务轨道”，用广阔的发展空间、完善的产业配套、优厚的政策支持和优质的营商环境，全力打造全球海洋产业投资的“蓝海”。 

着眼民生 

建设海洋生态文明展示窗口 

9月18日上午，翔安区欧厝码头，1亿多尾虾苗顺着直径约10厘米的塑料管汇入蔚蓝大海。至此，今年我市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。 

经济必须与生态同频共振的理念，早已嵌入了厦门海洋经济的发展历程中。毋庸置疑，建设海洋生态文明展示窗口，也是厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的题中应有之意。 

正因为如此，一年来，通过机制创新，多途径保护改善海洋生态，在海洋部门的工作中占据了重要位置。海洋部门统筹推进“亮剑”“蓝剑”行动，严查严打严惩各类破坏海洋渔业生态的违法行为；严格海洋伏季休渔制度，加强保护水生野生保护动物；坚持用海用岛服务与监管并重，建立常态化执法机制；有序推进厦门市海洋生态灾害监测系统建设项目及海洋预报减灾能力提升工程项目建设，提高海洋防灾减灾能力…… 

在厦门向海图强的战略图中，不仅仅标示着现代化厂房和科研基地，还有郁郁葱葱的“海上森林”。重构红树林湿地，让曾经杂乱的荒滩蜕变为厦门热闹的打卡点——红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到目前的173.9公顷，下潭尾红树林还成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。 

下潭尾红树林是全球海岸带生态典型案例之一  黄嵘摄 

“随着生态环境的显著改善，我们还为其修建了配套设施。市民和游客纷纷来到下潭尾红树林公园，享受赏林、观海、看鸟的乐趣，体验人与自然的亲密对话。”厦门市海洋发展局相关负责人表示，从深层次看，他们正加快建设的全国海洋经济发展示范区必须蕴含浓厚的民生底色。 

实际上，厦门对中华白海豚、文昌鱼、白鹭等生物进行的严格保护，对海洋负排放过程机制进行的技术攻关，科学实施的海洋生态治理和综合管理，在全国推广的“海上环卫机制”“海漂垃圾治理经验”，不断推进的海洋生态修复及海湾型城市建设等，都与老百姓的生活紧紧关联。 

绿湾之内，海天之间，一幅幅优美和谐、人海共生的海湾生态画卷徐徐展开。 

新时代的浪潮激昂澎湃，厦门将继续深入贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和在福建、厦门考察时的重要讲话精神，全力加快全国海洋经济发展示范区建设。 

更加注重创新驱动，增强海洋科技创新能力；更加注重高效协同，强化海洋经济统筹协调；更加注重产业更新，构建现代海洋产业体系；更加注重人海和谐，深化海洋生态保护治理；更加注重合作共赢，扩大海洋对外开放合作。 

面朝大海，锚定目标，厦门再度扬帆起航。 

【荣誉】 

●2023年，下潭尾红树林作为全球8个海岸带生态典型案例之一向全球宣介；厦门东南部海域以排名第一入选国家级美丽海湾优秀案例。 

●2024年，厦门荣获东亚海环境管理伙伴关系组织颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。 

●2025年，厦门市作为中国唯一新成员加入联合国“海洋十年”“海滨之城”平台。 

【平台】 

●鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统。 

●海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心。 

●集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造我省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。 

【数说】 

●厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。 

●截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。 

●今年截至9月18日，我市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。 

●厦门红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到目前的173.9公顷，下潭尾红树林成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。 

●厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台。 

         来  

         源：厦门日报 

               记 者：王元晖 

编 辑：李雅莉 

责 编：佘逸 

END 

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。 

投稿：kokoro6666@163.com 

文章编号: 3cf6a267174855e510adb50a38a3136b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【旅游指南|Touring Xiamen】Xiamen Horticulture Garden awaits visitors) 2025-10-15 厦门外事   厦门外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2NDczMw==&mid=2703116941&idx=2&sn=97753c379062ffcb6e3400fc5ade601a

刚刚过去的国庆中秋假期，厦门园博苑成为市民游客争相打卡的热门之地。为持续满足公众休闲需求，自10月9日起，园博苑灯会与市集实行常态化开放，花灯与市集转换为常态化运营模式，周五到周日晚间17:30-22:00拉满快乐值，所有灯组全亮，市集也准时开门营业。

The Xiamen Horticulture Expo Garden in Xiamen, Southeast China's Fujian Province, emerged as a popular destination among both locals and tourists during the recently concluded National Day and Mid-Autumn Festival holiday.

To continue meeting the public's leisure needs, the garden started to maintain a regular schedule for its lantern show and marketplace since October 9th. These are now available every Friday to Sunday from 5:30 pm to 10:00pm, with all lanterns fully lit and the market open for business to ensure a delightful experience for all visitors.

AUTUMN

Part.1

兰花展

沈威 林斌享 摄

主展岛兰花馆内，兰花展正在如火如荼地进行中，观赏期截至10月28日每日8:30-17:30。80多种兰花与国庆氛围、现代风格完美融合，通过“景观 + 花艺”的手法，打造了三个特色展区，传递着对祖国繁荣的赞颂。

Located on the Main Exhibition Island, the Orchid Pavilion is hosting a spectacular orchid show that runs daily from 8:30 am to 5:30 pm until October 28th. Featuring more than 80 varieties of orchids, the orchid show seamlessly blends the atmosphere of National Day with modern aesthetics. Through an innovative combination of landscape design and floral artistry, three unique exhibition areas have been created, conveying a tribute to the nation's prosperity.

Part.2

凤尾鸡冠花海

沈威 林斌享 摄

海洋岛上，凤尾鸡冠花交织成6000㎡的壮丽花海。“乘风破浪”主题提取了船帆、海浪、白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10月31日。

On Ocean Island, plumed cockscomb flowers form a stunning 6,000-square-meter flower sea. Themed "Riding the Winds and Breaking the Waves," this floral display incorporates elements like sails, waves, and white dolphins, inviting visitors to embark on a journey of exploration. This breathtaking flower sea will be open until October 31st.

温馨提示：周五至周日17:00-21:00入园要预约，扫描下方二维码提前预约，现场会根据在园人数动态调整预约量。

Important Reminders: Visitors planning to enter the garden from Friday to Sunday between 5:00 pm and 9:00 pm are required to make a reservation. Please scan the QR code below to book your visit, as reservation availability may beadjusteddynamically based on the real-time number of visitors in the garden.

中文及图片来源：厦门文旅、厦门园博苑

编辑：陈楚旋 审核：王京

版权声明：除非无法确认，我们都会标明出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 41a2318db3ecfea6b79eb066ff266fab
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (岛内最大！厦门这个老牌地标将拆除重建？) 2025-10-15 安居客厦门   安居客厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg1NDc4Nw==&mid=2247504736&idx=2&sn=9db8f1eea17601af96b69e4b9c10d4b7

   最近，网络流传出一张设计图，图中清晰显示 

   滨北体育中心或将拆除重建 

   ，这座陪伴厦门42年的老牌体育场，即将迎来全新蜕变。 

想要了解xx是否要拆？进群聊 

▼扫码加入厦门拆迁爆料交流群▼ 

厦门岛内最大的体育场将拆除重建 

   从流传的方案图来看，这次改造力度空前。除右侧的综合馆和奥永广场保持不变外，其余部分将重新规划、拆除重建。 

据规划，翻建后项目平均容积率1.62，总建筑面积达48.29万㎡。 

其中，计容建筑面积26.55万㎡，包括商业9.31万㎡、酒店1.7万㎡、办公3.7万㎡、赛事演艺馆6.02万㎡（1.5-1.8万座）以及体育设施5.82万㎡。 

最明显的变化是赛事演艺规模从3万座减少至1.5-1.8万座，这恰恰体现了厦门城市发展的智慧。 

   如今厦门已有城市级的新体育中心双场馆（ 

   白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），滨北体育中心无需再追求“大而全”，而是转向“精而美”，更贴合本地市民需求。 

此次改造将打造集体育、文化、商业、办公等功能于一体的综合体，全面提升区域综合服务能力。 

记忆中的体育中心，真的老了 

   滨北体育中心位于厦门市思明区筼筜湖北岸， 

   湖滨北路与体育路交叉口东北侧 

   ，毗邻奥永广场， 

   双地铁交汇 

   （2号线、3号线"体育中心"站）， 

   坐拥绝佳地理位置， 

   出行十分便利。 

始建于1983年的滨北体育中心，占地约21公顷，曾是厦门老市区最大的体育场地。 

场馆群包含中心体育场（3万观众席位）、羽毛球训练馆（24块场地）、网球场（5片国际标准场地）、高尔夫球练习场（80个发球道）等设施。

周杰伦、林俊杰、五月天、孙燕姿等明星都曾在此开唱，为无数厦门人留下美好回忆。然而，随着时间推移，设施老化问题日益凸显。 

   此前有歌手在此开演唱会时， 

   被观众爆出座椅破旧不堪，一度登上热搜 

   ，凸显了场馆更新的迫切性。 

   此次体育中心翻建方案流出，或也标志着 

   滨北片区的城市更新已蓄势待发，未来值得期待。 

   厦门岛内外文体中心 “遍地开花” 

   除了大型体育集群，厦门岛外的中小型文体设施正精准填补社区需求空白。 

   除了已投用的翔安的厦门国博中心，厦门市青少年足球训练中心训练场。 

   同翔高新城体育中心、同安新城文体中心、马銮湾新城文体中心等项目也在积极推进中。 

同翔高新城体育中心计划明年底竣工验收

坐落于科创大道南侧、苏厝溪西侧，与苏颂天文馆项目隔河相望，项目占地面积约18500平方米，总建筑面积约26000平方米。 

项目计划2025年12月完成主体结构封顶，2026年12月完成竣工验收，建成后将打造成一座集运动、竞技、休闲、培训于一体的体育场馆，满足同翔片区产业居住人群的室内外运动需求。 

环东海域新城市民文体中心年底基本建成 

“环东之眼”景观慢行桥不远处，占地超2.7万平方米的市民文体中心也正加快建设，该项目规划建设展厅、剧场、培训中心等文化类功能用房和篮球馆、羽毛球场、恒温泳池等体育类功能用房，分为南、北两个工作区。 

项目计划于今年底基本完成建设，明年上半年正式移交运营单位。 

   马銮湾新城文体中心啔动土地征收 

   总投资约 1.42 亿元，选址在马銮湾新城中片区芸美路北侧、环湖路东侧，紧邻西园小学，总用地面积达13986 平方米，相当于两个标准足球场大小。 

   项目在近期啔动土地征收，海沧区东孚街道芸美村集体土地13989平方米，作为马銮文体中心及文化广场项目用地。 

   其中，文体中心用地面积9362平方米，总建筑面积23360平方米，主要建设内容包括街道级文化中心、街道级体育中心、社区图书馆、地下一层停车场、室外景观及配套工程等。 

文化广场用地面积4624平方米，主要建设内容包括：市民文化广场、景观及配套工程等。项目一旦建成投用，将为进一步丰富区域居民的生活。 

滨北体育中心的改造，不仅是体育场馆的升级，更是厦门城市更新的一张重要名片。它承载着厦门人40余年的记忆，也寄托着城市未来的发展愿景。 

您对滨北体育中心的焕新有什么期待？欢迎在评论区分享！ 

想要了解厦门城建动态？进群聊

▼欢迎加入厦门城建交流群▼ 

（文/安居客厦门） 

免责声明：部分文字与图片来源于网络，仅供参考，本文如无意中侵犯了某方知识产权，告知即删。经政府批准的详细规则以最后实际落地为准。项目具体装修交付标准以开发商实际公示为准。 

   #  

   点击“安居客楼市小程序” 

   查看厦门在售热盘 

精彩推荐 

   ▼添加客服微信▼ 

回复进群，一键加入厦门楼市爆料群 

   - THE END - 

   新盘资讯即时推，楼市动态及时更 

   房产干货常答疑，踩盘视频看实景 

觉得有用就奖励我们一个“赞”和“在看”↓ 

文章编号: 9e46a7921e471ad5f57cb7404e27bc52
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (总书记来闽考察一周年 | 《福建日报》奋勇争先系列述评⑥：山海作答 绿色发展) 2025-10-15 福建社会科学院   福建社会科学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1NTc2OA==&mid=2247492394&idx=1&sn=0b6f963f10975c61ab46f32ded56f24a

2025年10月14日《福建日报》第02版 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

三峡福清兴化湾海上风电场 施辰静 摄 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

深远海海鱼机械化养殖平台定海湾一号等大型自动化设备停泊在连江水域。王毅 摄 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

来源 | 福建日报（2025年10月14日     02版） 

扫码关注 ｜ 了解更多社科资讯 

投稿邮箱 : fjsky2024@163.com 

文章编号: e51462fd029929e7cdce0d72cb1d33f5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (「海上看金门，屿见闽南」“屿见闽南·时光幻境”、乘坐游轮海上看金门一日游) 2025-10-15 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463011392&idx=2&sn=54ff9b0c229c72cd79563304795c064e

                 发团日期： 

独立包团欢迎咨询~ 

千呼万唤！ 

厦门又一新地标终于来了 

“屿见闽南·时光幻境” 

是象屿集团旗下历时3年精心打磨的一大力作 

2.3万㎡“远古山海”+5.7万㎡“闽南幻境” 

这是一个大型的沉浸式闽南幻境主题景区 

贯穿“宋、元、明 、清、近现代”千年底蕴 

带你开啔游园之旅！ 

三大演区、八大街区 

116栋建筑、83个文化非遗场景 

贯穿“宋、元、明、清”千年历史 

每一处都独具匠心 

如何玩转屿见闽南，这份攻略收好！ 

4大主题幻境流光溢彩，贯穿千年底蕴。 

入园的第一步，那当然是要换装“穿越”啦！【幻衣坊】里有6000套精美华服，有南洋娘惹、异域风情、中式汉服...让人挑花眼！（需购买包含换装的套餐哦），换上瞬间化身戏中人！ 

8大主题街区（百草巷、雅艺巷、十洲集、酣歌巷、千灯巷、烟火巷、繁花镜、功成街），贯穿“宋、元、明、清、近现代”千年闽南的文化沉浸式景区，每一处都是独具匠心，瞬间变成“画中人”！ 

百草巷求签纳福，十洲集闯入海丝盛世；雅艺巷内宋式风雅，千番市观船帆啔航；福熹山登高揽胜，千灯广场摄星河入画...快门键按到停不下来，每张都是刷爆朋友圈的大片！ 

全天候实景演艺，沉浸式NPC互动巡游盛宴！ 

来到这的重头戏一定是看表演，全天沉浸演艺及NPC互动巡游轮番上演，带来一场高密度、深体验、精水准的视听双重狂欢盛宴！ 

必看演艺之四海庭《千年回响》

四海庭水运仪象台催动千年时序，八面金鼓升降，十洲集舞者翩跹，漫步街头，或许会偶遇万石公子，偶然一瞥，追寻白鹭女神的身影。 

《千年回响》以北宋苏颂的天文钟为灵感，联动中国传统的鼓阵表演、海丝文化中东南亚多国风情歌舞，重现“涨海声中万国商”的贸易盛景。 

福熹山：以宋代风格为建筑底色，融合闽南的四艺及非遗曲艺，依托山体“步步登高”的巧妙设计，打造极致风雅的宋代闽南美学，展现大国文化的山水画境。 

千番市：运用虚幻光影与渔船水幕等背景，构建出闽南海岛渔村盛景，生动呈现闽南码头的“迎来送往”，"干番”即“千帆”，寓意归港与祈福。 

NPC主题互动巡游：在不经意的转角处，与身穿华服的演员擦身而过，收获NPC随机掉落的“支线彩蛋”，超惊喜哒，玩上一整天都不想停！ 

在这里，非遗文化触手可及！ 

灯彩、闽南剪瓷雕、剪纸、浮雕、竹编、南音...80余项闽南非遗、10余处文化空间，感受“看得见”的艺术，“摸得着”的温度，“听得到”的乡音！ 

带上宝贝，来一场寓教于乐的亲子体验！拓印吉祥纹样，触碰闽南历史纹路；调配四季香韵，领略宋时风雅。仿佛走进一座能摸能玩的“博物馆”。 

琳琅满目的特色小吃，开啔一场舌尖环游。 

酣歌巷庙口夜市里的台湾地道美食。雅艺巷的宋肴宴还原宋代闽式经典菜肴。 

烟火巷里汇聚着20多家不同品类的闽南美食，都是闽南人记忆的古早味。（餐饮需自费） 

  来厦第一站 海上看金门 

    全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线，可以看到岛上巨幅历史标语，船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿，专门留时间给大家拍照打卡！ 

目之所及皆是美景，运气好的话可以偶遇白海豚。 

                 行程安排 

                07:00指定地点集合集合，乘车前往厦门（车程约1.5小时）。 

    体验【厦门海上看金门】厦门轮船码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途90分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。 

【途经景点】和平码头一鼓浪屿一郑成功雕像一双子塔一演武大桥一厦门大学一胡里山炮台一近观金门列岛一厦门湾南岸一海上观日光岩一和平码头 

    享用午餐 

                     

                前往游览 

                【屿见闽南·时光幻境】 

                ，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络， 

                精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。 

                在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的 

                “宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南” 

                    适时结束行程，返回温馨的家。 

               服务标准 

费用包含

22. 门票：以上景点首道门票；海上看金门船票； 

                 3.用餐：含1正餐；

23. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

                    温馨提示 

                     海上看金门注意事项： 

1、本航线船票购买为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息;购票证件需与通关证件一致;国内身份证购票无需取船票，请凭身份证入闸;其他证件(比如户口本、港澳台通行证、护照等)购票需先到码头票窗取票再入闸。 

*根据《水路旅客运输实名制管理规定》，在实施实名制管理的船舶及客运码头，乘船人须出示本人有效身份证原件，配合工作人员查验。否则，码头工作人员有权拒绝乘船人登船。 

2、船票当日当班有效，过期不可登船；

3、航班开船前5分钟截止售票，旅客需于开航前30分钟到码头票窗办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。4、登船地点:和平码头“屿见·厦门海上游官方候船厅”; 

5、年龄段票种类型:儿童票:年满6至14周岁(不含)未成年人儿童免票:未满6周岁(不含)未成年人1名成人最多可携带2名免票儿童，超过的免票儿童人数请按半票计价购票。 

6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准， 

7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板，中途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、根据《国内水路运输管理规定》(交通运输部令2020第4号)要求，《国内水路运输旅客限制携带和限制托运物品目录》中禁止随身携带但可以托运或有条件托运的物品，旅客可将其作为行李托运或自行处置，具备条件的也可以暂存处理。违反相关规定随身携带或者托运危险品、违禁品或管制物品，构成违反治安管理行为的，将移交公安机关依法处理。为确保乘船旅客安全，请您按上述规定要求携带符合规定的行李物品乘 

船。 

9、可致电:0592-3372020查询航班实时动向情况，若因不可抗力因素导致航班停航，具体以港站现场通知为准。温馨提示:为保障您的出行(出游)期间的人身和财产安全建议您选择正规的保险机构，购买出行(出游)期间的意外保 

险。 

10.特别提醒:由于船上各层甲板有载客限制，如遇甲板超载风险，需根据海事规定请听从船工作人员。 

            免责声明： 

            1、文章部分文字与图片来源于网络。

            2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

            因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

            请及时告之，我们立即予以删除。 

文章编号: 7cb9a8da95b957b4caa512d0076b4b67
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (奋勇争先系列述评：山海作答 绿色发展) 2025-10-15 福建省林业勘察设计院   福建省林业勘察设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5OTY0MQ==&mid=2247488961&idx=2&sn=65b3b3c101418aff8c8744a01b259763

武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

【免责声明】我们尊重原创，也注重分享，本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台，版权归原作者所有，内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权，请联系删除。内容原网址点击“阅读原文”查看。 

   来源：福建日报 

一审：陈哲涵 

二审：申思远 

三审：林永平 

文章编号: 7fe6ba800b8018bd2aa7b79dbd553add
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (400个平民英雄，读懂厦门十大城市精神！) 2025-10-15 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650487623&idx=1&sn=10c2fb9cea2b559ac1ccb0333c315811

点击上方“厦门网”关注我们

他们

是厦门城市精神的践行者

是厦门发展成就的见证者

他们

演绎了城市生活的方方面面

是厦门城市精神面貌的平民化表达

11年，400个人物

大型人物纪实类新闻栏目

《厦门人的一天》

绘制出一幅幅多姿多彩的市井图

从这里

可以看到这座城市的特质

可以触摸这座城市的脉搏

“十大城市精神”

“十大精彩人生”

“十大人物金句”

400个“平民英雄”身上

我们看到人生的真谛和社会的希望

体会到“真、善、美”仍然是时代的精神追求

↓↓↓

01

这座奋斗之城，

是每个人物最好的舞台！

敢拼会赢、锐意进取

文明守信、友爱包容

……

他们的职业选择和奋斗历程

是城市运行背后

无数劳动者的辛苦付出与奉献

也反映一个城市的精神风貌

十大城市精神

爱拼敢赢，敢为人先的【开拓精神】

·精神内核：不甘平庸，勇于冒险和尝试，充满创业激情。

·人物缩影：辞去稳定工作跨界成为“新农人”的IT工程师、白手起家打造民族品牌的创业者、在传统行业中开辟新赛道的“养猪台妹”。他们展现了厦门作为经济特区的活力基因，诠释了“敢闯敢试、敢为人先”的特区精神。

海纳百川，兼容并蓄的【包容精神】

·精神内核：城市不排外，文化不设限，对不同背景、不同职业的人给予平等的尊重和机会。

·人物缩影：从台湾跨海而来的创业者、从外地来厦扎根的社区志愿者、被厦门接纳并实现梦想的脑瘫患者。厦门以其开放的胸怀，让他们从“异乡人”变成了“新厦门人”。

精益求精，追求极致的【工匠精神】

·精神内核：对专业技艺有着近乎执拗的坚持，在各自领域做到最好，追求完美。

·人物缩影：地下20米精准作业的隧道工程师、百米高空稳操桥吊的港口技师、数十年如一日修复古籍的“妙手书医”、守护古厝一砖一瓦的乡村工匠。他们将平凡的工作做到了非凡的境界。

守望相助，邻里相亲的【近邻精神】

·精神内核：源自习近平主席在厦门工作时倡导的“远亲不如近邻”理念，体现为社区内部的互助友爱、团结和谐。

·人物缩影：管百家事的社区书记、为民解忧的民情工作室老党员、热情参与社区服务的公益明星夫妇。他们让冰冷的楼道变成了温暖的大家庭，是厦门文明城市底色最生动的体现。

赠人玫瑰，手有余香的【奉献精神】

·精神内核：无私付出，乐于助人，将个人价值融入对社会的贡献之中。

·人物缩影：自筹资金开展公益救援的队长、往返港澳厦的“爱心妈妈”、为贫困孩子减免学费的舞蹈老师、长期默默捐款助学的企业家。他们的善行义举，让整座城市充满了爱的温度。

尊重传统，传承创新的【守艺精神】

·精神内核：对历史和文化怀有敬畏之心，既珍视并传承古老技艺，又为其注入新的时代活力。

·人物缩影：年轻的非遗传承人、修复嘉庚文物的守护者、坚持放映胶片电影的放映员、革新制鼓工艺的手艺人。他们是城市的“文化活化石”，连接着厦门的过去与未来。

专业专注，敬业乐群的【职业精神】

·精神内核：干一行爱一行，在平凡的岗位上恪尽职守，以专业能力赢得尊敬。

·人物缩影：保障城市网络畅通的“数字侠客”、守护旅客生命的机场急救医师、为旅客送去温暖的空厨、在车站为旅客找回失物的“宝藏守望者”。他们是城市这台巨大机器中一颗颗可靠、专业的“螺丝钉”。

阳光健康，热爱生活的【乐活精神】

·精神内核：积极向上，享受生活，追求工作与生活的平衡，拥有健康的兴趣爱好。

·人物缩影：67岁跑完211场马拉松的“跑马爷爷”、用花艺装点生活的培训师、开办动物农场为孩子创造快乐空间的夫妇。他们展现了厦门“高颜值”环境背后，市民“高素质”的生活态度。

人与自然，和谐共生的【生态精神】

·精神内核：尊重自然、保护环境，追求绿色发展，将生态意识融入城市发展血脉。

·人物缩影：守护“中国最美候鸟”的保护者、倡导绿色消费的旧物修复师、推广环保理念的志愿者。他们代表了厦门对“生态文明”的深刻理解和实践，守护着这座海上花园的蓝天碧海。

坚韧不拔，向阳而生的【坚毅精神】

·精神内核：面对生活和身体的困境，不抱怨、不放弃，以巨大的勇气和乐观活出生命的尊严。

·人物缩影：身兼多职努力生活的脑瘫患者、面对失败多次创业的奋斗者、在逆境中坚持艺术追求的创作者。他们展现了生命最强大的力量，是厦门这座城市温柔与坚强并存的最好证明。

......

从这些平凡而精彩的奋斗者身上

我们发现了

熠熠生辉的厦门城市精神

这些精神共同构成了

厦门独特的城市气质

也是这座城市不断发展进步的深层动力

02

这座乐活之城，

因每个精彩生活而温柔！

400个人

他们来自各行各业

脚踏鹭岛的浪花

传递时代的脉动

他们的精彩人生

与这座城市的故事

展现了生命的广度、深度和无限的可能

十大精彩人生

01

与世隔绝的地下筑梦者

蔡士朋，1988年出生，作为中铁十七局厦门地铁1号线现场负责人，每日在18米深的地下隧道往返数十趟、攀爬近百级台阶，忍受昏暗潮湿与刺鼻气味工作十多个小时。他凭借12年隧道施工经验，首次参与地铁建设，用专业与乐观筑就城市轨道交通梦想，见证厦门地下空间的蜕变。

02

女承父业的养猪台妹

林怡萱，80后台湾彰化人，放弃都市履历，2014年赴厦协助父亲经营种猪企业。从“猪二代”成长为副总经理，她管理26亩养殖基地、50个铁架棚，将童年“玩猪大便”的经历化为事业动力，用科学养殖打破传统偏见，年产出仔姜反季节种植成果，展现农业现代化新路径。

03

从保安到行长的逆袭者

柯志山用21年完成从银行保安到支行行长的蜕变。他带领12人年轻团队，年招2700名学生，以“零故障始发”为准则坚守铁路安全。多年春节未归家，却因“旅客安全踏上归途”而欣慰。这位湖北汉子用踏实本分诠释了“最后一道防线”的担当，成为厦门春运幕后不可或缺的守护者。

04

倾家助学的平民慈善家

退役军人游文晃25年间变卖资产、义拍画作，累计捐助683名孤儿与贫困生，金额超620万元。这位被称为"游爸爸"的七旬老人，带家人深入山区体验贫困，用行动诠释大爱，每月仅留千元生活费，其余全部用于慈善，成为厦门精神文明的活标杆。

05

牵线搭桥的公益月老

87岁退休教师吴锦贤9年来在中山公园免费牵线，手写整理6800多份单身信息卡片，促成20多对姻缘。不要报酬、自费印资料，这位"月老爷爷"说："只要身体还能动，就要把好事做下去"，用夕阳红温暖整座城的婚恋天空。

06

守护白海豚的生态使者

动物医学硕士袁万军九年如一日守护厦门海域中华白海豚，每日乘船往返火烧屿，为受伤海豚体检、治疗、配餐。他见证白海豚数量从60头增至80头，建立人豚信任，用专业与爱心守护海洋生态，成为白海豚最信赖的"奶爸"。

07

金门鹿王的两岸创业家

金门人戴连春持有国家级野生动物驯养许可证，在厦门创新梅花鹿分期生长技术实现鹿茸全年供应，打造"养殖+餐饮+观光"全产业链，带动村民就业增收。其项目获全国创业创新大赛奖项，年产鹿茸价值超千万元，成为联结两岸农业的"鹿产业领军者"。

08

五代传承的造像守艺人

泉州德化人王国辉作为闽南造像第五代传承人，扎根厦门海沧创办传习中心，将百年造像工艺融入城市雕塑创作，与福州大学合作培养新生代匠人。他坚持"以创新守传统"，让神佛造像从宫庙走向城市空间，年均完成大型雕塑20余件，用指尖重塑闽南民间信仰的视觉史诗。

09

商业思维做公益的守湖人

汽车销售员侯宝军成为厦门首位"市民湖长"，3年来巡湖500余次，累计清理垃圾2吨，成功协调解决10余起排污问题。这位70后志愿者用"铁脚板+沟通术"守护4.2万平方米水域，带动200名市民组成护湖联盟，让新丰湖从城市死角变身为白鹭栖息地。

10

金融白领变身捉蜗人

80后张苗苗2015年从银行从业者跨界病虫害防治，克服对虫类的恐惧，带领团队采用"药物+人工"模式年捕获非洲大蜗牛数万只。她跨区域协调农户开展消杀，守护厦门生态环境，从金融白领蜕变为城市生态守护者。

03

致敬每一束照亮城市的光

十一年，四百人

无数个平凡而伟大的日子

《厦门人的一天》记录的

不仅是四百段鲜活的人生

更是厦门这座城市

跳动的脉搏与昂扬的精神

他们以“爱拼敢赢”书写特区传奇

以“海纳百川”凝聚四方力量

以“专业专注”守护城市运转

以“精益求精”定义不凡境界

正是这千千万万的奋斗者

用每一天的坚守与热爱

编织了厦门包容、活力、坚韧的城市气质

他们的故事

是这座城市最动人的注脚

也激励着每一个人：

每一份看似微小的努力

终将汇入时代的洪流

成为推动城市向前的不竭动力

致敬每一位城市奋斗者

这座城市，因你们而精彩

未来也将因你们而更加璀璨

《厦门人的一天》

故事仍在继续……

最后，听他们说：

十大人物金句

“即使翅膀断了，心也要勇敢飞翔。”

——谢啔明（第65期，残疾公益先锋）

点评：真正的强者不是没有伤痕，而是带着伤痕依然奋力前行。

“授人以鱼不如授人以渔，帮扶过程中要注意提供新思路、新理念，一定要言传身教，避免大包大揽的‘保姆式’帮扶。”

——商晶（第154期，医疗扶贫引路人）

点评：真正的帮助不是替代而是赋能，最高明的善行是点燃他人内心的火种。

“荣誉很重要，但群体被肯定才是最重要的，毕竟金杯银杯不如老百姓的口碑。”

—— 陈建萍（第246期，管百家事的基层党员干部）

点评：工作的最高评价来自服务对象的认可。

“我们的团队和科普真的救了人，这种成就感无可比拟。让更多人掌握急救技能，就是为生命兜起一张安全网。”

——林晨晖（第263期，急救公益破圈者）

点评：知识最大的价值在于拯救生命。

“老厝不只是砖瓦，更是时光的容器。我把闽南人的记忆装进庭院，让焦虑的都市人在这里找回生活本该有的温度。”

——尹洁（第292期，古厝庭院活化者）

点评：传统建筑是凝固的历史，更是流动的文化基因。

“这份工作没有掌声，但避免悲剧就是最好的勋章。”

——杨志霞（第315期，反诈女警）

点评：真正的守护往往静默无声，预防的价值，在于让伤害止步于发生之前。

“胶片独有的颗粒感是数字无法复制的温度，我舍不得让这种温暖的光影从时代中消失。”

—— 郑文东（第362期，胶片电影放映员）

点评：对传统的坚守，源于对独特质感和人文情怀的珍视。

“吃饭的手艺永远都不能丢。”

—— 蔡艺卓（第363期，美发界的慈善家）

点评：一技之长是立身之本，是回馈社会的根基。

“如果大家在日常使用过程中，有感受到惊喜，比如看到好看的杯子，愿意多喝一杯水，那就是对我很大的意义了。”

—— 叶泽城（第364期，玻璃器皿手绘师）

点评：艺术的终极价值在于点亮日常生活，创造微小而确切的幸福。

栏目简介

2014年12月，厦门网推出人物纪实类新闻栏目《厦门人的一天》，坚持“美丽厦门·精彩故事”的定位，将笔触放到基层，把镜头对准群众，走进田间地头、街头巷尾，挖掘富有时代气息、代表社会主流、具有广泛认同的人物和故事，以图文、短视频等表现形式，对人物进行报道，并通过网站、微信、微博、视频号、抖音号等多平台分发。

2021年8月11日，中宣部新闻局新闻阅评点赞栏目“拓宽社会新闻报道思路”。

来源：厦门网

编辑：陈培章

审核：廖文焱、宁炜

往期推荐

2025/10/15

厦门市中心一座特别公园开建！还是省文保单位

奋勇争先这一年：锐意奋进的厦门

周六起，厦门9条公交线路调整！还有……

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门晚报

xmwb597

城市捷报

chengshijiebao

海西晨报

haixichenbao

台海杂志

taihaizazhi

厦门网

xmnn-cn

遇见婚恋网

yujianw520

文章编号: fc41459d596eea2e15c07eaa3e1614f6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (薄荷福建|厦门园博苑灯会、市集“常驻”啦！还有绝美花海……) 2025-10-15 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247560612&idx=3&sn=35e2f0dea715c03e461e47680ee8f14a

       点击上方“蓝字”带你去看小星星 

几十组花灯亮成“光影秘境” 

“锦绣中国 好运厦门”系列文化活动精彩上演 

近百家市集商铺逛吃不停…… 

在刚刚过去的国庆中秋假期 

厦门园博苑成为市民游客 

争相打卡的热门之地，刷屏“朋友圈” 

为持续满足公众休闲需求 

自10月9日起 

园博苑灯会与市集实行常态化开放 

花灯与市集转换为常态化运营模式 

周五到周日晚间17:30-22:00拉满快乐值 

所有灯组全亮，市集也准时开门营业 

↓↓↓ 

           划重点！别跑空！ 

上滑查看更多 

温馨提示：周五至周日17:00-21:00入园要预约，扫描下方二维码提前预约，现场会根据在园人数动态调整预约量。 

错过了国庆中秋假期的热闹 

也没关系 

园博苑的花海、花田、花展仍在继续 

等你来打卡 

         浪漫花事 

         花期未央 精彩延续 

         01 

         兰花展 

沈威 林斌享 摄 

主展岛兰花馆内，“盛世兰开 共颂华章”2025年兰花展正在如火如荼地进行中，观赏期截至10月28日每日8:30-17:30。80多种兰花与国庆氛围、现代风格完美融合，通过“景观 + 花艺”的手法，打造了三个特色展区，传递着对祖国繁荣的赞颂。 

沈威 摄 

“兰韵雅集”馆内，精品兰花尽显雅致格调，洋兰、国兰、青苔、假山巧妙布景，融为一体；“石畔兰汀”馆，你可以静下心来，欣赏兰花的美丽，感受大自然的神奇。 

沈威 摄 

“雨林兰境”馆强调雨林风格与蝴蝶兰融合的生态意境，霸王蕨垂挂而下，祥云装饰让人仿佛忘却了尘世的烦恼。出馆后，经树根拱门，蝴蝶兰等植物营造出热闹的氛围，可供你打卡休憩。 

         02 

         凤尾鸡冠花海 

图源：天下集美 

海洋岛上，凤尾鸡冠花交织成6000㎡的壮丽花海。“乘风破浪”主题提取了船帆、海浪、白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10月31日。 

厦门园博苑凤尾鸡冠花海 （林斌享 摄） 

         03 

         赤碧花田 

主展岛空明桥花田，3000㎡赤碧花田也不容错过，拍照超级出片。 

沈威 摄 

海上花园 乐动厦门 

周末相约园博苑 

开啔一场新的浪漫之旅吧 

（图文来源清新福建） 

          交通攻略 

园博苑现有2个自有停车场，共有停车位逾600个，其中南门停车场位于集杏海堤北侧，共有小车停车位156个、大巴停车位25个；西一门停车场位于园博路东侧，共有小车停车位427个。 

01 推荐地铁线路  

西一门* 

地铁1号线园博苑站2号口出站 

02 推荐公交线路  

南门* 

“园博苑南门站”： 

693路、892路、903路、921路、922路、930路、952路、954路、961路、981路、983路、996路 

西一门* 

“园博苑公交场站”： 

900路、904路、908路、925路、926路、937路、961路、M4路、M11路、M29路 

“园博苑站”： 

693路、892路、903路、921路、922路、930路、952路、954路、981路、983路、996路 

“园博苑西门站”： 

906路、947路、M29路 

         END 

文章编号: cc00b23fd37a6ebe157cabfe53bfb53f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (文字实录 | 国新办新闻发布会介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况) 2025-10-15 雨田环保   雨田环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYzNjUyMw==&mid=2650510666&idx=2&sn=1f77f0270787307b68c7d29a1fd40b18

NEWS

机动车检验标志电子化

9月19日上午，国新办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，请生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。

国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人 寿小丽：

女士们、先生们，大家上午好，欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们继续举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，我们非常高兴邀请到生态环境部部长黄润秋先生，请他为大家介绍以生态环境高水平保护、推动高质量发展情况，并回答大家关心的问题。出席今天新闻发布会的还有：生态环境部副部长于会文先生，副部长郭芳女士，副部长李高先生。

下面，我们首先请黄润秋先生作介绍。

生态环境部部长 黄润秋：

谢谢主持人。各位媒体朋友，大家上午好！很高兴再次和大家见面。首先，我代表生态环境部对各位长期以来给予生态环境保护工作的关心和支持表示衷心的感谢！

“十四五”时期，是我国生态文明建设和生态环境保护工作具有里程碑意义的五年，党中央作出一系列重大部署，推动从重点打好污染防治攻坚战向全面推进美丽中国建设的跨越式转变。党的二十大报告明确提出，到2035年，美丽中国目标基本实现。2023年7月，党中央召开全国生态环境保护大会，习近平总书记亲自出席大会并发表重要讲话，进一步丰富和发展了习近平生态文明思想。会后，党中央、国务院印发了《关于全面推进美丽中国建设的意见》，美丽中国建设顶层设计不断完善，实施体系和推进落实机制加快建立。

黄润秋：

在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平生态文明思想的科学指引下，我们坚持以更高站位、更宽视野、更高标准、更大力度谋划和推进生态环境保护工作，推动美丽中国建设迈出重大步伐。具体可以用“五个新”来概括：

一是污染防治攻坚战取得新成效。我们坚持方向不变、力度不减，以更高标准打好几场标志性战役。在蓝天保卫战方面，我们因地制宜推进北方地区清洁取暖改造，累计完成散煤治理4100万户；“十四五”淘汰高排放车辆近2000万辆。我们聚焦重点区域开展攻坚行动，2024年京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原细颗粒物（PM2.5）浓度分别比2020年下降了18%、10%和20%。在碧水保卫战方面，我们全面开展排污口的“查、测、溯、治”，共查出入河排污口36万余个、入海排污口6.3万余个，七大流域和重点海湾整治完成率分别达到90%和93.3%；全国3000多条地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例也超过90%。在净土保卫战方面，我们实施土壤污染源头防控行动，基本完成132个重点县农用地土壤重金属的污染溯源，累计完成10万余个行政村的环境综合整治，农村生活污水治理率达到45%以上。在固体废物和新污染物治理方面，我们高标准推进“无废城市”建设，全面禁止“洋垃圾”入境，部署开展非法倾倒处置固体废物、重金属环境安全隐患专项整治，组织实施新污染物治理行动，一批突出生态环境问题得到有效解决。

黄润秋：

二是绿色低碳发展迈出新步伐。我们着力推动减污降碳协同增效，截至目前，全国共有11.2亿千瓦的煤电机组和9.5亿吨的粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造。我们建成了全球规模最大的碳排放权交易市场并稳定运行，覆盖了全国60%以上的碳排放量，我们还啔动了温室气体自愿减排交易市场，加快建立产品碳足迹管理体系，绿色发展的内生动力和创新活力明显提升。

三是生态保护修复监管实现了新进展。我国陆域生态保护红线面积占比超过了30%。我们持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，共发现查处4545个涉及国家级自然保护区的重点问题，已基本完成整改。实施一批生物多样性保护重大工程，90%陆地生态系统类型和74%国家重点野生动植物种群都得到有效保护。

黄润秋：

四是生态环境治理效能得到新提升。党中央、国务院印发了《生态环境保护督察工作条例》，“十四五”以来组织开展了8批次的中央生态环境保护督察，累计受理转办群众举报14.4万多件，公开曝光典型案例177个，移交责任追究问题线索209个；中办、国办印发《地方党政领导干部生态环境保护责任制规定（试行）》，进一步压实了美丽中国建设的政治责任。生态环境法典草案提请全国人大常委会审议。我们基本建立了全域覆盖的生态环境分区管控体系。将386万余个固定污染源纳入排污许可“一证式”管理。实施京津冀环境综合治理国家重大科技专项。建成了全球规模最大、要素最齐全的国家生态环境质量监测网。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。

五是全球环境治理彰显新担当。我们作出碳达峰碳中和的庄严承诺并付诸实施，继续在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上发挥重要引领作用。我们成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，啔动并运行“昆明基金”，有效提振全球生物多样性保护的信心。我们还深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为建设清洁美丽世界作出中国贡献。

黄润秋：

我想告诉各位记者朋友的是，经过不懈努力，全国生态环境质量持续改善，2024年，全国地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达到87.2%、比2020年上升2.4个百分点；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%，长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类；各类突发环境事件均得到妥善处置。人民群众生态环境满意度连续4年超过90%。

今年以来，全国生态环境质量延续了持续向好态势，空气质量继续改善，水环境质量稳中向好。1-8月，全国地级及以上城市PM2.5浓度同比下降1.2微克/立方米，下降比例达到4.6%，优良天数比例同比上升1.7个百分点，地表水优良水质断面比例也同比上升0.7个百分点。我们完全有信心实现“十四五”生态环境改善目标，还要力争高质量收官，为“十五五”良好开局打好坚实基础。

我先介绍这些。接下来，我和我的同事们非常乐意回答大家关心的问题。谢谢！

寿小丽：

谢谢黄部长的介绍。下面我们开始提问，提问前请通报一下所在的新闻机构。

人民日报记者：

我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：

谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发新模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

香港紫荆杂志记者：

今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

黄润秋：

这个问题请李高副部长回答。

生态环境部副部长 李高：

谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型

加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

中央广播电视总台央视记者：

今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

黄润秋：

这个问题请于会文副部长回答。

生态环境部副部长 于会文：

谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制改革和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

海报新闻记者：

我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：

感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

北京青年报记者：

我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

黄润秋：

这个问题请郭芳副部长回答。

生态环境部副部长 郭芳：

谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹。实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

极目新闻记者：

近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

黄润秋：

这个问题请李高副部长回答。

李高：

谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物的产生量超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

中国新闻社记者：

当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

黄润秋:

这个问题请郭芳副部长来回答。

郭芳：

谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环球治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。比如，我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

法治日报记者：

“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

黄润秋：

这个问题请李高副部长回答。

李高：

谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

寿小丽：

继续提问。还有两名记者举手，最后两个问题。

闪电新闻记者：

近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

黄润秋：

这个问题请于会文副部长回答。

于会文：

这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

寿小丽：

最后一个问题。

封面新闻记者:

我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋:

谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

谢谢大家！

寿小丽：

谢谢润秋部长，谢谢各位发布人，谢谢各位记者朋友的参与，今天的新闻发布会就到这里。大家再见！

来源：国新网

成功在于分享。你与之分享的人越多，帮过的人愈多，服务的地方愈广，那你成功的机会就愈大。传递正能量，也有您的功劳！

文章编号: a093223089b8509f2125ec6510ff0a01
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (地铁新线即将开通 首条全自动运行系统惊艳亮相) 2025-10-15 轨交智慧车站   轨交智慧车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU2MTg4Mg==&mid=2247495333&idx=1&sn=76376704b8170613dc540e7f601b45a2

厦门地铁4号线已进入机电系统综合联调收尾阶段，预计2026年开通。作为厦门首条全自动运行地铁线路，4号线可实现无人干预的全流程自动化运行。线路全长45公里，连接集美、同安、翔安三区，时速120公里，半可达厦门北站与翔安机场。 

厦门轨道交通建设迎来重大进展，地铁4号线已全面进入机电系统综合联调收尾阶段。这条备受期待的岛外环湾快线预计将于2026年正式开通运营，将为市民带来全新的出行体验。 

全自动运行系统开创厦门地铁新纪元 

地铁4号线是厦门首条采用全自动运行系统的地铁线路，标志着厦门轨道交通进入智能化新时代。据项目负责人介绍，该系统可实现列车自动唤醒、正线载客、终点站自动清客返回、自动休眠等全流程无人干预运行。这不仅提升了运营效率，更代表着厦门地铁技术水平的重大突破。在当前智慧城市建设背景下，这种全自动化技术的应用具有示范意义。 

特色车站展现厦门海洋文化魅力 

官浔站作为4号线的特色高架车站，其"钢结构和玻璃幕墙"的设计营造出简约现代的风格。站内装饰融入白海豚、海浪等海洋元素，充分展现了厦门的地域文化特色。该站未来将与BRT、6号线实现无缝换乘，成为重要的交通枢纽。45公里的线路连接集美、同安、翔安三区，运行时速达120公里，半内即可通达厦门北站与翔安机场两大交通枢纽，大大提升了岛外区域的交通便利性。 

随着4号线建设进入最后冲刺阶段，厦门轨道交通网络将进一步完善。这条全自动运行的地铁线路不仅将改变市民的出行方式，更将推动沿线区域经济发展，为厦门建设现代化国际城市注入新动力。 

文章编号: e844b65a35c302a0e52ca8c78b1838df
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2026寒假招募｜一鲸鸣，少年行！开啔涠洲岛“少年鲸奇漂流”之旅～) 2025-10-15 厦门万物研学   厦门万物研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247530808&idx=1&sn=5265e7c6d34baf2ef9a0330b5a3f14c3

远行近观，野性力量！这个冬天，万物去处有“鲸奇”！ 

碧海银滩，鲸鱼天堂——涠洲岛，中国大陆近海唯一能稳定看到大型鲸鱼的地方，被《中国国家地理杂志》评为最美的海岛之一，每年冬春都会迎来数十头布氏鲸。 

我们将沿着原生态小众路线，走进我国最大最年轻的第四纪火山岛，开啔一场“鲸”彩的漂流之旅，从多个维度探究这座火山岛的古往今来，以及这片海域吸引巨鲸纷至沓来的奥秘，在自然的鬼斧神工和岛民村落的地道风物里，领略鲸、海、岛与人的和谐交响。 

营会亮点 

跨海赏长鲸 

在碧海蓝天中，追寻鲸群，感受巨鲸长鸣的生命震撼力。 

海洋生态学 

探索海岸栖息生物、海底珊瑚生态系统，解读海洋生态多样性。 

岛民生活学 

以生活家的沉浸，领略海岛生活的质朴与智慧。 

火山地质学 

品读火山造陆、大海侵蚀共同造就海岛的地质学奇书 

行程速览 

Itinerary overview 

第一天 

南宁吴圩机场集合，大巴车前往北海酒店办理入住；进行开营仪式，建立人与自然的联结。 

第二天 

乘船前往涠洲岛，参观地质博物馆；走进人文教堂，参观村落建筑；乘船寻找巨鲸；布氏鲸讲座分享。 

第三天 

走进潮间带，海洋生物调研；海滩保卫行动；参观珊瑚博物馆；火山口徒步，探神秘海蚀洞；自然笔记绘画。 

第四天 

欣赏海边日出；参观神秘海滩，了解地质地貌；走进马拉港，聆听“愚公”故事；走进海鲜市场，体验采购乐趣；海岛观星，聆听故事。 

第五天 

探寻神奇的火山弹；涠洲岛纪念品小手工；闭营仪式，自然物语分享；乘船离开涠洲岛，集合前往南宁，逛夜市，感受南宁的生活气息。 

第六天 

乘搭飞机，快乐返程。 

特殊说明： 

1.活动行程会根据实际情况进行微调； 

2.大自然确实存在不确定性，在地导师即便经验丰富，也无法完全确保大家能够看到壮观景象。在与大自然的接触中，学习随遇而安是一种宝贵的感悟。 

        一路“鲸”奇 

一路“鲸”叹 

——感悟生命的伟大 

 “当鲸鱼在海洋的怀抱中畅游，那是大自然赋予我们的最震撼的景象，让我们感悟到生命的伟大与神奇。” 

从一条鲸到一座岛，从散碎的岩块到广阔的大海，从活泼的潮间带到斑斓的珊瑚丛，让我们在被鲸鱼环绕的涠洲岛，如鲸“悠游”，一路“鲸”奇，一路“鲸”叹，看见生命的力量，探索自然的奇妙。 

 -跨海赏长鲸-

布氏鲸、中华白海豚以及印太江豚等鲸类常年稳定地活跃在涠洲岛周边海域。其中较大型的布氏鲸属于一种须鲸，体长可达10-13米，每年冬季它们都要回到涠洲岛。你也许会好奇：为什么要到冬季回来呢？它们从哪里回来？回来做什么呢？带着疑问一起踏上旅程吧！ 

@野马拍摄 

但大自然总是充满着不确定性，我们也许会有一场“鲸”彩的视觉盛宴，也许只能倾听它的长鸣，也许只是对着碧波深海喟叹。不管如何，让我们一起守护巨鲸游弋的大美天地。 

@野马拍摄 

 -海洋生态学-

巨鲸的家园，也是无数生命的天堂。没有这些丰富多样的生命构成一个庞大的群落，巨鲸也会消失不见。在此次的“鲸”奇之旅中，我们去感受涠洲岛丰富的生命群落，深入了解生命之间那细微而 “鲸” 致的关系。 

  

珊瑚，就是这里多彩生命的最瑰丽见证。我们将走进最早以珊瑚礁为主题的科普展馆，认识这些微小的生物所铸就的丰富世界，深刻了解珊瑚礁的重要性。 

潮间带，是海洋与陆地交织出来的生命协奏曲。我们将在礁石、滩涂间，解锁与厦门不同的潮间带，去探索海洋生物的丰富多样性：随处可见的珊瑚、灵活穿梭的鱼类、横行霸道的螃蟹、萌态可掬的海兔、生姿摇曳的海葵......感受冬季低潮带来的独特魅力。 

无痕净滩行动，守护美丽海洋。海洋垃圾是人类留下的生态麻烦，这些漂浮不定的海洋垃圾会给鱼群、给巨鲸、给海岛人民带来哪些影响呢？让我们在孩子的心中埋下一颗保护自然的种子，然后在无痕行动中，绽放出守护海洋的绚烂之花。 

 -火山地质学- 

涠洲岛，是火与水共同创造的杰作。 

涠洲岛诞生于142万年前的海底火山爆发，这里更是保存了中国最完整的多期火山活动的历史和地质纪录。 

@黄庆坤拍摄 

火山，毁灭与创造是它的共存两面。多年前，当火山喷发的那一刻，炽热的岩浆便奔腾而出，仿佛大地的怒火在熊熊燃烧。然而，在这看似狂暴的力量背后，却隐藏着另一种“鲸”喜——巨鲸正是因这丰厚肥沃的环境滋长出来的灿烂生命而来！ 

@黄庆坤拍摄 

走进涠洲岛的地质博物馆，将让我们系统了解火山演化和形成过程，深入了解这里的地理特征和历史人文。 

火山生岛，海洋造岛。经过漫长的海蚀作用，涠洲岛形成了丰富精彩的海蚀地貌景观。像涠洲岛这样，拥有海蚀崖，海蚀洞，海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观，且规模之大，典型性和完整性性之高在我国沿海及火山岛岩岸实属罕见。 

站在这本地质学奇书中，仔细去翻阅，我们仿佛能够触摸到当年那惊心动魄的岩浆奔涌，感受到大自然那雄厚的力量在岁月中沉淀。 

@黄庆坤拍摄 

 -岛民生活学- 

涠洲岛也是一座人类善用自然的生活之岛。 

@野马拍摄 

这里的岛民，就地取食，把海洋变成了他们的粮仓，变成了他们的厨房。想知道涠洲岛人的“靠海吃海”的智慧，我们会安排海鲜市场采购的体验环节，以小组形式进行协作，领略当地人与海洋和谐共生的智慧。 

@野马拍摄 

我们将在菜市场的饮食烟火中观察各种鲜活的海洋生物，也通过交流，了解到不同海鲜的烹饪方法，感受当地独特的饮食传统文化。

@野马拍摄 

这里的岛民，就地取材，用火山喷发留下的遗物，创造自己的新世界。这里有一座全国唯一用珊瑚碎屑石块和石灰拌珊瑚碎屑+火山石建造的天主教堂，距今已有150多年的历史。 

@野马拍摄 

让我们一起去探索教堂每个建造部件的独特材料，欣赏建筑力学之美。 

了解修建教堂的主要建筑材料——珊瑚碎屑和火山红土。 

火山弹（玄武岩）雕凿的石狗是村里的守护神 

这里更有现实版“愚公移山”的故事——陈伯，从1979年开始在涠洲沟尾港义务修建避风港，40多年风雨无阻，筑起的2条4米高、100多米长的防浪堤，成为附近100多艘渔船避风港。 

@黄庆坤拍摄 

生活在海岛上的人们，把物资匮乏的“难题”，变成了智慧施展的机会。珊瑚石、火山石变成建筑材料，火山灰积淀下来土壤，变成耕种蔬食的田园。所有这一切，证明了一个道理：善用天赐，巧借地利，就能创造美好的生活。 

@黄庆坤拍摄 

涠洲岛 

涠洲岛以独特魅力吸引我们探寻生命的感悟，它的每一块岩石、每一朵浪花都承载着岁月的故事和生命的奇迹。一鲸鸣，少年行，“鲸”奇之旅等你出行！ 

“ 

报名信息 

【活动档期】2026年2月1日-2月6日（六天五夜） 

【集合地点】广西南宁吴圩机场 

【活动地点】广西涠洲岛 

【招募人数】14人开团 

【建议年龄】7岁以上亲子家庭 

【活动费用】7288元/人（大小同价），三人团报6988元/人‍ 

‍ 

住宿：5晚住宿（北海1晚，涠洲岛3晚海边酒店，南宁1晚）； 

交通：吴圩机场-涠洲岛往返车费、乘船费用等； 

餐饮：5早餐、9正餐； 

课程：研发费、导师费、讲解费、场地费； 

跟拍：专业摄影师全程跟拍，提供照片和视频； 

物料：营服、横幅、研学手册、课程物料等； 

保险：活动期间国际旅游保险。 

各地往返北海、南宁等地的机票； 

非营期时间的食宿费； 

营期时间的个人消费及行程外的项目消费； 

因不可抗拒的客观原因（如天灾、战争、罢工等）产生的费用。 

‍ 

出团前40天取消，扣25%的团费 ； 

出团前30天取消，扣50%的团费 ； 

出团前20天取消，扣100%的团费。

‍ 

【报名方式】 

扫码添加万物研学小助手 

点击“阅读原文”填写提交报名表 

进入活动群，关注行前通知 

万物研学1号小助手 

“ 

特邀专业导师 

自然名：野马 

曾任荒野基金会副执行长，荒野保护协会台南分会会长，全国大学生绿色营培训导师，野小孩亲子共学团创办人，《荒野游踪》作者，多年的自然户外经验， 

“ 

自然导师 

自然导师：红松鼠 

6年以上的自然导师经验，参与“厦门万物研学”课程研发，中国林学会认证“自然教育师”，参与绿色营自然讲解员培训，参加自然教育论坛、自然导师培训，熟悉昆虫、两爬等自然课程，擅长生态造景。 

“ 

食宿说明 

涠洲岛住宿为海边酒店，环境较为安静，院子可望星空。营会期间餐食包含当天渔民捕捞的新鲜海鲜、火山土壤种植出来的果蔬、火山牛、香蕉猪、香蕉鸡等绿色食材，健康生态。 

<<滑动查看下一张图片>> 

涠洲岛美食 

Delicious 

“ 

航班参考 

    

去程：2026年2月1日 

厦门高崎机场11:10→南宁吴圩机场13:30（南航）

‍ 

返程：2026年2月6日  

南宁吴圩08:15→厦门高崎机场10:05（南航） 

南宁吴圩12:25→厦门高崎机场14:10（南航） 

注：以上为参考航班，具体请参考实时航班信息，万物研学提供机票代购服务，预交机票费用1200元，根据实际订票情况多退少补。 

     万物研学成立于 2018 年，是一家致力于研学基地建设与运营、研学旅行线路规划与实施、特色素养课程及校本课程开发与执行的综合性研学教育机构。我们秉持着“以自然为师，向万物求学”的教育理念，汇聚专业的专家团队，深入挖掘课程内涵，精选资深的带队导师，精心打磨课程品质。 

      万物研学已成功开发 100 余种研学课程，主题丰富，涵盖自然科普、城市人文、工程建筑、艺术美育等领域。此外，我们还成功策划并执行了多个自然保护区的营会，积累了丰富的幼/小/中学年段大研学活动策划及执行经验，是在地领先的自然研学教育公司。 

     万物研学旗下的蝴蝶保育研学基地，荣获“思明区科普教育基地”和“思明区研学实践教育基地”的殊荣。除此之外，我们还成功举办了第20 期“全国自然教育师”培训，是中国林学会认可的、具备承办资质的厦门本地自然教育机构，并协助园博苑开展了多场“成人自然爱好者”培训活动。 

     万物研学独家研发的“自然探秘入校园”课程，已成功走进 40 多所校园，受到众多孩子家长的喜爱。孩子们可以在课堂上与物种亲密互动，在生物知识科普中，亲近自然，培养观察力和探索力，促进身心健康成长。 

        ‍ 

 点击阅读原文，填写报名表！ 

文章编号: 5b86791af9b8cae18900c2fa87f55449
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (山海作答 绿色发展) 2025-10-15 福建自然资源   福建自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247566596&idx=1&sn=8fea77a3685b85917219bf28b37d9222

武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

来源：福建日报 

“福建自然资源”投稿邮箱：fjzrxmt@163.com 

       赞一下你最美！ 

文章编号: 19d05b2e5ba75d73cc953f1b2401ef67
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (怎样经略海洋？福建给我们打了个样儿) 2025-10-14 海洋文化与科技融合发展研究中心   海洋文化与科技融合发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgxODY4Nw==&mid=2247485909&idx=1&sn=903b0fcf6ccadd53cdd9b1d146bf12b6

10月9日，《光明日报》头版头条通栏刊发了福建日报、光明日报联合调研组文章《怎样经略海洋？福建给我们打了个样儿！》。文章聚焦福建坚持一张蓝图绘到底，从“向海进军”到“海上福州”、再到“海上福建”，持续推进海洋经济高质量发展，向新探索、向绿发力、向远而行，“蓝色引擎”动力澎湃。一起来看详情——

怎样经略海洋？

福建给我们打了个样儿！

说起福建的山和水，有句民谚：八山一水一分田。

的确，福建多山，群峰耸峙，丘陵蜿蜒，耕地少得实在可怜——人均耕地面积仅为全国平均水平1/4。福建人常常自嘲：“厝边百步咧平地拢算稀罕物（家门口百米平地都算稀罕）。”

福建也有优势：3324公里的海岸线，那可是全国第二长；13.6万平方公里的海域面积，是全省陆域面积的1.1倍。

福建人是什么性格？爱拼才会赢！那就妥了，西边山拦，拼！东临大海，拼！“八闽共念山海经”，曲调悠悠然，昂昂然。

那就说海洋：2024年，海水养殖产量全国第一，人均水产品占有量全国第一，水产品出口量连续12年全国第一……

在高质量开发海洋上，为我们打了个样儿！

向新探索，福建的海更深了

“我阿公那辈人出海，那可真是刀尖上讨生活啊！”在泉州祥芝渔港码头，渔民陈阿贵一边整理渔具，一边跟调研组说起老辈人对大海的恐惧。

陈阿贵今年63岁，土生土长的本地人，世代打鱼为生。

“那时候出海就像赌博，拿命赌呀！老辈人怎么讲？‘三寸板内是娘房，三寸板外见阎王。’船板就那么薄薄一层，里头是家，外头就是鬼门关。”陈阿贵操着一口浓重的闽南口音，讲起来声情并茂。

“是不是最怕遇上台风？”调研组问。

“哎哟，遇上大风，那可不惊死个人呐！整个海就跟翻了锅的滚水一样，用绳子把自己绑在船上，其他交天公伯！”回忆起那个场景，他的声音低沉下来，“喏，五几年那次，死了多少人啊……”

陈阿贵口中的这场台风，就是《福建地理志》记载的1959年03号台风。该台风袭击厦漳泉沿海地区，冲毁海堤1700多处，数千艘船只因来不及避风而沉没。

“现在情况怎么样？”

“大不一样喽！有科技保驾护航。气象预报准得很，今天什么风，明天什么浪，手机一点就清楚。出不出海心里早有了数！每艘船还装了定位系统，行到哪，岸顶看得明明白白。”陈阿贵的脸上阴转晴。

他指了指旁边渔船上一个一尺见方的盒子：“你们看，这是‘海丝卫星终端’。装了这个，不仅船上有北斗导航，而且有WiFi，漂在海上也能跟家里视频聊天。”

正讲着，陈阿贵手机响起——船员从海上打来的视频。画面里，一个皮肤黝黑的年轻人站在宽敞的驾驶舱，背后是现代仪器，声嗓清晰，笑声爽朗：“今天收获不错，我看市场上巴浪鱼价格好，一会儿转去就卸货！”

挂掉电话，陈阿贵转头对调研组感慨：“现在不光知道怎么捕鱼，还随时知道市场上什么价，该往哪里卖。以前出海，是提心吊胆搏性命。现在，是踏踏实实挣票子。”

现今的福建人眼中，海，成了实打实的“聚宝盆”——同样是13.6万平方公里的海域，在科技加持下，渔获翻着倍增长。

连江筱埕镇官坞村附近海域，一片片“海带田”整齐排列，渔民驾驶着渔船，利用吊机将一条条海带绳拖曳装船。李宁伟摄/光明图片

从连江定海村码头乘船约15分钟，调研组登上了矗立于海天之间的深远海智能养殖平台“乾动1号”。负责人郭建涛站在甲板控制台前，轻触手机屏幕，身旁大幕上实时数据跃动：水温、溶解氧、pH值……

“今天的养殖，早就自动化喽。两三人、一部手机，就能养上百吨大黄鱼！”他指向远处，自动投喂机正划出优美弧线，饲料落水瞬间，水下金灿灿一片。

这座如足球场般巨大的网箱装有智能转网系统，可360度旋转“晒太阳”，网衣自洁、鱼群健康，更能抵御17级台风。

“起网啦——”一声吆喝响起。调研组循声望去，只见渔网徐徐升腾，无数大黄鱼在网中跳跃，阳光下，金光迸溅。

养殖空间的拓展，提高了海的“利用率”；而优质种源的引进，则大大增强了海的“附加值”。

“快来看看我们的海带新品：无边海带！全国独一份。”在连江沙澳湾，老渔民吴依嫩扛着刚从筏架收回的海带，满脸喜悦地向调研组展示。他手中宽大完整的海带叶片在阳光下泛着深绿的光泽：“以前的海带，叶边全是褶，一不小心就会碎成渣。切掉毛边，浪费起码三四成呐。现在好了，整片都是宝！”

吴依嫩喜悦的背后，是一场持续数十年的海洋渔业革命。他所提及的“无边海带”，是连江育种人“十年磨一剑”的成果。

“全国每3株海带苗，就有2株是‘连江出品’。”连江县海洋与渔业局高级工程师王为刚说道。近乎零损耗的叶片成为精深加工的“黄金原料”，成品率飙升35%以上，收益也翻了番。

种苗是水产业的“芯片”。近年来福建大力推进“水产种业振兴专项行动计划”，组建近百个种业创新团队，年产优质水产种苗2万亿单位，规模居全国首位。如今在这片海域中，海带、鲍鱼、大黄鱼三大“王牌”产品良种覆盖率已超80%。

从搏命出海的愁眉锁眼，到从容捕捞的悠然自得；从风吹浪打的简陋渔排，到稳立深海的智能平台；从碎渣频出的褶皱海带，到完整高值的“无边”新种……向新探索，福建这片海，从未像今天这么深、这么广！

向绿发力，福建的海更净了

清晨，宁德官井洋海域，薄雾尚未散尽，几只渔船正缓缓靠岸，船舱里装满了昨夜收获的大黄鱼。

船老大宋向国告诉记者，官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。当地渔民都知道，只要这片海有收成，半年的日子就有着落了。民间流传着这样的歌谣：“官井洋，半年粮，黄瓜（大黄鱼）叫，渔民笑。”

然而，这片海湾也曾“病”过。

那是十几年前，人工育苗成功后，大黄鱼养殖火得不得了，海面上到处是渔排。宋向国当年也是远近闻名的大养殖户：“那时候水好、鱼肥，全国的客商都来抢购，谁不心动？能多养一点就多养一点。”

可是渔排越挤，问题就越多。饲料残渣堆在海底，生活垃圾直接倒进海里。夏天一来，水成了墨绿色，腥臭扑鼻。最可怕的是鱼病频发，白点病一场下来，几万斤鱼一夜间就全翻了肚皮。“2009年那回，我一家就亏了100多万元。”宋向国叹了一口气。

必须让负累不堪的海“透口气”！痛定思痛，当地政府很快行动起来——清海。

可这一“清”，宋向国心里犯起了嘀咕：“拆了网箱，一家老小吃啥？”

县干部带着渔业专家，上门讲政策、算长远账。理讲清了、顾虑没了，宋向国心里亮堂了：“换上环保塑胶网箱，渔排间距大了，潮水畅通，鱼病减少。养得少了，产量反而上去了！”

就这样，一个个“宋向国”拆网箱、治脏污，主动加入“清海”中来。

海清了，湾净了，风爽了，生活的路子也宽了。当地发展起精品民宿、海钓、房车露营等项目，让渔民有了新生计。宋向国的弟弟改行开起了渔家乐，他自己偶尔帮忙接待游客：“休渔期也不怕没收入了，旅游饭一样香！”

更大的变化在观念上。如今休渔期一到，渔民们自觉收网，没人偷捕，还争着当起了义务监督员。“大家心里明白：鱼捞完了，明天哪还会有鱼！得为子孙考虑啊！”宋向国说。

陆海相连，要让海更清、湾更美，也要从陆地做文章，抓好“全域系统治理”。

在漳州东山县东山湾，200多公顷红树林绿意葱茏，一条木栈道宛如飘带，舒展在海面之上。间或有几只白鹭翩然飞过，栖落在枝头、水畔。

东山红树林 沈昊鹏 摄

“这景色，看了从眼里舒服到心里！”家住附近礁头村的村民黄锦波几乎每天都要来这儿走上一趟。他说，这样成片成片的红树林，已经有好些年不见了。

“早年间，湾里尽是淤泥，哪还有海的样子？简直是‘死水湾’。”黄锦波回忆。2019年，附近水质一度降为劣四类，被中央环保督察点名通报。

“病根”，除了养殖污染，与陆上生活污水、工业废水源源不断排入湾区也大有关系。沙滩上垃圾堆积，像长了一块块牛皮癣……

对症下药——除淤泥、造新滩、种红树林。几年工夫，“死水湾”变成了“美景湾”。

为守护好这片碧海银滩，福建从制度上全方位呵护。

“白海豚！”一声惊呼划破清晨的静谧，把调研组的目光一齐引向船舷左侧。晨光映着厦门海沧湾的波光，距离船身约50米处，一个粉白色的身影轻盈跃出水面，又灵巧地一闪而没，带起一串晶莹水珠。

“这是国家一级保护动物中华白海豚。这家伙稀奇得很，都叫它‘水上大熊猫’。”和调研组一起出海的厦门海事法院行政和生态环境审判庭一级法官郑新颖说。

猎猎海风中，郑新颖讲起这片海域不久前发生的一段插曲——

2024年5月的一个凌晨，一家物流公司违法将434立方米渣土直接倒进毗邻中华白海豚保护区的海域！

表面上，这些渣土并非有毒有害物质，但在潮汐和洋流的作用下，它们有可能影响海域循环，进而影响生态系统。

“对此类案件，传统流程是‘先裁判、后修复’。”郑新颖介绍，“可又怎么等得起？！海水流动不息，损害正在扩散，我们必须‘与时间赛跑’！”

针对此类案件，厦门海事法院创新了司法保护模式——“先予修复、诉中追责”。海警局与渣土办紧急开辟“应急收纳通道”，把倾倒的渣土转运出来，用作市政道路的建材。与此同时，法院请来生态技术调查官和环境专家现场勘验，指导修复操作。短短几周，海岸线恢复如初。

向绿发力，福建的制度创新一项接着一项。全国首个海洋碳汇交易服务平台，就由福建首创。

通俗地说，福建现在的“海洋蓝碳交易”就像给大海办了一张“银行卡”，把海里的海带、牡蛎、红树林等生物吸收的二氧化碳折算成“存款”（碳汇），谁想抵消自己排出的二氧化碳，就来花钱买这笔“存款”，钱直接打到养海人、护林人的账户上，于是“保护海洋就能赚钱”变成了现实。

海带企业福建亿达食品有限公司负责人邱碧香是受益者之一。接受采访时，她颇为自豪：“公司养殖了3000亩海带，每年可形成3万吨的渔业碳汇量，交易后，年年都会有几十万元收入。”

向远而行，福建的海更阔了

“在马可·波罗游记里，我们泉州港那可是‘东方第一大港’呢！”说起泉州港的历史，讲解员伍雅君的眉眼间透出满满的自豪。

这是个礼拜天，位于泉州的福建省世茂海上丝绸之路博物馆里，伍雅君的讲解吸引了一圈又一圈的孩子支棱着耳朵听。

从古代海上丝绸之路到二十一世纪海上丝绸之路，舳舻千里的盛况，在福建延续至今。

“泉州交管，23号引水，准备离中燃码头！”“引航，拖10缆绳带好……”伴着清晰明快的口令声，一级引航员陈百泉敏捷地攀上一艘大山一样的外籍油轮，接管指挥权，开始又一天高精度的“海上引路”。

泉州港每年需要引领进出港的船舶有近2000艘，陈百泉日常的工作是将来自世界各地的大型船舶安全引领进出港。

“世界各地的货轮越来越多！我刚刚当上引航员的时候，一年大概只要引领100艘船。受益于共建‘一带一路’，来的大船数量翻了好几番。建站初期，有6个引航员；现在增加到了22个，还一天到晚忙得脚不沾地。”陈百泉说。

这一盛况，与福建大力发展港口经济密不可分。

2018年年底，首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航。小到茶叶、衣服鞋帽，大到汽车、机械，越来越多本土及周边地区产品由海上丝路销往全球。“丝路海运”不仅积极开拓多式联运物流新通道，大大缩短货物在途时间，更通过智能集装箱实时定位、数据互联等创新方式打造多部门、跨行业的合作范例，实现了物流效率的飞跃。

作为海上丝绸之路核心区，截至目前，福建沿海已拥有福州港、厦门港、湄洲湾港、泉州港四大港口，可常态化靠泊集装箱船、油船、散货船等各类世界最大主力船型。今年7月份的数据显示，全省港口约300条集装箱班轮航线，每月达2200个航次，通往全球60多个国家和地区。

福州港江阴港区海铁联运一体化运营开通。福建港口集团供图

厦门港东渡港区，海天码头前沿立着一块牌子——“丝路海运始发港”。

“你们猜，一双福建产的运动鞋，出厂后经海运发往菲律宾，在当地上架销售，前后需要多少天？”采访中，福建丝路海运运营有限公司总经理李南抛出一个问题。

还没等调研组回答，他自己先揭开谜底：“在厦门，这个时间已经被控制在一周左右。”

确实，在福建人的眼里，关注的已不仅仅是家门口这片海，印度洋、太平洋、大西洋，他们把目光投向了更远的海。

走出福建天更阔。以海为媒，与世界对话，“海上福建”的“朋友圈”越来越大。

40万吨巨轮满载来自巴西的铁矿石，靠泊莆田港务集团权属罗屿港口进行全卸作业。福建港口集团供图

刚从印度尼西亚回到国内，福建淼天汇食品有限公司总经理林峥嵘又马不停蹄地赶到了工厂。

“我们在印尼三宝垄市建了座白对虾养殖场，虾苗养满4个月后就地粗加工，再运到福州深加工，就成了大家熟悉的虾滑。”

“为什么要在印尼建工厂？”调研组不解。

“这样能够降低生产成本，获得更大的市场空间。‘两国双厂’合作模式，于我们来说，收益更大；于印尼来说，能为当地提供更多就业岗位。”林峥嵘毫不掩饰“商业机密”。

最近，林峥嵘又有了新目标——积极加入中印尼“两国双园”。“两国在国境内互设园区。企业入驻园区后，‘出海’更便捷！很多事项由园区‘打包’统一负责，通关时间大大缩减。”

这样的合作，福建和马耳他、马尔代夫、马来西亚等国都在开展。

600多年前，郑和船队从福建啔航，七下西洋，掀开了世界大航海时代的序幕。如今的福建，深水泊位星罗棋布、巨轮云集、货通全球，更显“长与物华新”。

从“向海进军”，到“海上福州”，再到“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，福建，一张蓝图绘到底。

向新探索，向绿发力，向远而行，福建“蓝色引擎”动力澎湃。

向前！向前！向前！劈波斩浪，向海图强，未来的福建又该会是怎样的景象？！

（作者：福建日报、光明日报联合调研组调研组成员：福建日报记者陈辉宗、张辉、张颖 光明日报记者高建进、赵斌艺、栗念跃、王忠耀、陈城、冯家照）

来源：光明日报，由福州日报编排

—END—

版权与免责声明：

本公众号“海洋文化与科技融合发展研究中心”的文章推送或内容整理创作，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，在此深表歉意。若涉及版权问题，请原作者留言联系，若认为侵权，请及时联系删除。

本公众号的内容仅供读者交流参考。若需转载本公众号的原创内容，须留言联系取得作者同意。

文章编号: b2e1294e636e34e711e4c1eefdad9e66
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (山海作答 绿色发展（福建日报）) 2025-10-14 漳州生态环境   漳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247609262&idx=3&sn=7a769bf59e530c3c26e43698a4dc3142

武夷山市入选福建省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

   来源：福建日报 

   编辑：王振贤 

   审核：张达敏、谢卫东 

文章编号: 133aa39d919a720dd7c2d5e9c23198cf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (朱妈讲堂答谢) 2025-10-14 朱妈讲堂   朱妈讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651143183&idx=1&sn=768529e3ae82df576c004130847f9bd2

朱妈讲堂感谢所有帮助、支持过讲堂的导师们和朋友们！

一、导师答谢：（以课程次数、顺序排列，按当时职务记录）

1、原厦门市副市长、厦门市政协副主席潘世建（第9、31、32、34、69、76、87、93、102、104、117、121讲）

2、厦门达易管理咨询股份有限公司创始人张连兴（第90、96、98、114、115、123、124、125、126、139讲）

3、厦门大学经济学院博士生导师林擎国（第3、47、71、88、137讲）

4、厦门老房子历史研究爱好者曾谋耀（第50、127、128讲、活动、135讲）

5、福建钦实律师事务所创始人、主任崔曙（第30、45、78、120讲）

6、厦门新格集团董事长苏晓东（第12、58、75讲）

7、厦门市政协范世高（第14、24、94讲）

8、原厦门日报副总编朱家麟（第35、49、60讲）

9、北京盈科（厦门）律师所高级合伙人律师陈福阵（第1、13讲）

10、企业管理顾问罗马（第2、5讲）

11、红点设计博物馆馆长、总策划师石振弘（第18、61讲）

12、厦门中友会计师事务所高级会计师郑庆仲（第23、41讲）

13、延谈桔子、木罐设计机构创始人李延（第43、64讲）

14、厦门民俗专家黄锡源（第49、132讲）

15、厦门华侨中学原副校长刘瑞光（第49、136讲）

16、厦门华亿传媒集团副总经理张国荣（第51、68讲）

17、厦门万仟堂艺术品公司董事长蔡万涯（第52、100讲）

18、厦门大学管理学院教授潘维廉（第57、62讲）

19、中国平安厦门分公司金牌导师谢冬（第73、107讲）

20、厦门闽南文化研究会副会长李向群（第119、130讲）

21、厦门海青汇文化传播有限公司总经理高梁（第6讲）

22、北京盈科（厦门）律师所高级合伙人杨晓玲（第7讲）

23、东山正达集团董事长张永金（第8讲）

24、“厦门号”帆船船长 魏军（第9讲）

25、厦门大学新闻传播系教授胡悦（第10讲）

26、原厦门船舶重工有限公司党委书记黄注成（第11讲）

27、原厦门思明税务局莫涛（第15讲）

28、乐和堂中医严麟（第16讲）

29、原厦门合道集团合道学院讲师洪宝根（第17讲）

30、台湾文化创意交流协会理事长段湘麟（第19讲）

31、厦门方式设计机构总经理方国溪（第20讲）

32、厦门宝海商业管理公司董事长汪进强（第22讲）

33、北京盈科（厦门）律师所合伙人律师卓杰（第23讲）

34、厦门市文史专家彭一万（第25讲）

35、中国著名服装设计师曾凤飞（第26讲）

36、厦门明略企业管理咨询有限公司总经理邹小强（第27讲）

37、北京盈科（厦门）律师事务所高级合伙人律师尤丽（第28讲）

38、厦门拙雅科技有限公司技术总监曾庆利（第29讲）

39、福建优业组合影视公司董事长吕祖松（第33讲）

40、奥地利文化产业专家马丁（第38讲）

41、厦门青鸟动画公司董事长林爱武（第39讲）

42、厦门理工学院数字创意学院院长、著名词人郭肖华（第40讲）

43、深圳ABB避雷器有限公司总经理黄汉良（第42讲）

44、厦门海关文联主席、著名作家冯鹭（第46讲）

45、黑马会厦门分会副会长马芸（第53讲）

46、厦门海洋渔业公司总经理杨子（第54讲）

47、国际奥委会委员吴经国（第55讲）

48、集美区宣传部长赖朝晖（第59讲）

49、台湾音乐人杨慕（第63讲）

50、厦门拙雅科技有限公司董事长廖轲（第66讲）

51、厦门立达信集团副总经理伯殷（第67讲）

52、碧瑞开软件（厦门）有限公司总经理吴珊林（第72讲）

53、厦门航空配餐公司总经理江晓鸥（第74讲）

54、厦门凌云玉石集团总经理谢友权（第79讲）

55、厦门日报编委叶胜伟（第80讲）

56、厦门作协副主席夏炜（第81讲）

57、厦门记忆庄园总经理吴玥嘉（第82讲）

58、厦门海关干部许毅明（第83讲）

59、厦门海关驻村干部郑万里（第86讲）

60、厦门海关干部邢东（89讲）

61、美国心理咨询师张志民、许多青（第91讲）

62、倍视传媒副总裁谢宁（第92讲）

63、厦门电影放映发行公司总经理徐鹭雄（第95讲）

64、三届残奥会冠军侯斌（第97讲）

65、厦门优必德、漆宝斋创始人沈锦丽（第99讲）

66、原厦门广电局总编室主任张飞舟（第101讲）

67、原厦门电视台副台长张鲁闽（第102讲）

68、企业经管管理顾问孙宁（第103讲）

69、原海洋三所所长余兴光（第105讲）

70、闽台青草药传承人许子贤（第108讲）

71、港珠澳大桥总设计师孟凡超（第109讲）

72、海洋三所高级工程师刘峰海（第110讲）

73、广州企业管理顾问王子云（第112讲）

74、弘一法师的研究学者张一德（第113讲）

75、台湾中华创新商模跨产业交流协会教育长谢吟诚（第116讲）

76、思明区志愿者服务总负责人陈建南（第118讲）

77、大象矩阵福建合伙人陈华宇（第131讲）

78、导演梁忠军（第133讲）

79、白海豚保护讲解员周清（第134讲）

80、厦门老字号研究院陈凌（第138讲）

81、影视编剧叶香（第141讲）

二、场地支持：（按支持时间排序）

北京盈科（厦门）律师事务所、厦门艺海学府、福建省海青汇文化传播有限公司、厦门新格文创集团、厦门柒宝斋文化艺术有限公司、厦门合道商学院、厦门壹壹时代生活美学馆、厦门浩瀚置业有限公司、软件园二期晓学堂创客书店、厦门凤飞服饰有限公司、厦门信基置业有限公司新领荟管理公司、厦门拙雅科技有限公司、厦门柏斯琴行、厦门华亿集团、厦门泰谷酒店、厦门青鸟动画有限公司、理工学院华美艺术社区、北京大学创业训练营两岸青年创业基地、曾厝埯马克客栈、中绿集团、厦门惠和石文化园、厦门497院子、厦门万仟堂艺术品有限公司、安溪志闽漂流基地、厦门日越股份有限公司、厦门奥林匹克博物馆、厦门澳头超旷·晓学堂图书馆、集美新城、红点设计博物馆·厦门、福建东山正达集团、厦门海关、微风乐集、艺术晓岛、厦门龙山文创园、厦门维觉电子科技有限公司、厦门立达信集团·一灯一世界、厦门图书馆集美新馆、厦门龙威台湾青年创业基地、碧瑞开数码（厦门）公司、福建钦实律师事务所、厦门凌云玉石博物馆、厦门公交集团、厦门老茶故事馆、厦门海洋管理公务码头、海沧梦露巨幕影院、厦门优优控股集团有限公司、厦门公交集团第一码头场站、厦门漆宝斋艺术有限公司、厦门海上世界、城记·中山路展览馆、中华儿女美术馆丰子恺美育馆、软件园二期厦门迈丹科技有限公司、厦门优迅芯片股份有限公司、湖里区文旅局、厦门鹭城巴士集团、厦门百川朝海集团、

三、资金支持：

1、资金赞助者（全部）：

吴文渊、陈晓东、马芸、崔曙、陈敏琪、夏敏、张英芳、方国溪、林曙明、谢玉琴、杨鹰、邱鹭航、杨秀娟、林超、黄守钦、林擎国、李毅颖、刘方、杨锦强、郭惠端、

2、讲堂100讲资金支持：

林超、谢玉琴、黄守钦、邱鹭航、张靖、陈光绍、杨秀娟、高梁、刘方、林碧卿

3、讲堂五周年二维码赞赏支持者：

陈光绍、杨秀娟、刘方、朱智强、彭欧雅、李玉田、林曙明、林晓蕾、林毓婉、林碧卿、高梁、庄红、吴珊林、尤丽、王锦材、程聪、黄白洁、杨辉英、黄志红、张春玲、李旭鸣、苏晓东、张国荣、邱惠雪、李雅华、赖丽芳、刘胜、叶少军、蔡黎翡、郑丽娟、陈煜滨、邱广斌、李榕、朱妈、邱鹭航、吴瑜、王红艳、魏军、谢丽瑜、郭惠端、许跃龙、罗秀、小陈晓东、吴臻、张英芳、吴秀芬、颜学梅、梁振波、苏娴、吴夏虹、刘军秀、陈黎仙、张弘、陈丽珠、曹燕辉、纪晓苗、张丽萍、时欣欣、邹志勇

4、公众号赞赏：

谢玉琴、林擎国、邱鹭航、黄巧平、刘方、吴瑜、李旭鸣、蔡自民、李安娜、伯殷、张春玲、陈黎仙、苏莉、杨秀娟、汪俊寰、杨鹰、王慧卿、高梁、冯鹭、张丽娜、侯建利、邓万勤、陈秀钦、陈沧山、朱智强、杨素芳、陈建南、王红艳、林尔艺、林曙明、陈秀治、陈向红、秦香、陈晓青、李丽凤、林毓婉、陈彩蒂、冯莺、叶鸣芳、黄萍华、杨雅乔、黄薇、段湘麟、谢拱榕、林丹、秦丽、陈晓东、陈津琳、林爱武、邹小强、卢森森、颜学梅、朱巍巍、陈珍佑、傅靖、柯标和、杜威、叶少军、林超、杨辉英、温志勇、周倩倩、李丽芸、胡娟娟、张旺平、光荣参军、陈文忠、章水仙、尤丽、江韬、黄敏辉、扈三娘、林桂珍、冯咏梅、陈育敏、吴秀芬、王迎枫、崔明、郭旖旎、柠檬mm、洪美月、吕祖松、胡荣春、王通透、郑博文、王伟、王梅风、王倩、林丹丹、向炎涛、张云飞、李承刚、欧瓷儿、沈晓琳、黄林中、涂铁昆、李义、胡海玲、刘富明、李彬、马丁、周生亮、杨志航、翟英臣、董玲玲、陈险峰、邵磊、胡祖祥、彭建文、秦宏才、王琮扬、易福进、郑泱、林晓蕾、林碧珠、徐有林、沈风云、孙宇杰、阮昭苹、刘凡、

四、物资支持（按支持的时间顺序）：

1、物资支持者（全部）：

厦门市京轩雕塑工程有限公司、厦门新格文创集团、厦门宝海游艇有限公司、优思麦（厦门）食品有限公司、厦门创彩广告有限公司、厦门三木石文化传媒公司、厦门泰谷酒店、台湾健康饮食策划有限公司、厦门有田生态农业有限公司、山海喵工作室、翌日（厦门）生物科技有限公司杨志航、李安娜、七个半裁缝（厦门）时尚服饰有限公司旗下独立设计师品牌ONLY ZUO、厦门漆宝斋、叶朝辉、

2、100讲物资支持：

李安娜、陈煜滨、吴珊林、陈东建、马芸、陈晓东、王鹭鹰、严振国、谢冬、龙希荣、李榕、郑丽娟、王大中、叶鸣芳、林永志、张丽萍、

五、技术支持：（按支持的时间顺序排序）

厦门坤度科技有限公司、厦门阿莫斯文化传媒有限公司、厦门珂赛特文化传播有限公司、壹亿互动（厦门）科技有限公司、超梵（厦门）文化传媒有限公司、厦门日越股份有限公司、厦门海关、厦门凌云玉石博物馆

五、媒体答谢：

厦门移动电视《最厦门》栏目、厦门日报《城事人物》栏目、厦门日报《人物》专版、厦门电视台《玲听两岸》栏目、厦门卫视《新闻斗阵行》《美丽好厝边》栏目、厦门晚报、海西晨报、厦门网

六、特别答谢：

老市长潘世建

福建博智集团

朱妈讲堂的全体志愿者

朱妈讲堂全体人员向以上支持者致以深深的谢意！            

文章编号: cfafd2756f54f2ead0f6448db70076da
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (朱妈讲堂课程回顾) 2025-10-14 朱妈讲堂   朱妈讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651143183&idx=2&sn=0f6a9bd09a3fdc987291328a37e9168c

感谢所有义务为讲堂授课的导师们！

（以课程倒序排序，按导师当时职务） 

第141讲：烽火侨心——抗战岁月中厦门华侨的贡献 

主讲：叶香 

主持：叶少军 

时间：2025年10月19日下午 

地点：东浦路青年创业园区留夏理想城 

第140讲：讲堂活动（53）：走进科研单位 

主讲：海洋三所鲸豚馆和珊瑚馆讲解员 

主持：吴臻、谢冬 

时间：2025年9月20日下午 

地点：自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆、珊瑚馆 

第139讲：创业系列（64）：创业路上如何避“坑”？ 

主讲：张连兴、创业伙伴 

主持：吴珊林、叶少军 

时间：2025年8月24日下午 

地点：第一码头公交总站鹭文化空间 

第138讲：百年烟火中的商业范本 

主讲：陈凌 

主持：叶少军、吴珊林 

时间：2025年7月26日下午 

地点：第一码头公交总站鹭文化空间 

第137讲：听经济学博导讲健康 

主讲：林擎国 

主持：叶少军 

时间：2025年6月22日下午 

地点：湖滨南路民生银行厦门分行 

第136讲：厦门岛城的历史嬗变 

主讲：刘瑞光 

主持：叶少军 

时间：2025年5月25日下午 

地点：厦门中山路老虎城四楼龙青创基地 

第135讲：同文顶，你有多少故事令人难忘？ 

主讲：曾谋耀 

主持：叶少军 

时间：2025年4月26日下午 

地点：厦门城记·中山路 

第134讲：讲堂活动（52）走进国家级海洋生态自然保护区 

主讲：周清 

主持：叶少军 

时间：2025年3月29日上午 

地点：厦门火烧屿白海豚自然生态保护区 

第133讲：大型纪录片《过台湾》的拍摄故事 

主讲：厦门电影家协会理事梁忠军 

主持：叶少军 

时间：2025年2月23日下午 

地点：厦门泰谷酒店 

第132讲：《厦门的过年习俗》 

主讲：厦门市闽南文化研究会理事黄锡源 

主持：林晓蕾 

时间：2025年1月18日下午 

地点：厦门老虎城龙威台青创业基地 

第131讲：《“AI”获客—数字营销新策略》 

主讲：大象矩阵福建合伙人陈华宇 

主持：厦门百川朝海集团董事长马芸 

时间：2024年12月29日下午 

地点：厦门百川朝海集团会议室 

第130讲：《闽台民俗趣闻》 

主讲：福建省闽南研究会副会长李向群 

主持：叶少军 

时间：2024年12月1日下午 

地点：厦门泰谷酒店 

第129讲：《走近英雄小八路》 

主讲：英雄小八路之一何明全 

主持：叶少军 

时间：2024年10月27日下午 

地点：厦门何厝村小八路私人纪念馆 

第128讲：《厦门经典老宅·公共建筑》（下） 

主讲：曾谋耀 

主持：苏莉、叶少军 

时间：2024年9月22日下午 

地点：厦门泰谷酒店六楼泰谷厅 

第127讲：《厦门经典老宅·公共建筑》（上） 

主讲：曾谋耀 

主持：苏莉、叶少军 

时间：2024年8月25日下午 

地点：厦门泰谷酒店六楼泰谷厅 

第126讲：创业系列（62）：《孙子兵法取胜法则十二讲》之四 

主讲：张连兴 

主持：叶少军 

时间：2024年7月28日下午 

地点：厦门鹭城巴士集团有限公司会议室 

第125讲：创业系列（61）：《孙子兵法取胜法则十二讲》之三 

主讲：张连兴 

主持：叶少军 

时间：2024年6月23日下午 

地点：厦门鹭城巴士集团有限公司会议室 

第124讲：创业系列（60）：《孙子兵法取胜法则十二讲》之二 

主讲：张连兴 

主持：叶少军 

时间：2024年5月19日下午 

地点：厦门鹭城巴士集团有限公司会议室 

第123讲：创业系列（59）：《孙子兵法取胜法则十二讲》之一 

主讲：张连兴 

主持：叶少军 

时间：2024年4月21日下午 

地点：厦门鹭城巴士集团有限公司会议室 

第122讲：创业系列（58）：WTM2024谷歌女性开发者大会 

主讲：吴珊林等 

主持：电视台主持人 

时间：2024年3月30日下午 

地点：同安区银城智谷产业开始中心 

第121讲：海堤，厦门建设史上的一大奇迹 

主讲：海堤纪念馆讲解员、老海堤建设者、老市长潘世建 

主持：叶少军 

时间：2024年3月2日下午 

地点：厦门海堤纪念馆 

   第120讲：《横亘南洋的遗产回归路》 

   主讲：崔曙 

   主持：叶少军 

时间：2024年1月21日下午 

   地点：福建钦实律师事务所 

   第119讲：《五十春秋话当年》 

   主讲：李向群 

   主持：叶少军 

时间：2023年12月23日下午 

   地点：湖里区文旅局三楼会议室 

   第118讲：《用手机记录美好生活》 

   主讲：陈建南 

   主持：叶少军 

时间：2023年11月26日下午 

   地点：中山路老虎城四楼龙威创客基地 

   第117讲：讲堂活动（49）《苏颂，厦门的骄傲！》 

   主讲：苏颂科技馆讲解员杨志刚 

   主持、导游：叶少军 

时间：2023年10月22日全天 

   地点：同安老城区、苏颂科技馆 

   第116讲：创业系列（57）·《跨界与文创》 

   主讲：台湾中华创新商模跨产业交流协会教育长谢吟诵诚 

   主持：叶少军 

时间：2023年9月2日下午 

   地点：厦门迈丹科技有限公司 

   第115讲：创业系列（56）·《探索GPT－3实操指南与网络接入选择》 

   主讲：企业管理顾问张连兴 

   主持：叶少军 

时间：2023年8月27日下午 

   地点：厦门优迅高速芯片有限公司 

   第114讲：创业系列（55）·《ChaiGPT技术和应用》 

   主讲：企业管理顾问张连兴 

   主持：叶少军 

时间：2023年7月30日下午 

   地点：厦门迈丹科技有限公司 

   第113讲：《师恩难忘——两位艺术大师的世纪师生情》 

   主讲：弘一法师的研究学者张一德 

   主持：何妙琴、叶少军 

时间：2023年6月11日下午 

   地点：中华儿女美术馆内丰子恺美育馆 

   第112讲：创业系列（54）·《企业的战略定位》 

   主讲：广州企业管理顾问王子云 

   主持：燕子 

时间：2023年5月21日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆多媒体会议室 

   第111讲：《女性创业成长的分享》 

   主讲：分享的创业女性：吴珊林、马芸、刘佩娟、林丽、林文颖 

   主持：叶少军 

时间：2023年4月16日下午 

   地点：厦门软件园三期B区03幢三楼厚百商学院 

   第110讲：《给海洋河口“戴口罩”》 

   主讲：海洋三所高级工程师刘峰海 

   主持：叶少军 

时间：2023年3月26日下午 

   地点：思明区城记·中山路展览馆 

   第109讲：《非凡之桥》 

   ·朱妈讲堂九周年· 

   主讲：港珠澳大桥总设计师孟凡超 

   主持：叶少军 

时间：2023年2月5日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆多媒体会议室 

   第108讲：线上课程（6）《疫情当前，如何保护自己和家人》 

   主讲：闽台青草药非遗传承人许子贤 

   主持：叶少军 

时间：2023年1月19日晚上 

   线上：腾讯会议 

   第107讲：线上课程（5）《向往的生活－聊聊个人养老金制度》 

   主讲：中国平安五星级导师谢冬 

   主持：叶少军 

时间：2022年12月24日下午 

   线上：腾讯会议 

   第106讲：创业系列（8）交流分享（7）《创业沙龙之创业你我他……》 

   主讲： 

   厦门达易管理咨询公司创始人张连兴 

             碧瑞开数码公司总经理吴珊林 

             福建十八重工董事长鞠伟民 

             超梵公关（厦门）有限公司总经理林超 

   主持：叶少军 

时间：2022年11月20日下午 

   地点：厦门公交集团第一码头场站二楼会议室 

   第105讲：《南北极科学考察亲历与感悟分享》 

   主讲：自然资源部第三海洋研究所研究员、原所长余兴光 

   主持：叶少军 

时间：2022年10月23日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆B幢负一楼视听室 

   第104讲：走进“海上世界”  看厦门港口变迁 

   主讲：海上世界项目部经理李德高、原东渡港纪委书记丁建国、老市长潘世建 

   主持：叶少军 

时间：2022年9月25日下午 

   地点：厦门海上世界B幢22楼云上会客厅 

   第103讲：创业系列（6）《管理素养提升之人力资源篇》 

   主讲：企业导师孙宁 

   主持：叶少军 

时间：2022年8月28日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆B幢负一楼视听室 

   第102讲：《爱国爱乡爱厦门之你不了解的厦门双泰斗》 

   主讲：原厦门市副市长潘世建、原厦门电视台副台长张鲁闽 

   主持：叶少军 

时间：2022年7月31日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆B幢负一楼视听室 

   第101讲：《冰海之旅——从北极到南极》 

   主讲：原厦门广电局总编室主任张飞舟 

   主持：叶少军 

时间：2022年6月26日下午 

   地点：厦门惠和石文化园 

   第100讲：· 

   朱妈讲堂100讲特别活动 

   · 

   主讲：新锐艺术家陈晓东、厦门万仟堂创始人蔡万涯 

   主持：马芸、叶少军 

时间：2022年5月29日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦A幢四楼会议室 

   第99讲：创业系列（6）：《用灵魂铸造艺术》 

   主讲：厦门漆宝斋创始人  沈锦丽 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2022年4月23日下午 

   地点：厦门海丝艺术中心A馆三楼漆宝斋 

   第98讲：创业系列（5）线上课堂（4）：《走进拙雅设计》 

   主讲：厦门达易管理咨询股份有限公司创始合伙人  张连兴 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2022年3月20日下午 

   地点：厦门软件园二期拙雅科技有限公司 

   第97讲：《人生不设限  做自己的冠军》·朱妈讲堂八周年· 

   主讲：三届残奥会冠军、2008年残奥会主火炬手侯斌 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2022年2月22日晚上19：00 

   地点：厦门奥林匹克博物馆 

   第96讲：创业系列（4）：《“十四五”时期厦门创业者企业战略选择和实施路径研讨》 

   主讲：厦门达易管理咨询股份有限公司创始合伙人  张连兴 

   主持：厦门城市职业学院叶少军、李榕 

时间：2022年1月23日下午14：30 

   地点：厦门公交集团第一码头会议室 

   第95讲：《厦门电影发行放映业的历史记忆》 

   主讲：原厦门电影发行放映公司总经理徐鹭雄 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2021年12月26日下午14：30 

   地点：厦门凌云玉石大厦A幢四楼会议室 

   第94讲：创业系列（3）：《“十四五”时期厦门的发展亮点与重点》 

   主讲：厦门政协综合处处长范世高 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2021年11月20日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦A幢四楼会议室 

   第93讲：移动课堂（16）：厦门解放日走近烈士纪念碑 

   主讲：厦门老市长潘世建 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2021年10月17日下午 

   地点：厦门烈士纪念碑 

   第92讲：鹭岛影人分享：《破圈！从好莱坞电影工业到东方神话IP》 

   主讲： 

   倍视传媒创始人 

   Chris Bremble、 

   倍视传媒副总裁、中国影视后期产业联盟副理事长 

   谢宁 

   、 

   艺术晓岛创始人、雕塑家、概念艺术家 

   陈晓东 

   主持：厦门电影协会秘书长冉鸽 

时间：2021年9月11日下午 

   地点：厦门海沧阿罗海梦露巨幕宽屏影院 

   第91讲：线上课堂（3）：《打破婚姻里的孤独》 

   主讲：美籍华人讲师张志民、许多青 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年8月29日下午 

   线上：腾讯会议 

   第90讲：创业系列（2）：《浅谈新时期的商业模式创新》 

   主讲：厦门达易管理咨询股份有限公司创始合伙人、首席顾问张连兴 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年7月18日下午 

   地点：七星大厦厦门优优控股集团有限公司 

   第89讲：《解放战争时期的厦门地下党组织》 

   主讲：厦门海关邢东 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年6月27日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦B幢负一楼视听室 

   第88讲：创业系列（1）：《 

   朱妈讲堂第88讲：我国十四五经济社会发展的基本思路与重点分析 

   》 

   主讲：厦门大学经济学院博士生导师林擎国 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年5月23日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦B幢四楼会议室 

   第87讲：移动课堂（15）：《红色之旅——走进将军的纪念馆》 

   主讲：展馆讲解员 

   时间： 

   2021年4月24日上午 

   地点：翔安彭厝彭德清纪念馆、红色沙美纪念馆 

   合办：厦门公交集团 

   第86讲：听驻村干部讲述《驻村的味道》 

   主讲：厦门海关驻村干部郑万里 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年3月28日下午 

   地点：厦门海沧书香阳光书店 

   第85讲：交流分享（6）：朱妈讲堂七周年座谈会· 

   朱妈讲堂七周年庆· 

   主讲：讲堂部份支持者 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年2月28日下午 

   地点：泰谷酒店六楼 

   第84讲：移动课堂（14）：《走进故宫鼓浪屿外国文物馆》 

   主讲：文物馆讲解员陈馨 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年1月24日下午 

   地点：故宫鼓浪屿外国文物馆 

   第83讲：《历史上的厦门灯塔》 

   主讲：厦门海关许毅明 

   主持：福建钦实律师事务所主任内崔曙、厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年12月27日下午 

   地点：厦门海洋管理公务码头会议室 

   第82讲：《职场中的你，能识别自己身体发出的信号吗？》 

   主讲：厦门记忆庄园总经理吴玥嘉 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年11月29日下午 

   地点：厦门老茶故事馆二楼 

   第81讲：《等茶，等的是一种生活方式》 

   主讲：厦门作协副主席夏炜 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年10月25日下午 

   地点：厦门老茶故事馆 

   第80讲：《寻找抗战忠烈的故事》 

   主讲：原厦门晚报副总编辑叶胜伟 

   主持：厦门公交公司黄志红 

   时间： 

   2020年9月20日下午 

   地点：厦门公交集团大厦党群活动室 

   第79讲：《走进“琼楼玉宇”  感受玉石文化》 

   主讲：厦门凌云玉石集团总经理谢友权 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   讲解：凌云玉石博物馆讲解员 

   时间： 

   2020年8月30日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦B幢负一楼视听室 

   第78讲：《东南亚与明清朝贡体制》 

   主讲：福建钦实律师事务所创始人、主任崔曙 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年7月26日下午 

   地点：特房财富中心波特曼B座22楼福建钦实律师事务所 

   第77讲：移动课堂（13）：《精彩在奥林匹克日》 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年6月23日上午 

   地点：厦门奥林匹克馆 

   第76讲：移动课堂（12）：《五月，五缘湾寻迹之行》 

   主讲：原厦门市副市长潘世建 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年5月31日下午 

   地点：五缘湾红十字广场、感恩广场、世界名人广场 

   第75讲：《安静改变世界》 

   主讲：厦门新格文化产业公司董事长苏晓东 

   时间： 

   2020年4月25日下午 

   地点：鼓浪屿福建路虫洞书店（线下加直播） 

   第74讲：线上课堂（2）：《短视频和直播，你知道的有哪些？》 

   主讲：厦门航空餐饮公司总经理江晓鸥 

   时间： 

   2020年3月15日下午 

   线上：抖音直播 

第73讲：线上课堂（1）：《疫情之下如何做好风险管理》·朱妈讲堂六周年· 

   主讲：中国平安厦门分公司金牌讲师谢冬 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年2月7日下午 

   线上：微信群上课 

   第72讲：《智能时代的善因营销》 

   主讲：碧瑞开数码（厦门）公司总经理吴珊林 

   时间： 

   2020年1月18日下午 

   地点：软件园三期B3幢11楼厦门碧瑞开数码公司 

   第71讲：《 

   常见几字  深浅解说 

   》 

   主讲：厦门大学经济学院博士生导师林擎国 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2019年12月21日下午 

   地点：中山路老虎城四楼厦门龙威台青创业基地 

   第70讲：移动课堂（11）： 

   澳头，你有多少精彩在等着我们？ 

   主讲：澳头各文化馆讲解员 

   时间： 

   2019年11月30日下午 

   地点：澳头超旷图书馆、澳头北欧艺术馆、澳头村史馆等 

   第69讲： 

   《听老市长讲城市建设背后的故事》 

   主讲：厦门退休老副市长潘世建 

   主持：厦门图书馆副馆长付虹 

   时间： 

   2019年9月26日下午 

   地点：厦门图书馆集美新馆 

   第68讲： 

   《如何打造卓越品牌》 

   主讲：厦门品牌管理专家张国荣 

   主持：厦门城市职业学院叶少军、肖馨怡 

   时间： 

   2019年9月21日下午 

   地点：厦门观音山鸿星尔克大厦五楼北大创业营 

   第67讲： 

   《管理与艺术：让人成为人》 

   主讲：厦门立达信集团副总经理、词作家伯殷 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2019年8月25日下午 

   地点：厦门立达信集团·一灯一世界 

   第66讲： 

   《智能化时代的工业设计与创新思考》 

   主讲：厦门拙雅科技有限公司廖轲 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2019年7月28日下午 

   地点：厦门龙山文创园 

   第65讲：交流分享（5）： 

   《十年追求·十年执着》 

   主讲：厦门工艺美院毕业生陈晓东、王鹭鹰、孙晓苗 

   主持：厦门晞光创客科技公司蒋欢欢 

   时间： 

   2019年6月30日下午 

   地点：艺术晓岛 

     

   第64讲： 

   《源流艺术的崛起与国潮的黄金时代》

   主讲：厦门潮流艺术家李延 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   嘉宾：奥地利文创专家马丁、厦门海关文联主席冯鹭 

   时间：2019年6月1日下午 

   地点：厦门日越股份有限公司 

     

   第63讲： 

   《厦门亲像一首歌——音乐美学与一座城市的文化诉求》

   主讲：台湾音乐家杨慕 

   主持：厦门海关韩治国 

   时间：2019年4月27日下午 

   地点：微风乐集 

     

   第62讲： 

   《我不见外——我的厦门情缘和中国情结》·朱妈讲堂五周年庆· 

   主讲：厦门大学管理学院外籍教授潘维廉 

   主持：厦门万科集团张葛扬、厦门海关叶宏 

   时间：2019年3月31日下午 

   地点：厦门海关大礼堂 

     

   第61讲：《设计即战略》 

   主讲：红点设计博物馆·厦门 馆长石振弘 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2019年3月3日下午 

   地点：厦门红点学院 

   第60讲：《福建人的耕海与吃海》 

   主讲：厦门日报原副总编辑朱家麟 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2019年1月20日下午 

   地点：厦门外图书城四楼 

   第59讲：移动课堂（10）：参观集美新城 

   主讲：厦门集美区宣传部长赖朝晖 

   主持：厦门集美区宣传部张翝波 

   时间：2018年12月23日下午 

   地点：集美科技探索中心、集美图书馆、集美行政大楼、阿尔勒摄影展 

   第58讲：移动课堂（9）：《浅谈创意文化与休闲旅游产业的融合》 

   主讲：厦门新格文创集团董事长苏晓东 

   主持：厦门东方畅想创始人陈晓东 

   时间：2018年11月25日下午 

   地点：厦门翔安澳头超旷·晓学堂图书馆 

   第57讲：《来厦三十年  客乡当故乡》 

   主讲：厦门大学管理学院美籍教授潘维廉 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年10月14日下午 

   地点：厦门惠和石文化园 

   第56讲：移动课堂（8）：扬帆博浪话中秋——朱妈讲堂与台湾创业青年一起过中秋 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年9月23日下午 

   地点：厦门五缘湾游艇码头乘帆船、将军府用晚餐、博饼 

   第55讲：《奥林匹克精神在厦门》 

   主讲：国际奥委会委员  吴经国 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年8月26日下午 

   地点：厦门奥林匹克博物馆 

   第54讲：《沟通与礼仪》 

   主讲：福建省海洋工程咨询协会会长  杨子 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年7月29日下午 

   地点：厦门日越股份有限公司 

   第53讲：移动课堂（7）：《创业的草果树法则》 

   ； 

   烧烤、野炊、漂流 

   主讲：黑马会厦门分会副会长、创业导师  马芸 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年7月1日上午 

   地点：安溪志闽漂流基地 

   第52讲：《艺术设计与商业的思考》 

   主讲：厦门万仟堂艺术品有限公司董事长  蔡万涯 

   主持：黑马会厦门副会长  马芸、城市职业学院  叶少军 

   时间：2018年5月19日下午 

   地点：厦门万仟堂艺术品有限公司 

   第51讲：《相信品牌的力量》 

   主讲：厦门华亿传媒集团副总经理  张国荣 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年4月29日下午 

   地点：深田大厦12楼厦门华亿集团会议室 

   第50讲：移动课堂（6）：《你所不知道的老房子》 

   主讲：厦门老房子专家曾谋耀 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年3月31日下午 

   地点：厦门信基集团新领荟广场 

   第49讲：《说说厦门的“年”》 

   · 

   朱妈讲堂四周年· 

   主讲：原厦门日报副总编朱家麟 

             厦门民俗专家黄锡源 

             原厦门华侨中学副校长刘瑞光 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年3月3日下午 

   地点：厦门497音乐餐吧 

   第48讲：交流分享（4）：朱妈讲堂第二次企业招聘会 

   主持：夏茜 

   时间：2018年1月21日下午 

   地点：厦门惠和石文化园影雕研习基地 

   第47讲：《管理的新解读》 

   主讲：厦门大学经济学院博士生导师林擎国 

   时间：2017年12月24日下午 

   地点：厦门华亿传媒集团 

   第46讲：《神秘国境·人文边关》 

   主讲：厦门海关文联主席、著名作家冯鹭 

   时间：2017年11月26日下午 

   地点：厦门青鸟动画有限公司 

   第45讲：《公司小股东如何保障自身的权益》 

   主讲：北京盈科（厦门）律师事务所高级合伙人律师  崔曙 

   时间：2017年10月29日下午 

   地点：中绿集团 

   第44讲：移动课堂（5）：朱妈讲堂与台湾创业青年联欢暨中秋联欢 

   主持：简俏 

   时间：2017年9月24日下午到晚上 

   地点：曾厝埯马克客栈 

   第43讲：《新媒体时代下的粉丝经济与IP运营》 

   主讲：延谈桔子、木罐设计机构创始人李延 

   主持：北京大学创业训练营彭欧雅 

   时间：2017年8月27日下午 

   地点：北京大学创业训练营两岸青年创业基地 

   第42讲：《企业的团队建设和管理》 

   主讲：深圳ABB避雷器有限公司总经理黄汉良 

   主持：朱妈 

   时间：2017年7月30日上午 

   地点：北京大学创业训练营两岸青年创业基地 

   第41讲：《私企老板，该不该给自己发工资？》 

   主讲：厦门中友会计师事务所高级会计师郑庆仲 

   主持：朱妈 

   时间：2017年6月25日下午 

   地点：厦门艺海学府 

   第40讲：《为城市写情歌——我能想到的最浪漫的事》 

   主讲：厦门理工学院数字创意学院院长、著名词人郭肖华 

   主持：朱妈 

   时间：2017年5月28日下午 

   地点：湖里华美空间艺术社区 

   第39讲：《看青鸟如何起飞》 

   主讲：厦门青鸟动画有限公司董事长林爱武 

   主持：朱妈 

   时间：2017年4月23日下午 

   地点：软件园一期厦门青鸟动画有限公司 

   第38讲：《奥地利的文化产业介绍及与中国的投资机会》 

   主讲：奥地利文化产业专家马丁 

   主持：朱妈 

   时间：2017年3月19日下午 

   地点：厦门壹壹美学馆 

   第37讲：· 

   朱妈讲堂三周年庆· 

   主持：张葛扬 

   时间：2017年2月26日下午 

   地点：厦门泰谷酒店27楼望海厅 

   第36讲：交流分享（3）：第一次企业招聘会 

   主持：张葛扬 

   时间：2017年1月15日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所19楼会议室 

   第35讲：移动课堂（6）：《话说“吃海”》 

   主讲：原厦门日报副总编朱家麟 

   主持：北京盈科（厦门）律师事务所律师陈福阵 

   时间：2016年12月18日下午 

   地点：上李萤火虫公园 

   第34讲：《敢当·无我——玄奘精神的再现》 

   主讲：厦门大学管理学院EDP中心潘世建、陈萍、张琳等 

   主持：张葛扬 

   时间：2016年11月26日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所19楼会议室 

   第33讲：《听大咖讲影视项目的运作》 

   主讲：福建优业组合影视公司董事长吕祖松 

   主持：朱妈 

   时间：2016年10月30日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第32讲：移动课堂（3）：《跟着老市长走五缘湾》 

   主讲：原厦门市副市长潘世建 

   主持：张葛扬 

   时间：2016年10月6日下午 

   地点：五缘湾灯塔公园、世界名人雕塑广场、游艇码头、上古艺术馆 

   第31讲：《厦门的美，听老市长从路和桥说起》 

   主讲：原厦门市副市长潘世建 

   主持：华亿集团秘书傅诗 

   时间：2016年9月4日下午 

   地点：深田大厦厦门华亿集团 

   第30讲：《初创企业的股权分配和退出机制》 

   主讲：北京盈科（厦门）律师事务所高级合伙人 崔曙 

   主持：朱妈 

   时间：2016年7月31日下午 

   地点：厦门柏斯琴行 

   第29讲：《工业设计的昨天、今天和明天》 

   主讲：厦门拙雅科技有限公司技术总监曾庆利 

   主持：刘胜 

   时间：2016年6月26日下午 

   地点：厦门拙雅科技有限公司 

   第28讲：《谈判的技巧》 

   主讲：北京京师（厦门）律师所高级合伙人律师尤丽 

   主持：朱妈 

   时间：2016年5月29日下午 

   地点：国际银行大厦 

   第27讲：《如何设计企业的商业模式》 

   主讲：厦门明略企业管理咨询有限公司总经理邹小强 

   主持：朱妈 

   时间：2016年4月24日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第26讲：移动课堂（3）：《从渔村走出来的服装设计师》 

   主讲：中国著名服装设计师曾凤飞 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2016 

   年 

   4 

   月 

   2 

   日下午 

   地点： 

   厦门凤飞服饰有限公司 

   第25讲：《厦门的过年习俗》· 

   朱妈讲堂两周年庆· 

   主讲：厦门文史专家彭一万 

   主持：朱妈 

   时间：2016年2月21日下午 

   地点：季庄－新加坡酒店餐厅 

   第24讲：《文化产业发展与产业基金》 

   主讲：同安区发改局副局长范世高 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2016 

   年 

   1 

   月 

   23 

   日下午 

   地点：软件园二期众创空间晓学堂书店 

   第23讲：《财务报表识读和财务管理理念》 

   主讲：厦门中友会计师事务所高级会计师郑庆仲 

   主持：北京盈科（厦门）律师所律师卓杰 

   时间： 

   2015 

   年 

   12 

   月 

   27 

   日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第22讲：《创业者的心灵管理》 

   主讲：厦门宝海商业管理公司董事长汪进强 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   11 

   月 

   29 

   日下午 

   地点： 

   厦门浩瀚置业有限公司 

   第21讲：交流分享（2）：《创业——我和你》 

   主讲：厦门大学经济学院 

   EDP 

   文创班高梁、李明、柯标和、张旺平 

   主持：朱妈 

   时间：2015年11月1日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第20讲：《意念的转换》 

   主讲：厦门方式设计机构总经理方国溪 

   主持：朱妈 

   时间：2015年9月20日下午 

   地点： 

   壹壹时代美学生活馆 

   第 

   19 

   讲：《历经失败重塑自己负面思维正面能量》 

   主讲：台湾文化创意交流协会理事长 

   段湘麟 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   8 

   月 

   23 

   日下午 

   地点： 

   壹壹时代美学生活馆 

   第18讲：《欧洲与亚洲文创园区案例与商业模式分享》 

   主讲：台湾策划师 

   石振弘 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   7 

   月 

   26 

   日下午 

   地点： 

   壹壹时代美学生活馆 

   第 

   17 

   讲：《企业创立初期商标保护与品牌发展》 

   主讲：厦门合道集团合道学院讲师 

   洪宝根 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   6 

   月 

   28 

   日下午 

   地点： 

   厦门合道商学院 

   第 

   16 

   讲：《中医与生活》 

   主讲：乐和堂中医师 

   严 

   麟 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   5 

   月 

   31 

   日下午 

   地点： 

   厦门艺海学府 

   第15讲：《企业经营过程中要注意哪些税务问题？》 

   主讲：原厦门思明税务局 

   莫 

   涛 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   4 

   月 

   26 

   日下午 

   地点：北京 

   盈科（厦门）律师事务所 

   第14讲：《自贸区建设与厦门文化产业展望》 

   主讲：厦门市同安区发改局副局长 

   范世高 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   3 

   月 

   29 

   日下午 

   地点：五缘湾厦门柒宝斋 

   第13讲：《合伙做生意要怎么“玩”？》· 

   朱妈讲堂一周年庆· 

   主讲：北京盈科（厦门）律师所高级合伙人律师 

   陈福阵 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   3 

   月 

   1 

   日下午 

   地点：北京 

   盈科（厦门）律师事务所 

   第12讲：《鼓浪屿的人文商业复兴与新格文创集团的“创旧做小”思考分享》 

   主讲：厦门新格文创集团董事长 

   苏晓东 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   1 

   月 

   24 

   日下午 

   地点：厦门新格文创集团 

   第11讲：移动课堂（2）：《看万吨轮是怎样“炼”成的？》 

   主讲：原厦门船舶重工有限公司党委书记 

   黄注成 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   12 

   月 

   27 

   日下午 

   地点：海沧厦门船舶重工有限公司 

   第10讲：《新媒体时代的中小企业传播》 

   主讲：厦门大学新闻传播系教授 

   胡 

   悦 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   11 

   月 

   23 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第9讲：《“厦门号”环球航行历险记》 

   主讲：原厦门市副市长 

   潘世建、 

    “厦门号”帆船船长魏军 

   主持：高梁 

   时间： 

   2014 

   年 

   11 

   月 

   2 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第8讲：交流分享（1）《张永金——我的创业》 

   主讲：东山正达集团董事长 

   张永金 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   9 

   月 

   27 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第7讲：《签订合同时要注意的问题》 

   主讲：北京德恒（厦门）律师所高级合伙人律师 

   杨晓玲 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   8 

   月 

   31 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第6讲：《关于美国陆军文化那些事》 

   主讲：福建省海青汇文化传播公司总经理 

   高 

   梁 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   8 

   月 

   3 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第5讲：《如何组建团队》 

   主讲：企业管理顾问 

   罗 

   马 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   6 

   月 

   29 

   日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第4讲：移动课堂（1）：慰问老人院《互联网的三种模式》 

   主讲：佘 

   淼 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   5 

   月 

   31 

   日全天 

   地点：集美区爱欣老年公寓 

   第3讲：《观念决定成败》 

   主讲：厦门大学经济学院博士生导师 

   林擎国 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   4 

   月 

   27 

   日下午 

   地点： 

   厦门艺海学府 

   第2讲：《创业者的“三怕”》 

   主讲：企业管理顾问 

   罗 

   马 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   3 

   月 

   30 

   日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第1讲：《创业初期要注意的法律问题》 

   主讲：北京盈科（厦门）律师所高级合伙人律师 

   陈福阵 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   3 

   月 

   1 

   日下午 

   地点：北京 

   盈科（厦门）律师事务所 

       

文章编号: cfca0c3ccd22b417e3c205bac637fe5e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (尚有少量门票可预约！今个周末，去横琴免费见明星大咖、看无人机表演！) 2025-10-14 周末去横琴   周末去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ5NzI4Mw==&mid=2247484666&idx=1&sn=295c6759c2b272738375091caef0c907

一场集齐免费入场、 

明星大咖、无人机表演的 

夜游大秀本周末约定你！ 

 2025横琴音乐光影秀  

将于本周五（10月17日） 

在横琴国际金融中心北侧大草坪 

盛大开幕！ 

活动一连三晚，免费入场！ 

目前仍有少量余票开放预约 

先约先得，约满即止！ 

还没有预约的朋友抓紧时间啦！ 

门票免费预约攻略 

本次活动采取免费实名制预约 

搜索「横琴文体通」微信小程序 

或直接扫描下方，一键直达！ 

目前地垫C区 

还有少量余票开放预约 

门票先约先得，约满即止！ 

预约步骤 

 <左右滑动查看预约步骤>   

预约信息查询 

 <左右滑动查看预约信息查询>   

温馨提示：单账号每单最多可约5人；活动需凭对应证件+预约码入场且不同区域之间不可随意调换；若爽约三次，就会进黑名单，后续将无法预约由合作区民生事务局主办的各类惠民文化活动！建议做好出行安排。 

精彩活动提前剧透 

本次活动以科技与艺术融合为理念，连续三晚为粤澳居民打造一场高品质、免费开放的沉浸式光影视听盛宴。3场两千架次无人机表演，9场横琴原创光影秀，9组实力明星歌手现场献唱，8款定制周边限量发放，40+家光影市集摊位集齐大湾区吃喝玩乐，活动亮点纷呈，精彩不容错过！ 

<左右滑动查看三天节目表>  

               PART 0 

               1 

              巨型「小提琴」艺术装置空降横琴 

活动现场将设有20米高的巨型「小提琴」艺术装置，是本次演出打造的最大看点。它「白天是一处景」，现场绝佳的打卡点；它「晚上是一台戏」，化作光影秀的主要表演载体。表演内容将以音乐为主线，原创设计的数字乐手为主角，艺术化、时尚化地呈现展现粤澳文化符号及音乐的奇妙世界。 

               PART 0 

               2 

              2000架无人机上演空中光影剧场 

2000架无人机编队将在横琴中央十字门水道的上空，形成3万平方米的巨幕，生动展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。 

值得一提的是，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目打造特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力。 

               PART 0 

               3 

              明星大咖点亮秋夜光影乐章  

连续三晚，九组风格多元的艺人轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的现场演出。 

吴莫愁、鹿先森乐队、吴若希等一众实力唱将带你连嗨三天！ 

 <上下滑动查看完整演出歌单>  

               PART 0 

               4 

              必逛光影市集 

除了精彩音乐演出和无人机表演外，活动每天16:00开始，40+家特色摊位将组成集美食与生活文创于一体的光影市集。汇聚粤澳两地特色风味小吃，从横琴特色到澳门葡式美味，让市民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣。 

同时，多家本土文创品牌也将亮相，带来融合琴澳文化元素的手作饰品、艺术插画等特色商品，展现湾区青年创意力量。 

               PART 0 

               5 

              参与互动免费领周边 

来了就能领！这次活动不光能看能听，还能玩！能拿！现场特别设置多项互动体验环节，参与打卡就能领取专属好礼一份~ 

小红书/抖音打卡晒图带话题，现场就能兑换限量款纪念品！ 

成功打卡2天并发帖，即可解锁隐藏款周边礼！独家设计的主题束口袋实用百搭，是光影之夜的最佳纪念~周边数量有限，先到先得！ 

                活动资讯 

活动日期及时间： 

10月17日—19日 16:00—22:00 

活动地点： 

横琴国际金融中心北侧大草坪 

门票预约： 

交通攻略： 

建议经横琴口岸过关后，于L2层、北平台搭乘网约车至「横琴国际金融中心」或自驾前往。 

          END 

   素材来源：合作区民生事务局 

            带你周末玩转横琴 

          扫瞄二维码 

          关注周末去横琴微信公众号 

文章编号: 845fae6b67f70035ed5c5f391904ab9e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (横琴连续三晚免费！吴莫愁、吴若希等艺人来横琴！) 2025-10-14 共创置业   共创置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxNjk3Mw==&mid=2247501070&idx=1&sn=52f396e07b7fcd527fc749e7a4f32c4d

连续三晚！ 

免费开放！ 

 2025横琴音乐光影秀  

将于本周五（10月17日） 

在北侧大草坪 

盛大啔幕！ 

本次活动由横琴粤澳深度合作区 

民生事务局主办 

以科技与艺术融合为理念 

连续三晚为粤澳居民打造 

一场高品质、免费开放的 

沉浸式光影视听盛宴 

光影流转间，粤澳故事徐徐展开。3场两千架次无人机表演，9场横琴原创光影秀，9组实力明星歌手现场献唱，8款定制周边限量发放，40+家光影市集摊位集齐大湾区吃喝玩乐，活动亮点纷呈，精彩不容错过！ 

1 

 巨型小提琴  

 奏响粤澳“光影旋律”  

20米高的巨型“小提琴”艺术装置空降横琴，是本次演出打造的最大看点。 

它“白天是一处景”，现场绝佳的打卡点；它“晚上是一台戏”，化作光影秀的主要表演载体。 

表演内容将以音乐为主线，原创设计的数字乐手为主角，艺术化、时尚化地呈现展现粤澳文化符号及音乐的奇妙世界。 

2 

 百万级无人机的  

 “空中光影剧场”  

2000架无人机编队将在横琴中央十字门水道的上空，形成3万平方米的巨幕，生动展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。 

值得期待的是，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目打造特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力。 

激情全运会，活力大湾区！2025横琴音乐光影秀将点燃全城活力，喜迎全运会，以体育活力赋能合作区。 

3 

 群星点亮秋夜光影乐章  

连续三晚，九组风格多元的艺人轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的现场演出。 

         ✦ 10月17日 

中国香港知名歌手吴若希 

温情献唱《越难越爱》等TVB经典曲目 

谁的DNA要动啦！ 

还有红遍网络的热曲《你的答案》 

的原唱者阿冗亲临现场！ 

         ✦ 10月18日 

内地人气乐队鹿先森乐队登台 

以《春风十里》《我想当风》等民谣金曲 

以温柔吟唱 

唤起粤澳生活中的诗意时刻 

         ✦ 10月19日 

风格鲜明的内地女歌手吴莫愁 

将用极具辨识度的唱腔 

与充满张力的舞台表现 

用音乐点燃全场热情 

此外 

超级查理、 

GIMME5、反斗星等 

艺人倾情加盟 

涵盖流行、摇滚、民谣等多种风格 

满足不同观众的音乐喜好 

4 

 好吃又好逛的光影市集  

活动每天16:00开始，40+家特色摊位将组成集美食与生活文创于一体的光影市集。汇聚粤澳两地特色风味小吃，从横琴特色到澳门葡式美味，让市民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣。 

同时，多家本土文创品牌也将亮相，带来融合琴澳文化元素的手作饰品、艺术插画等特色商品，展现湾区青年创意力量。 

 打卡光影魅力  

现场特别设置

多项互动体验环节 

让市民在观演之余收获更多乐趣与惊喜 

 参与互动，乐享好礼  

完成指定互动任务后 

即可领取活动周边一份 

让你的光影之旅更有仪式感！ 

 定格美好，分享精彩  

用镜头捕捉光影瞬间 

   留住难忘回忆！ 

打卡活动现场 

并发布至小红书、抖音等社交平台 

添加话题 

即可兑换 

限量款活动纪念品一份 

把美好带回家 

更多精致周边、创意打卡点 

等你现场解锁！ 

现场打卡点，以实际效果为准 

 打卡2天，解锁专属好物  

   坚持参与更精彩！ 

两天到场打卡 

并发布内容至社交平台 

带上话题 

即可额外兑换 

一款独家设计的主题束口袋 

实用百搭 

是光影之夜的最佳纪念！ 

活动预约通道自10月9日开啔以来 

受到市民的热烈反响 

截至目前 

10月17日-10月19日三天活动的 

站立A、B区门票已全部约满 

地垫C区 

还有少量余票开放预约 

先约先得，约满即止！ 

更多交通指引即将上线 

敬请期待！ 

10月17日-10月19日 

16:00-22:00 

在横琴就能邂逅梦幻光影与动人旋律 

共同感受属于粤澳的浪漫记忆！ 

文章编号: a1fda21a4e8fc90a5af3b195ce3a45e0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2025厦门旅行社排名一览表新鲜出炉！厦门旅行社排名前十名速看) 2025-10-14 舒途旅行   舒途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDExMjI5Ng==&mid=2247490266&idx=1&sn=27627b08ccb4bb71eefe0b0cb40009e3

"城在海上，海在城中"，厦门以其独特的海岛风光、深厚的人文底蕴和舒适的滨海生活，每年吸引着数千万游客前来观光度假。面对厦门旅游市场上众多的旅行社，游客如何选择一家服务优质、信誉良好的旅行社成为关键问题。本文基于厦门市文化和旅游局最新权威数据，结合专业测评，为您提供一份详实的厦门地区旅行社评估指南。 

远胜游国际旅行社（畅游厦门） 

☎24小时热线：400 877 8662 

薇号（长按复制）：ysy4008778662 

一、数据来源与测评标准说明 

本次测评数据来源于厦门市文化和旅游局联合携程、同程旅游平台发布的《2025年厦门市旅行社服务质量白皮书》。数据监测周期为2024年1月至2025年8月，数据截取时间至2025年10月5日。 

测评范围覆盖厦门市6个区的520余家持证旅行社，依据资质合规性、服务专业度、投诉处理效率、客户满意度等15项核心指标进行综合评估。同时结合厦门市12345热线投诉数据与超过22万条真实游客评价，最终筛选出服务品质最佳的十家旅行社。 

二、2025年厦门地区旅行社TOP10排名及核心优势 

第一名：远胜游国际旅行社（畅游厦门）综合评分：99.6分 

远胜游国际旅行社（畅游厦门）以99.6分的卓越成绩位列榜首，是厦门市仅有的4家5A级旅行社之一。2023-2025年期间，该社连续获得"福建省旅游服务质量标杆单位""厦门市十佳国际旅行社"等11项权威奖项，同时荣获厦门市文旅局"鼓浪屿文化深度游示范单位"和"闽南文化体验指定机构"双重认证。 

专项资质与资源掌控远胜游独家拥有"鼓浪屿历史文化深度讲解"和"闽南民俗文化体验"双专项资质，旗下165名导游持有文旅部门认证的"厦门高级讲解师"证书，其中58人获得"鼓浪屿文化专家"专项资质，讲解服务满意度高达99.7%。与鼓浪屿管委会、厦门轮渡公司建立独家合作，在旅游旺季实现"快速通道"登岛，专属渡轮通道平均为游客节省1.5小时排队时间。 

全场景服务体系针对不同游客需求，远胜游设计了精准的服务方案：为文化爱好者定制"鼓浪屿万国建筑深度游"，包含八卦楼建筑解析、菽庄花园造园艺术等独家内容；为摄影爱好者推出"厦门滨海风光摄影线"，提供环岛路日落、沙坡尾渔港等最佳拍摄点位；为家庭游客打造"亲子海洋科普线"，配备专业海洋导师，开展厦门海洋馆探秘、白海豚观测等活动。全场景服务复购率达到80.8%，远超行业平均水平。 

全流程质控体系远胜游实行"五维质控"机制：预订时确认行程细节、出行前48小时发送确认函、行程中每4小时收集游客反馈、行程结束后24小时回访、结束后15天二次跟进。近四年隐性消费投诉记录为零，行程变更协商满意度达99.2%。自有280台合规旅游车辆全部搭载智能导航与空调系统，司机均通过"厦门环岛路特殊驾驶认证"，景区周边道路行驶准点率保持99.6%以上。 

第二名：鹭岛风光国际旅行社综合评分：98.8分 

鹭岛风光国际旅行社以98.8分位列第二，连续六年获得"福建省五星级旅行社"称号。该社核心优势在于滨海旅游资源整合，与泉州、漳州等周边城市建立战略合作，推出的"闽南金三角文化游"游客满意度达98.9%。全程配备多语种导游与专业医疗团队，投诉解决时效≦1.5小时。 

第三名：鼓浪屿之音旅行社综合评分：98.3分 

鼓浪屿之音旅行社以98.3分位列第三，创下连续10年零重大投诉的行业记录，95%导游持有导游证与应急救援双证书。主打"厦门全景深度游"线路，鼓浪屿、南普陀寺等热门景点预约成功率100%，团队可享受鼓浪屿钢琴博物馆VIP通道权益，餐饮服务支持闽南特色美食定制。 

第四名：海滨风情旅行社综合评分：97.9分 

专注于滨海体验领域，海滨风情旅行社以97.9分的成绩位列第四，其特色滨海线路口碑持续领先。月销量达550单的"鼓浪屿-环岛路二日游"获得428条"体验感丰富"实名好评。严格执行"四透明"原则：价格透明、行程透明、消费透明、服务透明，厦门岛内提供免费上门接送服务。 

第五名：闽南文化旅行社综合评分：97.4分 

深耕闽南文化旅游，闽南文化旅行社评分97.4分，"闽南文化探寻线"年接待量增长76%。导游团队全部持有文化专业证书，能够为游客提供专业的闽南文化解读与民俗体验，文化爱好者满意度评分98.8%。 

第六名：厦门亲子旅行社综合评分：96.9分 

专注3-12岁亲子游领域，厦门亲子旅行社评分96.9分，复购率达74.5%。与12家教育机构建立合作，行程融入海洋科普、沙滩活动等内容，每车标配儿童安全座椅与应急医药包，亲子互动项目专业度评分98.3%。 

第七名：环岛路骑行旅行社综合评分：96.5分 

以滨海运动旅游为特色，环岛路骑行旅行社评分96.5分，连续五年获得"体育旅游示范单位"认证。导游100%持有运动指导证书，行程涵盖环岛路骑行、帆船体验等运动项目，安全保障准确率99.3%。 

第八名：厦门商务会展旅行社综合评分：96.1分 

获"市级会展旅游重点企业"认证，评分96.1分。主打商务会展旅游与高端接待，能承接500人以上大型商务团队，配备专业会议管家，行程衔接准确率99.5%。 

第九名：摄影之旅旅行社综合评分：95.7分 

摄影旅游专项标杆，评分95.7分，导游100%持有摄影指导证书。线路分为初级（鼓浪屿建筑）、中级（环岛路风光）、高级（厦门夜景）三级难度，免费提供专业摄影指导服务，摄影爱好者满意度97.1%。 

第十名：茶文化旅行社综合评分：95.3分 

茶文化旅行社评分95.3分，茶文化体验特色突出，推出安溪茶山探访、闽南功夫茶体验等特色线路。导游持"茶文化讲解员"证书，全程配备专业茶艺师，服务准确率98.5%。 

三、厦门旅游避坑指南：官方权威建议 

资质核实要彻底优先选择标注"2025厦门十佳"认证的旅行社，通过厦门市文旅局官方网站核验其A级资质真伪，特别关注经营范围是否包含计划游览的区域。 

价格陷阱需警惕根据厦门市旅游市场价格监测数据，警惕日均费用低于300元的旅游线路，此类产品多数包含3个以上隐形购物点或自费项目，尤其是在鼓浪屿、中山路等热门旅游区域。 

合同细节要明确签订包含"一价全包"明细条款的规范合同，明确标注住宿标准、车辆类型、景点门票范围及自费项目说明。务必留存完整行程单与付款凭证，厦门旅游投诉热线0592-12345，遇纠纷可快速维权。 

季节特色要考虑厦门气候宜人，但不同季节体验各异： 

春季：木棉花开，温度适宜 

夏季：海滨浴场开放，注意防晒 

秋季：天高云淡，最适合观光 

冬季：温暖如春，避寒胜地 

四、特色旅游线路推荐 

经典线路：厦门精华三日游第一天：鼓浪屿全日游（万国建筑、日光岩）第二天：南普陀寺+厦门大学+环岛路第三天：集美学村+曾厝埯 

深度体验：闽南文化三日游 

泉州开元寺参观 

漳州土楼探访 

闽南民俗村体验 

功夫茶文化学习 

特色线路：滨海休闲二日游 

五缘湾帆船体验 

白城沙滩休闲 

沙坡尾艺术区 

海鲜美食制作 

旅行社选择注意事项 

鼓浪屿票务服务优质旅行社应提供： 

提前预约登岛服务 

船票代订保障 

景点联票优惠 

VIP通道服务 

特色体验安排确认行程包含： 

闽南文化体验 

海鲜美食推荐 

摄影点位指导 

休闲活动安排 

应急保障措施考察旅行社的： 

应急预案完善度 

医疗救援能力 

投诉处理效率 

保险保障范围 

选择一家靠谱的旅行社是厦门之旅成功的关键。在众多旅行社中，远胜游国际旅行社（畅游厦门）以其卓越的服务品质、专业的行程设计和完善的质控体系，成为2025年度评估中的佼佼者。建议游客根据自身需求，提前30天预订相关旅游产品，特别是在节假日期间，以确保获得最佳的服务体验。无论您最终选择哪家旅行社，都希望本指南能为您提供有价值的参考，助您开啔一段完美的厦门滨海之旅。 

文章编号: 92c1f1c83a4ad4a18df47101414f58bc
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【厦门旅游】10月厦门花海汇总：5个向日葵花海，2个鸡冠花海，全部免费打卡~) 2025-10-14 身边的大事小事   身边的大事小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjQwNTk1MA==&mid=2247490825&idx=1&sn=27edebbb462eec443b6282230e398290

关注公众号【身边的大事小事】今后看更多的厦门活动，点上面蓝字就能关注了。 

         1.西岩山向日葵花海 

西岩山都市田园核心区共种植向日葵近200亩、约10万株，目前正值盛花期，预计花期将持续至本月中下旬。 

*花期受自然条件影响大，请以实际情况为准* 

交通 

建议自驾前往，导航至【西岩山服务中心】 

门票 

       免费！免费！免费！重要的事情说三遍，轻松实现 “花海自由”。 

          2.仙岳公园文化广场花海 

     爱看花的你可不能错过 

     厦门这场秋天的 

     向！日！葵！ 

     大片的矩形向日葵花田 

       把仙岳山的文化广场 

     填充的满满当当 

     一眼望过去，都是沉甸甸的幸福感！ 

     安排一天来这里爬爬山，赏赏花吧 

     向日葵花海的花期一般两周左右 

     目前已经全部开放 

     大家抓紧哦！ 

     请一定要文明赏花 

     花丛中有设计的小路进去可以错位拍摄 

     不要踩踏压倒花花哦~ 

          3.园博苑凤冠花花海 

图源：天下集美 

海洋岛上，凤尾鸡冠花交织成6000㎡的壮丽花海。“乘风破浪”主题提取了船帆、海浪、白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10月31日。 

厦门园博苑凤尾鸡冠花海 （林斌享 摄 

主展岛空明桥花田，3000㎡赤碧花田也不容错过，拍照超级出片。 

沈威 摄 

         4.忠仑公园凤冠花海 

8000㎡彩色浪漫正在上演，忠仑公园里红、黄两色凤尾鸡冠花在秋阳光的照耀下，仿若一幅油画如梦似幻。 

@图源 湖里住建 

层层叠叠花海涌动，国庆期间进入盛放期，整个10月都有的看。 

@图源 湖里住建 

         忠仑公园西园区靠近禹州花园，为游乐区，老少皆宜。园区内儿童游乐区项目十分丰富，有热带雨林、绿植迷宫、动漫雕塑区等，且大部分都免费，小朋友在这里可以玩上一整天。 

          5.海沧下陈村向日葵花海 

当热门景区人潮涌动时， 

厦门海沧却悄悄藏了一片 

10亩的「金色海洋」。 

不必远行， 

这片即将盛放的向日葵花海， 

就是你逃离喧嚣的完美目的地。 

国营厦门第一农场·下陈村 

向日葵花海！ 

 一站式游玩全攻略 

✔免费入园：  

花海免费向公众开放， 

美景无需门票。 

 ✔交通便利：  

自驾导航 “棠潮园艺科技” 精准直达； 

公共交通可乘坐319路 “棠潮园艺” 站。 

打卡点位：  

瞭望台俯拍、花海小径漫步、 

与IP“陈陈”气模趣味合影.....   

          6.集美灌口李林村向日葵花海 

地点：厦门市灌口镇李林村 

交通： 

自驾导航灌口新村往西北行驶383米，或者是 定位“李林鹅公馆”这个位置更精准 

无需门票 

✅全天候开放 

         7.翔安香山向日葵花海 

今年的花海更具特色 

全新升级的景观更出片、更好拍！ 

还有新品种「泰迪向日葵」闪亮登场 

圆滚滚、毛茸茸，可爱满分！ 

地址： 

厦门市翔安区香山郊野公园 

交通：  

自驾可导航香山郊野公园-南门停车场 

（车位有限，节假日建议早上8:30前到达❗️  

地铁可乘坐3号线至鼓锣站 

国庆期间设有节假日公交专线 

B71路可直达香山游客中心 

无需门票 

全天开放 

文章编号: 120af22f0ed873c375618465d2b7e3f3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (20米巨型小提琴空降横琴？！还有2000架无人机点亮夜空！就在本周五！这场免费的音乐光影秀连嗨3天！) 2025-10-14 WE无界文旅   WE无界文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgzMDEwMQ==&mid=2247497790&idx=1&sn=623b2798333e41ff6227de445f09a4df

2025横琴音乐光影秀 

将于本周五 

（10月17日） 

在北侧大草坪 

盛大啔幕！ 

本次活动由横琴粤澳深度合作区 

民生事务局主办 

珠海无界创新科技文化有限公司、 

珠海横琴理想周末文化传媒责任有限公司 

联合承办 

以科技与艺术融合为理念 

连续三晚为粤澳居民打造 

一场高品质、免费开放的 

沉浸式光影视听盛宴 

光影流转间，粤澳故事徐徐展开。3场两千架次无人机表演，9场横琴原创光影秀，9组实力明星歌手现场献唱，8款定制周边限量发放，40+家光影市集摊位集齐大湾区吃喝玩乐，活动亮点纷呈，精彩不容错过！ 

1 

巨型小提琴奏响粤澳“光影旋律” 

20米高的巨型“小提琴”艺术装置空降横琴，是本次演出打造的最大看点。 

它“白天是一处景”，现场绝佳的打卡点；它“晚上是一台戏”，化作光影秀的主要表演载体。表演内容将以音乐为主线，原创设计的数字乐手为主角，艺术化、时尚化地呈现展现粤澳文化符号及音乐的奇妙世界。 

2 

百万级无人机的“空中光影剧场” 

2000架无人机编队将在横琴中央十字门水道的上空，形成3万平方米的巨幕，生动展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。 

值得期待的是，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目打造特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力。 

活力大湾区，激情全运会！2025横琴音乐光影秀将点燃全城活力，喜迎全运会，以体育活力赋能合作区新动力。 

3 

群星点亮秋夜光影乐章 

连续三晚，九组风格多元的艺人轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的现场演出。 

10月17日 

中国香港知名歌手吴若希温情献唱《越难越爱》等TVB经典曲目，谁的DNA要动啦！ 

还有红遍网络的热曲《你的答案》的原唱者阿冗，亲临现场！ 

10月18日 

内地人气乐队鹿先森乐队登台，以《春风十里》《我想当风》等民谣金曲，以温柔吟唱唤起粤澳生活中的诗意时刻。 

10月19日 

风格鲜明的内地女歌手吴莫愁将用极具辨识度的唱腔与充满张力的舞台表现，用音乐点燃全场热情。 

此外，超级查理、GIMME5、反斗星等艺人倾情加盟，涵盖流行、摇滚、民谣等多种风格，满足不同观众的音乐喜好。 

4 

好吃又好逛的光影市集 

活动每天16:00开始，40+家特色摊位将组成集美食与生活文创于一体的光影市集。汇聚粤澳两地特色风味小吃，从横琴特色到澳门葡式美味，让市民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣。 

同时，多家本土文创品牌也将亮相，带来融合琴澳文化元素的手作饰品、艺术插画等特色商品，展现湾区青年创意力量。 

打卡光影魅力 

现场特别设置多项互动体验环节，让市民在观演之余收获更多乐趣与惊喜。 

参与互动，乐享好礼 

完成指定互动任务后，即可领取活动周边一份，让你的光影之旅更有仪式感！ 

定格美好，分享精彩 

用镜头捕捉光影瞬间，留住难忘回忆！打卡活动现场，并发布至小红书、抖音等社交平台，添加话题，即可兑换限量款活动纪念品一份，把美好带回家。 

更多精致周边、创意打卡点 

等你现场解锁！ 

现场打卡点，以实际效果为准 

打卡2天，解锁专属好物 

坚持参与更精彩！两天到场打卡并发布内容至社交平台，带上话题，即可额外兑换一款独家设计的主题束口袋。实用百搭，是光影之夜的最佳纪念！ 

活动预约通道自10月9日开啔以来，受到市民的热烈反响，截至目前，10月17日-10月19日三天活动的站立A、B区门票已全部约满，地垫C区还有少量余票开放预约，先约先得，约满即止！ 

更多交通指引即将上线，敬请期待！ 

10月17日-10月19日 

16:00-22:00 

在横琴就能邂逅梦幻光影与动人旋律 

共同感受属于粤澳的浪漫记忆！ 

往期推荐 

         科技艺术深度融合     讲述中华文化故事 

         广东我们无界文化科技集团有限公司（简称：我们无界集团）是一家致力于打造城市创新型文旅IP的企业。公司掌握文化创意核心竞争力，拥有全国性艺术家创作团队及文旅上下游产业链资源。

         珠海无界创新科技文化有限公司（简称：无界科技文旅）是我们无界集团的控股子公司，成立于2021年4月，专注发展文旅演艺业务。公司秉承“科技艺术深度融合，讲述中华文化故事”的理念，提供集策划、制作为一体的文旅演艺及大型活动整体解决方案，从“新、奇、特”的视角呈现城市之美，助力城市公园、旅游景区、文旅小镇、文商旅街区高质量发展。 

01 

产品服务 

               我司提供的文旅演艺整体解决方案。主要包括： 

               1、创意策划：总体创意策划、文学剧本创作；科技应用设计；视觉设计；舞台设计；场景设计；灯光设计；演出编排等。 

               2、项目制作：工程技术方案研究；结构设计；灯光、音响、多媒体制作。 

               3、落地执行：总体项目管理；组织计划；经费控制；人员安排；设备采购；现场施工；安装调试；彩排。 

02 

商务垂询 

               TEL—0756-3689986 

               Mobile—13392955522 

               WeCat 

               —Heidi_WUJIE 

     公司地址位于广东省珠海市高新区智谷街，开车导航“无界科技文化公司”即可到达，也可以乘坐3A路、K1路、72A路、998路和989路正（反）向环线公交抵达城轨珠海北公交站后，步行可到。 

扫码关注我们 

文章编号: 4ba1a422a3935c1aa7ae5899afd9d9ba
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《厦门日报》头版：生态与经济同频共振 厦门蓝色版图加速焕新) 2025-10-14 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247674917&idx=2&sn=5f8948a0794dd3d9c50d29156f69dbca

10月10日

《厦门日报》头版刊发

《生态与经济同频共振

厦门蓝色版图加速焕新》

《厦门日报》2025年10月10日第A01版

下潭尾红树林湿地曾入选国家级绿色低碳典型案例。（厦门日报记者 黄嵘 摄）

　　寒露节气后的下潭尾，85公顷红树林依旧郁郁葱葱，透过清澈的水面，人们还能不时看到不同种类的海洋生物。这一全省最大的人工重构红树林生态公园，不仅成为厦门新的旅游打卡点，还被打造成了国内海洋生物多样性保护和提升的样板。

　　习近平总书记去年在福建、厦门考察时指出，要“加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量”，要“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”一年来，包括下潭尾在内的厦门333平方公里蓝色版图，在生态与经济的同频共振中，正不断发生令人瞩目的改变。

　　多措并举 守护海域生态健康

　　国庆中秋假期的最后一天，下潭尾红树林湿地又迎来了厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真团队，他们踩在沼泽地上，分层采集一米深的土壤样品，测定它们的碳含量。这支科研团队的工作日常，联结着让厦门海洋生态“出圈”的一个关键词——蓝碳，根据厦门产权交易中心提供的数据：这些年，厦门蓝碳交易量累计达21万吨，约占全国市场的八成。

　　业内公认的是，“双碳”目标下的中国，“蓝碳”正变身“金碳”，成为撬动绿色发展的新支点。今年，厦门市海洋部门提出的“全力打造厦门蓝碳交易城市名片”的目标引发关注。

　　如果说，蕴藏在下潭尾红树林湿地里的蓝碳，关联的是彰显环保理念的无形动能，那么这片海域呈现的生物多样性则是“看得见”的变化。最新资料显示，如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，而生物量则分别提高了2.99倍、4.76倍和1.19倍。

　　海洋生物越来越多，折射出不断向好的厦门海洋生态环境，当然，这与厦门人为的“增殖”不无关联。就在国庆前夕，随着一亿多尾虾苗在翔安欧厝海域入海，作为2025年厦门市为民办实事项目之一的“渔业资源保护增殖放流项目”顺利收官。今年厦门市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的2.3亿个单位的目标。另一数据也颇具说服力：目前厦门中华白海豚数量稳定保持在60至80头，处于食物链顶层的它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。

　　厦门每年“增殖放流”的高峰期，选择在长达三个半月的休渔期内。“船进港，人上岸，我们用‘零容忍’姿态打击违规捕捞行为。”今年，海洋部门重申了厦门采取的是“最严格的伏休制度”和“最严格的伏休管理”。

　　一边是“放鱼”，一边是“休渔”，一动一静，都是厦门“推动海域综合治理，扩大生态环境容量”系列努力的组成部分。

　　打造载体 推动海洋产业集聚

　　去年底，厦门海洋生态保护与海洋经济发展“双优”成绩单相继出炉：2024年，厦门近岸海域国省控点位优良水质面积比达91.7%，同时以全省0.25%的海域面积创造了全省20%的海洋生产总值。

　　深究这几个数字，可以看出：在厦门，生态与经济并不是孤立的，它们相辅相成、互相促进。而这一点，一年来，也被厦门发展蓝碳经济、保护海洋生物多样性、恢复海域风貌等诸多实践证实。

　　在厦门的蓝色发展战略中，“加快建设全国海洋经济发展示范区”无疑是重中之重。“创新海洋环境治理与生态保护模式”是其中的一方面，“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升”则是回归经济本身的另一方面。

　　刚刚过去的国庆中秋假期，位于翔安欧厝的海洋三所翔安基地建设工地没有停歇，80名工人奋战在幕墙安装等施工一线，全力冲刺工程的节点目标。从航拍器的视角看，这里就是核定规划面积10.27平方公里的厦门海洋高新区一角。

　　一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让厦门市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，厦门市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，形成“一区多园”的产业集聚布局。

　　而就在几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件印发，引发国内外业界的关注。从文件对深海产业、发展海洋信息与数字产业的前瞻性布局，可以看出厦门在新形势下落实海洋强国战略，壮大海洋产业集群，推进全市海洋经济高质量发展的努力。

　　每年都在刷新的一组数据，印证着各种努力的成效。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。而截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。

　　厦门，城在海上，海在城中。

　　厦门，还将继续深入贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和在福建、厦门考察时的重要讲话精神，驱动生态与经济的双桨，奋楫深蓝，向海图强。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: fbbc5e564b21e3463275b0c36a8db9f7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (港珠澳大桥日赚3亿，欧美桥梁却陷维护困局？) 2025-10-14 皓轩娱乐   皓轩娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTUzODg5Mg==&mid=2247484435&idx=1&sn=a4f953baec12e2d7c6392afbf1303085

港珠澳大桥所给予的啔示：中国基建的巨龙跨越伶仃洋，全球桥梁文明该如何书写新篇章？ 

2025年深秋之际，港珠澳大桥管理局发布了《五年运营白皮书》，其中提及：日均通行车辆超8，3万辆创造的直接经济效益达1，2万亿元。

这座长达55公里的超级工程，不仅在物理空间上实现跨越，更在文明层面达成突破， 

中国工程师于海底48米深处铺沉管隧道之际，美国金门大桥因需抗震加固而停工，欧洲诺曼底大桥的维护成本较初始造价更高。

在全球化出现退潮态势之际，这种戏剧性的对比体现了不同文明于基础设施认知方面的差异，

一、地理宿命与技术突围的博弈

港珠澳大桥的建设难度堪称"基建珠峰"，

穿越中华白海豚保护区，还要抵御16级台风，应对7级地震带，西方工程界将这些挑战称作“不可能完成的任务”。

中国团队采用“大型化、工厂化、标准化、装配化”的施工模式，将33节沉管的误差把控在2厘米以内，缔造了“深海穿针”的奇迹。 

西方那种靠经验的工程思路，被这种系统化的解决办法所打破，

全世界桥梁建设广泛受地理环境约束，美国金门大桥因旧金山湾时常出现浓雾，每年维护成本高达3000万美元；欧洲诺曼底大桥受英吉利海峡劲风影响，实际通行能力仅达到设计值的65%，这类自然条件的限制，致使中国工程师研发出“智能感知+数字孪生”养护系统，把港珠澳大桥的设计寿命延长到120年。 

二、文明基因对基建范式的塑造

中美欧桥梁建造存有差别，其本质乃是文明逻辑的碰撞，美国“标志性”桥梁着重于视觉冲击，比方纽约布鲁克林大桥的哥特式钢塔，却不注重实用性与可持续性，欧洲“博物馆式”保护理念，使得众多百年桥梁陷入“修旧如旧”的矛盾巴黎亚历山大三世桥一年的维护开销，足够新建两座同规模的桥梁。

中国的“功能性”基建哲学则大不一样，港珠澳大桥设计之时融入“全生命周期成本”理念运用光伏路面、潮汐能发电装置，预计运营期间能削减40%的碳排放，杭州湾跨海大桥的“桥上观景平台加桥下通航”复合设计里也具有这种实用主义思维，造就了“交通加旅游”的新经济形态。

三、基建竞赛背后的文明博弈

全世界的经济格局正由于桥梁建造的技术差别而转变，中国中铁研制的“天鲲号”绞吸挖泥船，一小时能疏浚出像足球场一样规模的海域，它的效率是欧美同类设施的3倍，这类技术上风转化成了市场份额：2024年全世界桥梁工程合同里，中国企业的中标率达到58%，比欧美日加一块儿的还高。 

美利坚合众国“基建法案”陷入困境，凸显出深层矛盾，拜登政府谋划投入1，2万亿美元更新基础设施，可是工会势力同环保组织彼此角力，使得项目平均延迟18个月，这般制度性的低效，和中国“集中国家力量办大事”的体制优势构成强烈反差，世界银行的数据表明，中国基建项目平均成本比发达国家低42%，工期缩减35。

四、数字文明时代的桥梁新范式

伶仃洋上的港珠澳大桥其“智能基因”正在为将来的准则予以界定，整座桥梁安装着5000个物联网传感器，能实时监测构造的安康状况；北斗定位体系把车辆导航的精度提高到厘米层级；区块链技术令跨境支付得以秒级到账，这般“物理基建加上数字基建”的交融让大桥变成了“新基建”的尝试之地。 

在数字孪生技术的推动下，桥梁建设正展开范式变革，中国交建研发的虚拟建造系统，能在数字空间开展1比1的施工模拟，提早发现80%的设计瑕疵，该技术优势令港珠澳大桥岛隧工程较原规划提早6个月竣工，节约成本12亿元。

从人类文明发展的维度来讲，港珠澳大桥的意义并非仅局限于工程领域，

它不单单是连接粤港澳大湾区的物理纽带，更是呈现中国制度优势的文明典范，

当美国工程师惊叹“中国速度”之际他们所目睹的不只是技术层面的突破，更有某种文明形态的生命力， 

当下这座大桥在此处，这便意味着，在全球化遭遇困境之时，中国仍可凭借基建这一方式，持续推动文明进步。

如同古罗马工程师维特鲁威于《建筑十书》中所言：“真正卓越的工程，不但征服自然，而且向人性致敬，。

人类文明进步的新道路，正被港珠澳大桥散发的光芒照亮，#地理#港珠澳大桥

文章编号: 7e46eb26d6aa9e6b272cf9f4673bc515
-----------------------------------------------------------------------------
