文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (超灵性“现身”!全国两会上点名的这群“网红”会带来什么奇观?) 2024-03-12 科普临渭   科普临渭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIzNDkwMg==&mid=2247574277&idx=2&sn=39f6d2144f6af5e9d2f65ccc0713736b

   这群全国两会上的 

   “网红”—— 

   中华白海豚, 

   当天现身了! 

   3月7日上午, 

   十四届全国人大二次会议, 

   广东省代表团举行全体会议, 

   省委书记黄坤明发出热情邀约: 

   希望媒体朋友多到湛江滨海旅游, 

   观赏栖息在这里的 

   中华白海豚生态奇观, 

   亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   早上雷州湾海面, 

   多个家族共约40头 

   中华白海豚跃出水面, 

   似乎感受到了“召唤”

游得欢快!

     01 

       好像灰色、粉色偏多 

       为何叫中华“白”海豚 

   中华“白”海豚成年后全身白色,是名副其实的中华白海豚。而我们会看到 

   灰色的、粉色的 

   ,是因为中华白海豚有一个神奇的特点, 

   体色会随着成长过程而变化。 

   我们通过看到的颜色,虽然难精确判断Ta的年龄,但可以判断Ta正处于哪个“豚生”阶段。 

   刚出生是铅灰(黑)色,代表是个小baby;如果看到浅灰过渡到白色,那就说明“青少年”正在成长;如果是白色或粉红色,那就是成年了。而出现粉色是因运动或需要调节身体的温度时,血液大量流到表皮导致充血,所以就出现我们所看到的粉色。 

   甚至在不同地区、不同性别,中华白海豚身体颜色也会有所差异。 

   近期“现身”雷州湾的那群,至少有40头, 

   多为白色,伴有黑灰色斑块的同游 

   。据当地自然资源局负责人表示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,这里的近海水质不断向好。 

   雷州湾拍摄到的中华白海豚 

     02 

       中华白海豚喜欢群游 

       全球仅存6000头左右 

   中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物, 

   素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

   在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

   Ta与人类一样,体温恒定、用肺部呼吸,需要时常浮出水面换气,但可潜水达8分钟之久。同时,也是怀胎产子,用乳汁哺育幼儿,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。 

   与人类不同的是,体长约60-80cm,成年后体重可达150-220kg,体长可达220-280cm,寿命约30-40岁, 

   目前正式记录的中华白海豚寿命最高只有43岁。 

   中华白海豚出游总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。但这样的“组群出游”不一定是彼此认识或亲密关系,群体组成是高度流动的,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。 

   因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。去年曾出现过“中华白海豚误入河流系统”,大概率是“定位系统”异常导致“迷路”了。 

   中华白海豚“活动”区域主要分布于我国广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等。 

   目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

     03 

       为何出现中华白海豚 

       就是“生态奇观” 

   中华白海豚喜欢气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃的浅海域,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   这群“水中精灵”对水质的要求十分严苛,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种, 

   其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态良好,是衡量海洋生态环境的“活指标”,深受大家喜爱的同时,也具有重大科学意义。 

   近年来,我国致力于海洋生态环境的保护与恢复,取得了显著的成就。这些努力不仅使得海洋生态环境的整体质量得到了提升,同时也为珍稀濒危物种提供了良好的栖息环境,也正因此吸引了中华白海豚族群生息繁衍。 

   不只是湛江展现“生态奇观”,中华白海豚在广东还有不少“名场面”。2023年,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,它们的组团嬉戏、尽情“撒野”,就频频引发网友热议。 

   保护中华白海豚, 

   无论是维护海洋生物多样性、 

   实现人与自然和谐发展, 

   还是建设海洋生态文明, 

   背后的保护工作 

   都具有重要意义。 

来源:广东发布、中新网、南方日报、北海生态环境、资源中国 

    (点击图片即可获取全文) 

文章编号: a818e2f3b461fb606899ea3f152c629
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-03-12 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500503&idx=1&sn=6d03212307dc3349673215ee23b5ebfd

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

     在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(  

     ),中华白海豚的分类地位以及全球分布(  

     )。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

     在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

     图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

     在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

     本期知识点拓展: 

     知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

     在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

     在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

     让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

     图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

     自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是与监测调查的周期有关),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

     自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

     知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

     在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计范围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

     图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

     鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

     图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

     海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显著的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

     鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

 作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

         广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

        编辑:陈熔烽

        图片:北部湾鲸豚研究团队 

     - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: ff435f6cefd740c0bbc84d6d159aa43e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (￥3299起【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2024-03-12 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653858262&idx=1&sn=bbde03a1346efec304ea1bfdb12ada2e

       真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡     

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

           DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 2c3d11a21ea7ab80f74bd162b24f8a7a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (￥2330起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-鹅泉-巴盘吞-德天瀑布-古龙山-明仕田园-北海精华6日游) 2024-03-12 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653858259&idx=1&sn=c8c8c9af17e6376ba446bb0b9f6ad08b

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

超10人以上或同组75岁以上+200提前含长寿岛 

        精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆巴盘屯:世界长寿村 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯 

含餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

天下第一滩--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

           仁寿源 

餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:下雷玉明珠酒店/德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: e8d50442349396653f9f00f50ac896a8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-12 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650321676&idx=7&sn=56ebfd7b77f3e253f143c5dad97d4fa6

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2780元/人(含福安霞浦、宁德至长乐机场往返接送) 

3月18日前报名立减200元/人 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

文章编号: 5ae752c3f8aaa61b01da4526ca8eee07
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (家庭户外教练陪伴计划|您的私人专属户外教练,为您的户外之旅保驾护航!) 2024-03-12 乐行成长   乐行成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk3MzMyOQ==&mid=2452338915&idx=1&sn=3c69b925367e6f1bee55dabb99fe4566

    走   到大自然去! 

 Go. Go in nature 

你是否热爱大自然,喜欢带着家人一起探索自然的乐趣? 

你是否希望通过户外活动,锻炼孩子的身心健康,培养其独立及合作精神? 

你是否希望提升自己的户外经验,与家人,朋友一起共享自然? 

你是否希望有一个自己专属的家庭户外教练,可以陪着你一起共同成长,迎接挑战? 

  

我们是一个专注于家庭及青少年户外活动的团队,致力于为每个家庭提供难忘的户外体验。家庭户外教练陪伴计划,为您的户外之旅保驾护航! 

[家庭户外教练] 

您的户外活动专家! 

 深知户外风险:我们的教练对户外活动中常见的风险有深刻的了解,如恶劣天气、复杂地形和突发疾病等。 

  

⛑ 应对措施得力:针对这些风险,我们制定了完善的应对措施。在活动前,我们会仔细评估环境和参与者的能力,提供必要的培训和装备。 

 关注家庭需求:我们明白每个家庭的需求都不同,因此为您量身定制专属的户外活动计划,确保安全与乐趣并重。 

 专业知识丰富:拥有丰富的户外知识和技能,无论是徒步、露营还是野外或海岛探险,岩降,攀树,或是海岸线穿越,桨板,溯溪,骑行,创意手作等,都能给予专业指导。 

 培养团队精神:通过合作游戏和挑战,帮助家庭成员之间建立更紧密的联系,培养团队精神。 

 倡导环保理念:在活动中,我们强调对自然环境的尊重和保护,让您的孩子从小树立环保意识。 

选择[家庭户外教练陪伴计划], 

就是选择安全、快乐和成长! 

让我们一起探索大自然,创造美好回忆! 

逃离城市 

X 

一周一户外 

CITY&NATURE 

活动频次:一个月内完成四次(天)训练,中途不得请假,不安排补课。不退费 

参与人员:可独立单飞,也可亲子陪伴,家长一旦参加,也必须全部完成所有课程训练 

活动时间:9:30~17:00 

活动地点:深圳大鹏,线路可以灵活商量调整 

活动内容:主题与专属教练沟通确认 

招募人数:四人成团,八人封团 

师生配比:1:4 

活动费用:原价1500元/人,项目首发,特惠价1200元/人 

费用说明:

1、课程自成功付费报名起,一个月有效,过期作废。 

2、课程费用包含教练费,课程物料费,公共装备费及保险等,不含税及个人消费等费用,吃、交通,停车,需由学员们当天根据实际消费,AA 分摊,公开透明。 

3、课程名额有限,一旦付款报名锁定,非主办方原因,非不可抗力原因,不退费。 

报名咨询(微信同号):胡子老师13590113559,Lucky老师13928424312 

所有完成了全部四节课程的孩子,

送一节免费年卡课程体验,半年内有效。 

所有成功毕业学员, 

可以进一步升级为年卡会员, 

长期享受四人成团的家庭户外教练定制服务 

教练介绍 

01 

· 

海龟教练 

乐行青少年活动中心资深教练 

中级社会工作师

国家二级心理咨询师 

国家统考小学教师资格证 

第26 届深圳世界大学生运动会优秀志愿者 

中华白海豚科普大使 

深圳最美生态环保志愿者 

红十字会救护员 

自然教育中级讲师 

乐行工坊木工讲师

乐行桨板教练 

丰富的青少年户外教育执教经验 

主 

带 

课 

程 

登山徒步+自然科普 

海岸线穿越+生态赶海 

骑行+人文研学 

海岛探险+海洋运动 

桨板+水上求生训练 

溯溪探险+博物研学 

训练时间: 

3/16, 3/23, 3/30, 4/4, 4/5, 4/6 (这个时间段内任选4天参加) 

02 

· 

海燕教练 

乐行青少年活动中心资深教练 

天津体育学院本科毕业 

自由搏击教练员证 

国家一级武术运动员 

坝光自然学校自然讲师 

乐行工坊木工讲师 

深圳市急救中心救护员 

乐行浆板教练 

热爱大自然,喜欢带着家长孩子一起走进自然,感受大自然的奥秘。

主 

带 

课 

程 

创意手作+木工建造 

桨板+水上救生训练 

海岸线穿越+生态赶海 

海岛探险+海洋运动 

训练时间: 

3/16, 3/17, 3/23, 3/24, 3/30, 3/31, 4/4, 4/5, 4/6 (这个时间段内任选4天参加) 

03 

· 

海星教练 

乐行青少年活动中心教练 

资深驴友 

深圳红十字会初级急救员

大鹏山地户外运动协会领队 

多次参与及完成磨坊100公里徒步及个人无补给独行100公里徒步。 

喜欢探索户外,享受自然。10年的户外经历,良好的体能,丰富的户外知识,有多次参与大型体育赛事应急救援保障任务经验。 

主 

带 

课 

程 

岩降训练+绳索技能 

攀树训练+攀树系统搭建 

海岸线穿越+急救求生 

登山徒步+自然科普 

训练时间:3/16, 3/17, 3/23, 3/24, 3/30, 3/31, 4/4, 4/5, 4/6 (这个时间段内任选4天参加) 

课程内容介绍 

01 

- 攀树 - 

攀树是一项必须穿戴安全装备(头盔、绳索等)配合四肢在树木之间完成上升、下降、行走、跳跃的一种户外运动。攀树运动起源于美国,标赛,在美国,至少有1000所学校开办了攀树课程。攀树运动于2009年起传入中国,2012年9月,厦门大学首次开办了攀树课程,攀树在内地迅速发展推广,形成新兴运动项目。攀树运动对孩子们的身体协调能力、探索精神以及专注力起到非常好的促进作用。 

02 

- 攀树 - 

- 桨板 - 

SUP桨板 (全称:Stand Up Paddle)SUP需要一块板子、一只桨就能带领你站在水面上,在任何水域体验与大自然的美好结合,SUP是一项全身的核心运动,能在每一次划桨与站立的动作达到全身性的运动,享受站在水面上的感官魅力,是一项能够当作永久的休闲活动。桨板让水上活动更加多元,平易近人轻松上手,能广泛变化出多元的玩法,能挖掘出无限安全、有趣、健康、好玩的休闲运动。倚靠SUP能带去你任何地方,在溪边、湖泊、河流、海洋….只要任何有水的地方都能够从事SUP这项活动,轻轻松松任何人都能达成轻功水上飘的功力。 

03 

- 创意手作 - 

  

中国人对木头情有独钟,从我们的生活用品到家具,甚至是古人居住的房子都是木头制作的。我们生活在一个木头的乡土文化里,更把我们的智慧和性格融进了木作中,例如榫卯结构,匠人精神。在木工建造的过程中,孩子们从脑海中的畅享开始,用图纸表达,用小模型验证可行性,再到实际运用各种木工工具实际制作。孩子们在实际制作中一步步接受各种挑战,最终“知行合一”,完成一个实物。在这个过程中,希望孩子们可以学习到木头内在的品性--温润挺拔,柔韧可塑。 

04 

- 海岸线穿越 - 

- 海岸线穿越 - 

我们对深圳的海了解多少?对深圳的海岸线又了解多少?又行走过深圳的几段岸线呢?《国家地理杂志》把深圳大鹏的海岸线评为中国最美八大海岸之一,整个大鹏的海岸线 128 公里,占了深圳市海岸线的二分之一可是其实当中适合徒步穿越的海岸线路有很多,各有特色。屏山傍海,山岳纵横,海岸线漫长,沙滩、岛屿、礁石、海蚀岩、洞、桥、柱等海积海蚀地貌发育齐全,给你完美的穿越体验,特别适合锻炼孩子的平衡能力。 

在碧海蓝天下,我们静下来心来,听海浪拍岸,听海鸟歌唱,是怎样的一种快乐啊!我们可尽情享受沙滩、阳光、海水、海风带来轻松愉悦之感觉,领略最纯最美的海景魅力;亦可漫步在沙质幼细的沙滩上,挖沙捉蟹,偶尔弯腰拾贝,好不惬意。 

不过对我们的年卡课程而言,海岸线穿越,不仅仅是让眼睛大饱眼福,作为青少年户外训练成长的积极推动力量,我们从中发掘出它宝贵的综合素质成长的功能和价值,所以把它开发成适合青少年安全参加体验的课程,在最美的风景里,心情舒畅享受自我挑战以及互相帮助,团队合作,探索未知的乐趣,留下最难忘的回忆。一次参加,你可能就一发不可收拾,爱上这项运动,这个课程,想要不断进阶,不断超越自我。而教练们当然乐意继续陪伴,共同成长。 

05 

- 骑行- 

总想孩子们像深圳一样蓬勃生长傲视全球,像大鹏半岛一样无畏孤悬,韬晦南粤,像七娘山一样俊秀矗立俯仰汪洋,像所城一样金戈铁马依旧向阳。我们骑车穿行在大鹏,两旁高耸的墙不断的挤压瘦弱的步道,直到把我们逼停。下车推行,狭窄的老街古巷瞬间变得压抑,过了这处弄堂,一缕阳光投射而下,摔在了墙角,淌落在青石板道上,直到这时,我们方才与缝苔地藓一同,洋溢出了生机。 

06 

- 溯溪 - 

- 溯溪 - 

溯溪,逆流而上,穷水之源,登山之巅,山与水兼赏,运动与娱乐兼得,一项源自欧洲阿尔卑斯集登山、徒步、攀岩、越野、涉水等综合性技术的户外运动。一路上充满未知困难与挑战,我们会遇到陡坡、激流、大石头等不同地形区域,学习不同的地形,掌握不同的溯溪技巧水流的判断方法,三点式的前进诀窍水中横移,涉水泳渡, 爬行绕高克服重重的困难,勇于尝试不同的挑战,收获一份独一无二的成就感。多变的地形让溯溪这项运动颇具魅力, 在面对急流险滩、湿滑的岩石堆时,需要团队协作配合才能激流勇进。 相互信任、相互支持就显得尤为重要, 在合作中感受团队的力量,收获友谊。 

07 

- 山野徒步 - 

徒步是指有目的的在城市的郊区、农村或者山野间进行中长距离的走路锻炼。徒步是种非常健康的运动方式,它对我们的身体和心理都有很多好处。在徒步的过程中,我们需要面对各种挑战和困难,这可以让我们更好地了解自己的能力和局限性,提高我们的自我认知和自我管理能力。

首先,徒步可以增强我们的心肺功能,提高我们的耐力和体能。同时,徒步还可以促进新陈代谢,加速脂肪的燃烧,帮助我们控制体重,保持健康。其次,徒步可以锻炼我们的肌肉和骨骼,增强我们的体质和免疫力。徒步需要我们不断地行走和攀爬,这可以让我们的肌肉得到充分的锻炼,增强它们的力量和耐力。同时,徒步还可以刺激我们的骨骼生长,预防骨质疏松等疾病的发生。徒步还可以提高我们的免疫力,预防疾病的发生。最后,徒步可以让我们放松身心,减轻压力和焦虑。在徒步的过程中,我们可以欣赏自然风光,呼吸新鲜空气,感受大自然的美好。这可以让我们的身心得到充分的放松,减轻压力和焦虑,提高我们的心理健康水平。  

08 

-岩降训练 - 

岩降,它是一项锻炼综合素质的运动,不仅可以获得惊人的勇气、过人的力量、极好的柔韧性,更可以提高耐力和判断力,使你在激烈竞争、纷繁紊乱的都市生活中应付自如。在岩壁上攀爬时,生活简单得只剩下自己。 

绳索课程其特点在于每位成员在挑战高空时,除了必须克服恐惧与压力外,更必须获得身后团体成员的确保,方能挑战各项任务,当挑战成功之后,更会感谢团队成员的支持与鼓励。每完成一项高空挑战,就越能够体会到相互的协助与鼓励才是全员成功的关键,从而培养了参与者挑战自我、挑战极限的正面心态,最终帮助参与者以更积极的态度去面对工作和学习。 

活动声明 

1、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素,或人数不成团,须取消活动时,将另行通知,并退还全部费用; 

2、教练可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调,不影响体验内容。主教练万一临时没空,会安排同等级别教练代课。 

3、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求(有身体不适或疾病,需提前及时告知活动领队,领队可酌情劝告报名者停止活动)。 

4、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责,与活动组织方无关; 

5、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;出现保险范围外意外伤害时,由参加者自行负责,活动组织方不负责任何赔偿责任; 

6、“乐行成长”&“迷你永续生活实验”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权; 

8、凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

远离城市、远离喧嚣 

每周一户外 

给自己或家人一个放松的机会 

跟着我们的家庭户外教练 

不仅能享受户外活动的乐趣 

还能确保您的安全 

让我们一起在大自然中留下美好的回忆吧! 

                 乐行成长 

                     

                 让我们快乐前行,见证成长 

                 自然教育 

                 | 

                 亲子户外 

                 海洋木工 

                 | 

                 个性定制 

                 长按扫描二维码, 

                 关注我们,获取更多咨 

文章编号: 87ad6f90458e510b72ab503d5f854e6b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋论坛▏一种适用于被动声学监测系统的海豚回声定位信号快速检测方法) 2024-03-12 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247668239&idx=3&sn=76799a10d71ec5d8029293da37986f6c

         点击上方 

        “溪流之海洋人生”即可订阅哦 

被动声学监测(PAM)系统可实现对海洋哺乳动物的长期监测,已广泛用于海洋哺乳动物声学研究和保护,尤其是对海豚声信号的检测、分类和定位。多数PAM系统的检测目标为海豚用于定位、导航和觅食的回声定位信号(click),部分也可检测海豚发出的哨叫声信号(whistle)。然而,并非所有海豚都会发出哨叫声,例如喙鲸和鼠海豚。因此,为了尽量多地覆盖物种,应尽可能使用click检测器。click信号与常见的脉冲信号(如爆炸声脉冲)不同,其具有短时、宽频、不规则等特性。不同的海豚物种之间,甚至在某些相同物种的个体之间,click信号的具体频谱特性也不相同,这可能与个体体型大小有关,也可能与栖息地和猎物的不同有关。研究click信号的特性也有助于更好地了解不同海豚物种间的区别和联系。 

海洋背景噪声中广泛存在大量瞬态噪声,其与海豚click信号很难区分,给人工提取和计算机提取造成了很大的困难。常规的click信号检测技术是能量检测器,其依靠特定物种发声信号序列的能量分布特征来区分click信号和其他瞬态噪声,但该方法易将瞬态噪声判断为海豚click信号,使得海豚click信号检测正确率降低。当该方法应用于长期PAM系统中时,随着监测时间的增加,误检数量也大幅增加。目前应用最广泛的检测方法的是时频分析,根据频带、中心频率和信号长度等特征建立检测器,通过待测数据与检测器的互相关度来检测click信号。满足一定条件时该方法还可对物种进行分类,但时频分析是一个计算密集型的过程,特别是某些物种的click信号需要400kHz或更高的数据采样率,庞大的计算量导致PAM系统需要频繁更换电池和存储设备,减少了工作时间,然而PAM系统对工作时间的要求通常都较长,需要将设备部署数周、数月或更长时间,因此减少信号检测的算力需求对降低系统功耗和存储压力具有重大意义。近些年,机器学习技术也被尝试用来对海豚click信号进行检测识别,但需要大量的click声信号作为样本进行训练,当处理的信号类型在训练样本中没有被覆盖时,容易产生误判。 

另一方面,部分PAM系统同时具有检测后续工作,如在工程海域,检测到海豚等动物的信号后将开啔声学驱赶器,对动物进行驱赶。这些特别的应用场景对检测正确率提出了更高的要求,如果频繁发生错误检测,会对环境造成不利影响以及系统资源的大量浪费。因此,研究适用于PAM系统的海豚click信号的快速检测技术具有重要意义。 

本文提出了一种适用于PAM系统的海豚回声定位信号检测方法。该方法在保证正确率的前提下,不需要进行FFT变换和频域分析,从而大大提高了计算速度并有效降低系统算力消耗,从而延长PAM系统的工作时间。该算法结合了海豚回声定位信号的时域特征和生物活动特性,从而大幅提高了检测正确率和工作效率。 

一、信号检测原理 

⒈信号特征分析 

鲸豚类动物会发出多种咔嗒声、口哨声、唧唧声等类似的声音。其中海豚的click信号是典型的宽频短时脉冲信号,频率分布范围广,在时、频域上有明显的识别特征。不同种类海豚间的声信号形式相似,但规模不同。其声特征随海豚的个体、年龄、生存环境、物种等条件变化都有所区别,click信号的频率范围可从几千赫到大约200kHz,带宽从单一频率到100kHz,脉冲长度从几十微秒到几毫秒。因此,具体应用时应根据目标物种和检测环境对参数进行修正。 

以野外环境中华白海豚发声信号为样本开展分析。图1是广西北部湾野外环境采集到的经过高通滤波处理(1kHz)中华白海豚的click声信号特征图。从图1(a)中时域波形图看,经降噪后click信号表现为瞬态脉冲信号,信号长度约为0.3ms,信噪比高,有明显的识别特征。从图1(b)中的频谱图看,click信号频率覆盖范围从几千赫到约250kHz,频率范围极宽,能量较集中,中心频率约为100kHz,峰值频率为90kHz。考虑到与其他瞬态噪声不易区分,检测方法多从频域入手,进行带通滤波后,获取时频图,再利用图像识别的算法与噪声进行区分。但图像处理是个算力密集的过程,对长期被动监测系统以及实时监测场景并不十分适用。综合考虑计算速度和检测正确率,应结合常用脉冲信号的时域检测方法以及信号特征进行处理。 

图1 海豚click信号的特征图

⒉检测流程 

根据海豚click声信号的时频特征,可使用信噪比(SNR)计算方法进行初步信号检测,再以计算机自动处理的方法代替人工,大大提高了检测效率。海豚发声信号处理流程图如图2所示。 

图2 海豚发声信号处理流程图

检测方法分为以下步骤: 

①为获取信号与噪声的信噪比,需先进行带通滤波,再计算信噪比参数RSN: 

RSN=abs(s)/RMS  ⑴ 

其中:s代表含信号数据的时间序列,分母RMS是信号序列的均方根值(RMS),代表噪声水平,取信号幅度的绝对值,再除以噪声水平得到。 

②设置信号检测门限值TH,当信号数据满足: 

RSN﹥TH  ⑵ 

代表检测到疑似信号数据;相反,所有小于TH的数据视作噪声数据。信噪比判断检测的原理就是通过对信号幅度进行处理,放大有效信号和噪声的差距,与门限值比较取得大于门限值的数据。 

门限值的选择将直接影响到检测信号的数量,过高会造成大量远距离和非主轴信号丢失,过低将大幅增加误报率。因此,可将静态门限值转换成动态门限值,并根据不同环境背景噪声的信噪比水平设置门限值大小,可以有效降低误报率。动态门限TH的计算方法考虑了平均噪声水平s(s=mean(RSN))、疑似信号的数量以及计算的总时间长度t,TH的计算公式为 

TH=5+s+(0.01n/t) ⑶ 

③将幅度高于门限值的数据分组,每组数据组成一个完整的信号,并确定每个信号的起止位置。设置检测窗口长度为dt,dt由两个信号间的最小时间间隔决定。将所有满足RSN﹥TH的数据位置存入数组X,以数组第一个数据时间为起点,时间记为t(1),第二个数据时间记为t(2),判断t(2)−t(1)与dt的关系。如果t(2)−t(1)﹤dt,则继续移动到t(3),以此类推,直到t(n)−t(1)﹥dt,将t(1)~t(n-1)记为第一个信号的时间数组。 

⒊信号筛选 

上节的检测方法处理后可得到数据中所有脉冲形态疑似信号的相关信息,但这些信号中掺杂着大量瞬态噪声信号,其形态与海豚click信号极为相似,很难辨别。尤其在野外长时间测量的条件下,将导致非常高的系统误报率。为进一步提高检测正确率,本文根据海豚的信号特征和误报案例,在尽可能不影响计算速度的条件下,提出了信号筛选的方法。 

⑴误报因素分析 

结合误报案例综合分析,导致高误报率主要有以下影响因素: 

①由于海豚距离的不确定,信号强度也有较大的变化,距离较近的海豚click信号强度,往往海面/海底的一次反射强度已经大于远处海豚的直达信号。 

②野外采集环境不同于室内环境,存在大量预期外的宽频干扰信号,包括人为噪声、自然噪声和生物噪声,典型噪声源如近海工程、养殖鱼类和大量分布的螯虾等。这些噪声与海豚click信号的形态非常相似,常规脉冲信号的检测方法基本无法判断。 

③海豚常聚集活动,因此接收的声信号偶尔会出现混叠的情况,使信号间隔难以判断,可能造成误报。 

⑵信号筛选方法 

根据上述海豚click信号的特点,考虑对疑似信号组采用以下筛选方法: 

①控制信号时间长度 

海豚click信号的时间长度是很重要的信号特征,实际检测中发现,一些瞬态噪声信号往往表现出时间长度过长或极短,因此设置时间长度区间作为过滤条件是非常有效的手段。通过设置信号长度门限进行筛选,而干扰信号刚好处于符合时间长度范围的概率较低,可以大幅降低误报率。但该值在不同种类海豚间差别较大,应根据检测目标进行调整。 

②引入时间间隔参数 

对提取结果进行分析,发现很大一部分误检信号来源是原信号的海面/海底反射信号。该类干扰信号在各信号特征上与原信号基本相同,因此很难去除。通过引入时间间隔参数,并设置信号间的最小间隔时间,可以有效抑制这类干扰的误检。另外,由于该类干扰是伴随真实信号产生,因此对系统检测正确率影响较小。 

③孤立信号去除 

click信号往往是成串出现,因此孤立信号(指在信号前后一定时间范围内没有其他信号)极大可能是各种干扰信号,因此采用去除孤立信号的方法可以有效去除部分干扰信号。 

进行信号筛选计算后,海豚click信号算法优化处理效果如图3所示。图3中红圈代表检测到的疑似信号,虚线代表检测阈值。通过图3(a)~3(d)对比可以检测算法的实际效果。如图3(a)中共检测到14个疑似信号,在图3(b)中经过算法处理去掉了反射信号,仅剩7个疑似信号;同理,图3(d)去掉了图3(c)中高幅度的瞬态噪声信号。 

图3 海豚click信号优化算法处理效果的对比图

二、实例分析 

本节用以下实例进行说明。取一段野外环境中采集的含有海豚click信号的数据段,长度为1s。待处理的原始信号如图4所示。该组数据内的click信号不成串,分布较分散,可能含有多只海豚同时发声的混叠信号,且存在较多干扰,检测难度大,可以有效检测本文算法对异常信号的处理效果。通过观察,数据段内可辨别出9个疑似信号,其中图4(b)中的6号信号由于信号幅度较高,含有一个明显的反射信号,其反射信号的信噪比甚至大于其他正常信号。 

图4 待处理原始信号

图5分别展示了整段数据和单个信号的不同处理流程。其中图5(a)~5(c)分别为:滤波后的时域波形图,干扰信号被有效压制;经过信噪比方法处理后的数据,每个信号由若干个数据点组成;经过信号筛选算法计算后的处理结果。图5(d)~5(f)为上述单个信号的处理流程。最终剩下6个有效信号,其中每个信号的位置由峰值位置决定,如图5(f)所示。 

图5 整段数据和单个信号处理程序示例图

三、数据测试及分析 

测试数据来源于项目组开展的海豚声信号采集实验。本文选取了同一设备采集的野外和室内两种生存环境的海豚发声信号以验证方法的可靠性。野外采集数据来源于广西沙田湾海域采集的中华白海豚发声数据,室内养殖环境采集数据来源于漳州市天柱山海洋世界圈养的宽吻海豚发声数据。采集使用的水听器由国内某研究所生产,可满足cilck信号的频段范围且经过水声一级计量站校准,信号采样率为1MHz。对野外环境和室内环境数据分类讨论。 

⒈野外环境 

野外记录海豚发声数据由于受海洋背景环境、所乘航船的摆动等影响,往往夹杂着复杂的环境噪声,其中包含温暖浅海中鼓虾等生物的活动声、水动力噪声以及其他噪声源如船只、水泵等的噪声,海豚发出的哨叫声也会对检测造成干扰。从频段分析,海豚click信号分布频带较宽,持续时间较短,是典型的脉冲信号;水下舰船辐射噪声的频率一般分布在500~1000Hz范围内;海豚哨号信号频率分布在几千至几十千赫,这些噪声对信号检测干扰较小;由海风、海流等引起的水动力噪声频谱一般分布于0.5~50kHz之间,是海洋环境噪声的主要噪声成分,也是海豚click信号检测的主要干扰源。 

北海沙田湾调查采集到的中华白海豚信号如图6(a)所示。该数据段存在非常大的幅度起伏,较难辨认信号。分析干扰产生的原因,一是采集环境为野外航船,采集设备随水流摆动,自噪声较强;二是水深较浅(一般小于100m),在海面海底反射、海面风浪的作用下,背景噪声成分复杂。总的来说,原始数据中存在较大的电流偏置,并包含其他常见噪声,包括扰动噪声、采集系统的自噪声、水动力噪声,附近船舶的航行噪声以及其他未知噪声。为了最大程度去除干扰信号,首先降低信号的偏置电压,进行50~150kHz频带(中心频率假设为100kHz,降低高频和低频噪声干扰,保存大部分信号)带通滤波得到结果如图6(b)所示。滤波后,部分干扰信号消失,该段数据中主要包含两个信号串,每个信号串包含数十个click信号。通过带通滤波降噪,部分背景噪声已经被消除,信号干扰情况显著改善。 

图6 野外环境采集的海豚信号

⒉室内环境 

室内记录到的数据相对野外采集数据,整体背景噪声级较低,不存在水流、风浪的影响,信噪比较低的信号也能分辨出来,检测时应注意门限阈值的设置。以天柱山海洋世界采集到的宽吻海豚发声信号为例,信号波形如图7所示。图7(a)中为采集的原始数据的时域波形图,该数据段存在一定强度的背景噪声,根据现场条件推测,主要噪声源为水池中动物的活动噪声,换水、增氧、保温等设备的工作噪声。对原始信号进行50~150kHz带通滤波,得到结果如图7(b)所示。滤波后,由于部分频段被截止,信号强度略有下降,环境噪声明显下降。 

图7 室内环境采集的海豚信号

⒊分析和讨论 

选取了3段野外环境和3段室内环境采集的数据进行测试。所选数据中都含有海豚click信号串,信号采样率为1MHz。测试过程中使用本文的快速检测算法提取信号,使用AdobeAudition软件人工检查筛选信号开展验证,通过时频特征辨别click信号,统计算法的检测正确率。由于本文计算使用数字滤波器,PAM系统为提高计算速度,可使用物理滤波器,因此分别统计了计算过程中滤波和实际计算所消耗的时间;并对数据进行了FFT变换处理(模拟频谱处理)并统计计算时间作为对比。数据处理结果如表1所示。 

表1 本文方法的检测能力测试结果 

对于不同环境下采集信号的测试结果,开展以下分析:

⑴对于野外环境信号,误检信号多为瞬态噪声信号以及反射信号;远距离的反射信号在现有条件下难以区分;超宽频的瞬态噪声仍然难以区分存在单个脉冲信号被删除的情况。漏检信号基本是低于信噪比门限的信号;信号密度越大,检测正确率越高;开展功率谱分析可进一步提高检测正确率,但会降低计算速度。 

⑵对于室内环境信号,只存在极少量的瞬态噪声信号;低背景噪声使低信噪比的信号可提取。 

⑶综合分析,从计算速度上来看,不考虑滤波时间,本文算法的计算时间仅为FFT处理时间的1/20左右;野外和室内环境的数据处理速度没有差别;数字滤波的时间大约是检测计算时间的4倍。 

以上的数据代表对明确含有目标信号的数据文件的处理结果,对于大批量只含有噪声的数据误报率会不断增加。因此在后期处理中,可先人工筛选掉没有信号的噪声时段,再使用检测方法,可以大幅提高检测正确率;对于特殊应用场景,当对检测正确率有较高要求时,可通过大幅提高检测门限阈值保证正确率。 

四、结论 

本文提出了一种基于时域特征的海豚click信号快速检测方法,可实现从信噪比低、多干扰的海洋背景噪声中快速检测海豚click发声信号,具有计算速度快、准确度高的特点。本文所用方法不依靠FFT变换和频谱分析,从而降低了算力需求,可适用于长期工作的PAM系统。通过不同采集环境下的数据测试,本文算法对野外环境和室内环境采集的数据检测正确率均达到90%以上。需要指出的是,文中使用的计算参数只适用于测试使用的中华白海豚和宽吻海豚的发声数据,实际应用时根据目标种类和检测环境对参数进行修正。另外,对其他种类的海豚,本文的方法可能会出现不适用的情况。本文方法可为海豚回声定位信号的声学被动长时间监测以及相关设备的研发提供技术支持。 

1 

END 

1 

【作者简介】文/薛睿超 牛富强,分别来自自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋职业技术学院。第一作者薛睿超,1988年出生,男,福建泉州人,硕士研究生,高级工程师,研究方向为水声学、水下动物声学。本文由基金项目赞助,自然资源部第三海洋研究所基本科研业务项目(海三科2018032)、国家自然科学基金(41976175)、厦门市海洋与渔业发展专项资金青年科技创新项目(23ZHZB049QCB35)。文章来自《声学技术》(2023年第6期),参考文章略,版权归出版单位与作者所有,用于学习与交流,转载也请备注由“溪流之海洋人生”微信公众平台编辑与整理。 

相关阅读推荐 

公众号 

溪流之海洋人生 

微信号▏xiliu92899 

用专业精神创造价值

 用人文关怀引发共鸣

 您的关注就是我们前行的动力  

投稿邮箱▏191291624@qq.com 

文章编号: 5b8d00dfc85641522bc6f05f865699f8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2599元,叮叮定制,0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-03-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649994737&idx=4&sn=cf03e1b1e93f77e3ffe682557f56bbd7

线路编号：No.12818

出团时间：4月10、19日，5月10、22日，6月12日

叮叮特价：2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元，不占床不含早，其他同成人，占床与大人同价；

2、全程0购物0隐形店；

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目，报名立享优惠价499元，报名时收取；

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

4、除499元打包项目外，不再推荐其他自费项目；

5、全程安排：7顿早餐+9顿正餐，升级3顿特色餐：

（1）广式小点心

（2）南澳岛小海鲜

（3）潮汕牛肉火锅

6、报名必备：6个月以上有效港澳通行证，香港签证1次，澳门签注1次；

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房，单房差600元；

8、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）

天府-珠海 CA2677 07:50-10:00

珠海-天府 CA2692 19:45-22:20

行程亮点

1、四川成团，100%真纯玩，0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线，不走回头路， 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥（车程约50分钟），一览海上巨龙，世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游！环线游览广东、香港、澳门，感受大湾区魅力！

5.门票一价全含，全程无年龄、无人数、无地域限制，75岁以下畅收！

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级：南澳岛，红宫红场， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】：

1）中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2）中西方文化交融之地，东方之珠，美食天堂—香港

3）国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4）内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市，百岛之市，浪漫之城—珠海

5）东方夏威夷—南澳岛

6）国家历史文化名城，广府文化的发祥地—广州

7）国家历史文化名城，武术之乡—佛山

8）中国优秀旅游城市，潮汕文化聚集地—潮州

9）21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10）中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】：特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正 ：广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都—珠海

用餐：晚餐

住宿：珠海

成都出发 ，乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里)，参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】，参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办，中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首，以及鼠首兔首的复制品，马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后，返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐：早餐、午餐

住宿：珠海

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟)，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟)，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐：早餐、午餐

住宿：深圳

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）。

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时)，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，

仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟，不含游船票，不含游船票--因游船暂未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览)，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐：早餐、午餐、晚餐

住宿：巽寮湾

早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证"，才能进入"中英街"，故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州，游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨 浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过 1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】（游览40分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳岛

早餐后，乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里)，参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟)，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里)，安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时)，堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景，绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳

早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171年)，历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐：早餐、午餐

住宿：佛山

早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观)，及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐：早餐、午餐

住宿：温暖的家

前往参观佛山名片，被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】（约 1 小时），是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里)，参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟)，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通：成都—珠海往返团队经济舱机票含税费（团队机票将统一出票，如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费，在未出票的情况下将进行多退少补，敬请谅解。团队机票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐：用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐，升级3大当地特色餐)，正餐安排桌餐。（早餐根据实际情况可能安排打包早餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票：行程中所列景点首道大门票，不用门票不退；游客因任何自身原因放弃游览行程的，所有未产生费用均不退还；游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等，费用均不退此产品为团队报价，行程中所含门票优惠不退。

4、住宿：7晚当地住宿，当地经济型住宿标间，特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游：全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消，换购价值1166元大礼包】

特别告知：参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

热门旅游线路推荐

No.11866【1199元，0自费0购物+含三餐，分餐制】攀枝花休闲旅居双动10日游（3月11、16、20、25、29日）

No.10548【1299元，0店0自费，分餐制+含全餐】云南抚仙湖康养旅居双动10日游（3月10-31日）

No.12159【1499元，0自费0购物含全餐，独家赠送3个一日游用车，独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游（3月15、19、28日，4月6、15、24日）

No.11909【1580元，0自费0购物含三餐，入住市区酒店】云南元谋康养旅居双动10日游（3月31日前，天天发团）

联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13540708803

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313201946

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17308007100

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

下一篇

No.13317【2180元，0自费】平潭岛、南澳岛、青澳湾、东山岛、南门湾、鼓浪屿、潮州、龙岩、厦门、泉州双飞8日游

文章编号: 1b6ef36c380a89fc1d8573189eac78ed
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (每晚22时与您准时相约!今晚我们一起读懂一座城:有一种美,叫做AMOY(厦门)) 2024-03-11 窗边星野   窗边星野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyODQzOA==&mid=2247483927&idx=1&sn=7e53f7ce5cd092437dd7c67e42246dcb

关注窗边星野公众号，回复“加油”两字，免费领取两份关于自我管理、24小时自我提升的方法。

提要：厦门，地处我国东南沿海，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，面对金门诸岛，与台湾宝岛和澎湖列岛隔海相望。厦门市总面积1700.61平方千米常住人口530万人，2023年实现地区生产总值(GDP)8066.49亿元，因为白鹭栖息之地，厦门岛又名“鹭岛”，习近平总书记曾经工作过的城市，美国前总统尼克松称赞厦门为“东方夏威夷”。

看过无数描写旅行的诗句，

都不及夕阳西下时，

白城沙滩上，

白海豚追逐着金色的浪花，

按下快门的那一刻。

……

生活的意义，不在于你如何去描写，而在于生活本身。

生活，不止眼前的苟且，还有诗和远方，而厦门，正是一座处处充满诗和远方的城市。

喜欢一座岛，恋上一座城，爱上一片海。

“城在海上，海在城中”。

厦门是一座充满诗情画意、具有浪漫气息的“海上花园”。

海、岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬，南洋风格、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体。

厦门的海，需要你用脚步一步一步地去丈量、需要你用心一口一口地去品尝。

可以在海湾公园观看游轮来回穿梭；

可以在白城沙滩感受面朝大海春暖花开；

可以在鼓浪屿欣赏海上日落；

可以在椰风寨隔海遥望大小金门；

可以在海上世界的潮汐之眼细数海沧大桥车来车往；

可以在双子塔领悟南太武云卷云舒；

可以在山海步道一览无遗台湾海峡航道；

可以在五缘湾体验帆船游艇乐趣……

喜欢一座岛，恋上一座城，爱上一条街。

“四方食事，不过一碗人间烟火”。

麦奶、面线糊、水煎包、猪脚面、沙茶面、卤面、同安封肉、扁食、土笋冻、五香条……以及各种各样的海鲜，每座城市都有那么一条街，一条满是当地传统美食的街。

伴随着厦门城市名片的宣传和短视频的快速发展，位于开禾路上的第八菜市场成为许多电影、电视剧以及综艺节目的取景地和许多网红打卡点，这个藏匿于现代繁华都市之中，充满古早厦门味的菜市场成功“出圈”。

八市，传承着一代又一代厦门人的市井烟火气息，藏匿着具有闽南特色的旧时光，散发着繁华城市间别样的生活滋味。

对于海滨旅游花园城市的厦门来说，八市是其闽南特色不可或缺的一部分。

在快节奏的当今社会，在繁华的高楼大厦中寻找属于自己的那一片嘈杂市井，真真切切地感受生活的酸甜苦辣，透过那些残檐破壁而又布满灰尘的南洋骑楼，看见城市生活的另一面，探寻城市生活的另一道风景线，这或许是年轻人越来越喜欢逛八市的原因之一。

中山路、鹭江道、筼筜湖、厦门大学、南普陀、鼓浪屿、集美学村……

喜欢一座岛，恋上一座城，爱上一个人……

厦门，千年鹭岛，钢琴之都。

雨天晴天，繁花似锦。厦门承载着历史风华，尽显时代发展风貌，习近平总书记说过：“厦门是个好地方，高素质，高颜值”。

作为一座曾经工作过的地方，总书记对厦门这座城市充满感情，作为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者，总书记在这片充满激情的热土，与厦门人民并肩奋斗，开啔了一系列改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等生动实践，取得了丰硕的成果，总书记凝结其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，至今仍指引着这座城市破浪前行的航程。

为这座城，我留恋一生！

看更多好文章

请点击下方图片

关注窗边星野公众号

你若喜欢，记得点个在看、赞哦

关注窗边星野公众号，回复“加油”两字，免费领取两份关于自我管理、24小时自我提升的方法。

文章编号: c4ce1a7a2bb299296315b1d8e2766146
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新华社播发长篇通讯!擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-11 湖里市政园林   湖里市政园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTg2MTY4MQ==&mid=2247539480&idx=1&sn=ad57169a1f0010ff17b8c4ea27fdae91

点击蓝字关注我们

2月20日

新华社播发长篇通讯

《擘画鹭岛新画卷——

习近平生态文明思想的“厦门实践”》

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标：

坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。

2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？

习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！”

截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。

搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。

清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。

1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。

2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰，在保护中开发，在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。

如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。

放眼未来，以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。

谋长远之势，行长久之策。

在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底，一任接着一任干。

36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念：

不断提升生态环境治理效能

城在海上，海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。

36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”

红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷：

高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。

2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。

如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

来源：新华社、厦门日报、湖里头条

文章编号: e0e26173dbe0c5027b16b373862d5c6b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (超灵性“现身”!全国两会上点名的这群“网红”会带来什么奇观?) 2024-03-11 广东科普   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247837561&idx=2&sn=f219a76925b3cc311cee3b3126432039

这群全国两会上的 

   “网红”—— 

   中华白海豚, 

   当天现身了! 

   3月7日上午, 

   十四届全国人大二次会议, 

   广东省代表团举行全体会议, 

   省委书记黄坤明发出热情邀约: 

   希望媒体朋友多到湛江滨海旅游, 

   观赏栖息在这里的 

   中华白海豚生态奇观, 

   亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   早上雷州湾海面, 

   多个家族共约40头 

   中华白海豚跃出水面, 

   似乎感受到了“召唤”

游得欢快!

     01 

       好像灰色、粉色偏多 

       为何叫中华“白”海豚 

   中华“白”海豚成年后全身白色,是名副其实的中华白海豚。而我们会看到 

   灰色的、粉色的 

   ,是因为中华白海豚有一个神奇的特点, 

   体色会随着成长过程而变化。 

   我们通过看到的颜色,虽然难精确判断Ta的年龄,但可以判断Ta正处于哪个“豚生”阶段。 

   刚出生是铅灰(黑)色,代表是个小baby;如果看到浅灰过渡到白色,那就说明“青少年”正在成长;如果是白色或粉红色,那就是成年了。而出现粉色是因运动或需要调节身体的温度时,血液大量流到表皮导致充血,所以就出现我们所看到的粉色。 

   甚至在不同地区、不同性别,中华白海豚身体颜色也会有所差异。 

   近期“现身”雷州湾的那群,至少有40头, 

   多为白色,伴有黑灰色斑块的同游 

   。据当地自然资源局负责人表示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,这里的近海水质不断向好。 

   雷州湾拍摄到的中华白海豚 

     02 

       中华白海豚喜欢群游 

       全球仅存6000头左右 

   中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物, 

   素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

   在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

   Ta与人类一样,体温恒定、用肺部呼吸,需要时常浮出水面换气,但可潜水达8分钟之久。同时,也是怀胎产子,用乳汁哺育幼儿,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。 

   与人类不同的是,体长约60-80cm,成年后体重可达150-220kg,体长可达220-280cm,寿命约30-40岁, 

   目前正式记录的中华白海豚寿命最高只有43岁。 

   中华白海豚出游总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。但这样的“组群出游”不一定是彼此认识或亲密关系,群体组成是高度流动的,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。 

   因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。去年曾出现过“中华白海豚误入河流系统”,大概率是“定位系统”异常导致“迷路”了。 

   中华白海豚“活动”区域主要分布于我国广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等。 

   目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

     03 

       为何出现中华白海豚 

       就是“生态奇观” 

   中华白海豚喜欢气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃的浅海域,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   这群“水中精灵”对水质的要求十分严苛,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种, 

   其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态良好,是衡量海洋生态环境的“活指标”,深受大家喜爱的同时,也具有重大科学意义。 

   近年来,我国致力于海洋生态环境的保护与恢复,取得了显著的成就。这些努力不仅使得海洋生态环境的整体质量得到了提升,同时也为珍稀濒危物种提供了良好的栖息环境,也正因此吸引了中华白海豚族群生息繁衍。 

   不只是湛江展现“生态奇观”,中华白海豚在广东还有不少“名场面”。2023年,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,它们的组团嬉戏、尽情“撒野”,就频频引发网友热议。 

   保护中华白海豚, 

   无论是维护海洋生物多样性、 

   实现人与自然和谐发展, 

   还是建设海洋生态文明, 

   背后的保护工作 

   都具有重要意义。 

   想及时收到更多科普知识 

   把“广东科普”设为星标吧~ 

   ↓↓↓ 

            今日推荐视频 

             什么是“鱼菜共生技术”? 

            “鱼菜共生”?

            鱼和菜如何一起生活? 

            其中有哪些神奇的科技加持? 

            一起戳视频看看吧! 

         热门阅读  

        (点击图片即可阅读) 

    编辑:卢 颖 

    审阅:莫文艺、冯海波、刘肖勇 

    综合:广东发布、中新网、南方日报、北海生态环境、资源中国 

    图源:央视新闻、广东发布、南方日报、北海生态环境 

文章编号: f3d9aa89e52ab0e3e8aeee6071bce61b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (正式开工!厦金大桥最新进展来了!) 2024-03-11 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653746959&idx=3&sn=5321a009a2ea09e6f212658fb5022798

网络配图 

      导语 

近日,福建省重点工程——厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区正式开工。 

网络配图 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。 

中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

期待早日投用! 

-END- 

来源丨海西晨报、厦门交通、网络 

厦门通整合转载(若有侵权请联系删除) 

         在看点一下,大家都知道 

文章编号: 4f96f95fff049a18a4be12225d7de4b1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《管理世界》|| 盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年) 2024-03-11 良知良行   良知良行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDUxNDg1Mg==&mid=2247484954&idx=4&sn=16250de9adc570acf996414e1bed1fbb

   作者:盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁 

   摘要:新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年,也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础,把我国70年来重大工程决策“中国之治”,即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设,特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读,并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中,总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思,提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词:重大工程 决策治理 现代化 回顾 反思

一、引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前,有着“过去的”时代,在它之后,有着“未来的”时代,任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的(Sheng,2018)。所以,一个时代的管理学术,一定包含着对过去时代人类管理学术的肯定和继承,也一定会包含着相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说,“我们只能在我们时代条件下去认识,而且这些条件达到什么程度,我们就认识到什么程度”(马克思、恩格斯,2009)。这意味着,任何管理学术中一定蕴含着一种自我回顾、总结、反思的品格,即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期,我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题,这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照着讲”阶段。

目前,这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤,坚持实际问题导向,关切与回应国家重大实践需求,并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林,这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接着讲”阶段(盛昭瀚,2019)。

从以“照着讲”为主到以“接着讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折,它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉,同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分(盛昭瀚,2019)。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加,也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究,而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国,也为国际管理学术发展做出更大贡献;这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会,这一机会源于这样一个“临界点”,即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化,其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变,是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中,不仅有当前人们的不懈努力,也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼,也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说,“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此,“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性,这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力,特别是,在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期,对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下,我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然,要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中,除了需要明晰的学术思维主线外,还需要积累大量一手资料。为此,我们从2011年开始前后花了8年多时间,实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案,访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人,召开了许多次座谈会和进行专家访谈,整理了约80万字的基础性资料,形成了30余万字的中间成果;特别的,自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份,持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作,并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著,在以上工作的基础上,终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点,突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围,首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中,全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设,特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷,揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律,并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示(盛昭瀚,2020)。

二、重大工程决策中国之治的70年道路

(一)总体性研究路线

在过去的70年间,我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有着巨大的主导力、决定力与影响力,因此,70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻着中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲,70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”,而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成,所以,看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下,我们设计了如下具体的研究方略。

(1)既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”,那最好要对70年时段进行全覆盖,因此,我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例,中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群,最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例,这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”(三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等)“线”(我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等)相结合的案例链,能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

(2)本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”,而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色,如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间,我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此,这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵,也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

(3)70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的,而是动态、发展和不断与时俱进的,相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说,先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形,甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”,因此,我们既不能在决策治理前进道路上停步不前,更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中,并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑,并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来,并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说,系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折,更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

(4)重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题,研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事,唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查,尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料,同时以中国特色国家治理理论为指导,以中国现实国情为背景,在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分,即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

(二)三门峡工程

黄河是中华民族之根,承载着中华民族的历史沉淀与人文精神;而同时,黄河流经黄土高原,大量泥沙进入黄河并在下游淤积,历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来,虽经中华民族祖先不屈不挠治水,终因治理黄河水患工程巨大而复杂,历史上屡屡战乱或腐败,加之生产力和技术水平低下,完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛,将黄河水分成三股由西向东,北面一股名为“人门”,中间一股名为“神门”,南面一段名为“鬼门”,故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处,两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河,而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来,社会普遍认为,此处地质条件良好,可筑高坝实行蓄水拦沙,并产生水电效益,因此,建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是,即便如此,三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月,正值解放全中国、筹建新中国之际,黄河水利委员会(以下简称黄委会)提出兼顾发电、灌溉和防洪,在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后,考虑到当时无论国家政治形势、经济实力,还是技术条件,认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜,此谓“一起一落”(李文凯,2006)。

1952 年,被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案,因要淹没八百里秦川而被舍弃,转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年,又因 “投资大 ,效益少”,邙山建库方案被弃,此谓“二起二落”(李文凯,2006)。

同年,三门峡工程方案又被提上议事日程,但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求,方案再遭搁置 ,此谓“三起三落”(包和平,2006)。

显然,这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性,当时,国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全,对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年,我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是,集中力量发展重工业,建立国家工业化和国防现代化的初步基础,发展交通运输业、轻工业、农业,商业和培养建设人才(刘国光,2006)。第一个五年计划制订后,全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨,工业化建议和各领域重大项目纷纷上马,这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上,1954年是非常重要的一年,因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布,其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样,三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期,毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验;毛泽东同志对前苏联领导人说过,我们搞建设,是没有经验的,我们要当你们的学生,学习你们搞建设的经验。所以,当时要建设三门峡工程,自然会请前苏联专家,也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始,中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址,并且竭力推荐在三门峡建库,认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较,它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址,明确指出:“三门峡是最好的一个坝址,它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究,最后一致同意前苏联专家组的意见,修建三门峡水利枢纽工程(顾永杰,2011)。

1954年4月,黄河规划委员会成立,着手编制黄河流域规划,同年12月底,完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》,该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程,具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ,总库容360亿m3,设计允许泄水量8000m3/s”,该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁,同时,带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益,一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日,《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人;5月上旬,这一方案在中共中央政治局会议上通过;7月中旬,国务院会议通过;7月18日,时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》;7月30日,全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月,前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》,将水库高程从350m调整至360m,高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩,移民多达90万,远超《规划报告》中的60万移民(张伟、沈四,2009)。

最后,国家建委会同意了360m方案;1957年4月13日,三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中,工程上马的大势已定,但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在,就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题:一是60万的移民怎么解决,二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙,但若无其他减沙措施,水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前,就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢?

一个重要的事实是:柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下,前苏联专家有着绝对的话语权,他提出了一个“免不了”的理由,即“想找一个既不迁移人口,又能保证调节洪水的水库,这是不可能的幻想、空想,没有必要去研究。为了调节洪水,需要足够的水库库容,但为了获得足够的库容,就免不了淹没和迁移”(任彦芳,2010)。

另一个重要事实是:三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的,前苏联境内多为清水河,而黄河则是泥沙河,前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家,这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是,在如此复杂的重大工程的决策治理问题上,用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的,但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”,也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”,而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作,所有这些综合在一起,最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是,即使在当时那样“一边倒”情况下,清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神,指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙,潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥,到时不仅会造成发电困难,同时还要淹掉大片土地,“今日下游的洪水他年必将在上游出现”(李文凯,2006)。

1956年5月,黄万里教授提出两点修改意见,一是降低水库设计水位,二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔,用于泄水排沙,减缓淤积。

1956年12月和1957年3月,电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》(郑晓光,2017),为减少淹没迁移,他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案,这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持(李文凯,2006)。

周恩来同志在得知这些不同意见后,批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月,经周恩来同志批示,水利部组织70名专家,就修建三门峡工程不同意见进行讨论(郑晓光,2017)。会上无人反对建设三门峡工程,并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案,只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为,如若在这个淤积段上建坝,黄河下游的水患将移至中游关中平原,今后还将淤没田地,造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度,黄万里退而提出,若一定要修此坝,建议不要堵塞6个排水洞,以便将来可以设闸排沙,全体参会专家同意黄万里提出的修坝时,留下6个排水洞,用于设闸排沙。然而施工时,前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明,正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》,并将报告批转给山东、河北等六省征求意见,但是,作为省一级政府,最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊,至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”,行政领导又没有能力发表真知灼见,因此,各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大,提出要求降低水位 、缩小工程规模,而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中,多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日,《人民日报》发表社论,提出了“大跃进”的口号。1958年4月,周恩来赶到三门峡工地召开现场会议,进一步听取各方意见,做好最后的协调工作。可以想见,透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志,此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧,对于陕西省的困难他深表理解,一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕,在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下,陕西省表示支持“淹一家救万家”,“有困难,也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m,施工标准为350m,1967年,最高运行水位低于340m(李文凯,2006);降低泄流孔底,增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策,使90万移民有一大半不需背井离乡,能够留在故土。

但是,历史后来告诉我们,即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑,也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见,后来被一一验证。三门峡工程建成后,黄河流域的水土日益恶化,1972年开始黄河开始出现了断流,下游河水所剩无几,之后平均每年断流100多天。

随着时间久远,如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂,这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返,不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库,工程决策正值新中国成立初期,当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足,但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情,政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准,无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说,在五、六年时间里,三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段:第一个阶段1949~1953年,表现为“三起三落”;第二个阶段1954~1956年,表现为快速决断。

第一阶段:新中国成立初期的四年,中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”,如此审慎的“举棋不定”。第一,反映了我国当时政治经济财政大形势的困难,的确难以支撑这一重大工程建设;第二,一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀,1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说,这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患,也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田,还能发电100万千瓦,并创造轮船通行的条件,是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东:“关于当前防洪临时措施,我意亦可大体定夺,第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年,我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”(李文凯,2006)。另一方面,即使中央领导对三门峡工程如此憧憬,但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎,认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段,究其个中原因,可以深切感受到,面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实,当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段:一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作,而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一,新中国经过4年左右的奋斗,巩固了新生的国家政权,初步恢复了国民经济,建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业,并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设,整个社会把它当作新中国建设成就的标志,并赋予其过多的政治意义;全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望,这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期,另一方面,也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二,三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中,这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”,加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验,严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险,简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题,在这样的政治气候与环境下,科洛略夫提出的“免不了”理由,本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑,并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是,恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此,在周恩来同志的支持下,1957年6月,70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”,给前苏联专家的方案提意见。会上,黄万里不迷信前苏联权威,与主张建坝的人展开了数天的争辩,但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题,所以,黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是,在重大工程决策治理过程中,对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上,让我们敬佩和感动的是,虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下,周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能,直到1964年,周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说,“三门峡工程我们打了无准备的仗,科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程,当时想要黄河清,志向很大,夸下了海口,但科学态度不够”(许水涛,2004)。

今天,关于重大工程决策治理在学术上已经有着自己的内涵与话语体系,而在近70年前的三门峡工程“那会儿”,作为一个科学体系的“重大工程决策治理”,无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时,很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中,再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”,它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

(三)三峡工程

长江三峡水利枢纽工程(以下简称三峡工程),是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程,位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内,其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上,三峡工程提案得到批准。两年后开工建设,整个建设过程分为3个阶段,2009年竣工,总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米,蓄水的最大安全高度为175米,整个水库长达2335米。在生产发电方面,三峡水电站可安装32台水电机组,其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间,从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年,不仅如此,关于该工程的决策从它构想的那一刻起,便始终伴随着巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天,这类争议仍然还在持续着。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性,特别是,关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初,这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段,新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动,从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络,在过去的六、七年时间内,我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字,通过多种渠道查阅了原始档案350余份,访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人,编辑了一批访谈记录,所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制,我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年,孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》,他在书中谈到,需要对长江上游的水路进行改良,防止出现洪水隐患。随后,孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝,提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电,从而造福百姓。到20世纪40年代,民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究,像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年,由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河,具有积极意义。然而,当时中国正处于水深火热中,国力不堪,无法单独兴建该大坝,因此与美国进行合作,于1946年正式签订合约。1947年5月,国民政府终止了该计划的实施,至此,三峡工程早期决策的大幕落下了(陈红其等,2006)。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后,毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况,1953年2月,他在湖北视察长江水利建设情况,当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时,毛泽东同志询问长江水利委员会负责人:“为什么不在三峡这总口子上卡起来,毕其功于一役呢?就先修那个三峡水库,怎么样?”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察(熊坤静,2010)。

1954年,新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口,湖北省内的数万亩农田被洪水淹没,数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到,必须要从根本上治理长江水患,欲治水患必造三峡大坝。灾情过后,毛泽东同志邀请前苏联专家来华,在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划(魏廷琤,2009)。

当时,三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制,对于三峡工程是否能够立即上马,专家们的意见出现了分歧,并于1956年在报刊上公开论争(荣刚,2004)。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表,支持派认为,“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”,若蓄水位定为235米,可以装机2300千瓦,每年可发电1500亿度,可以一定程度上改善川江航道,以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处(林一山,1956)。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决,但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园,120万亩的土地会被淹没,这一做法与综合利用的原则相违背。因此,先修支流水库,再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程,不能急于求成,才能逐步提升长江防洪标准(李锐,1956)。

1956年夏天,三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成,并上报给毛泽东同志,他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁,截断巫山云雨,高峡出平湖”便是毛泽东当年7月,在武汉时挥笔写下的诗句,诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心(陈红其等,2006)。

陈云20世纪80年代回忆道,20世纪50年代中期,毛泽东同志说:“在经济建设问题上,我们要考虑中国的实际,不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的,要听;不对的,就不要听。总之要有我们自己的主张”(霞飞,2004)。显然,毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初,在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此,在三峡工程决策治理上,即使毛泽东同志本人有着尽快上马的强烈愿望,但他仍然保持着严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见,在没有掌握充分的决策证据前,他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录,这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用,而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月,全国正处于“大跃进”高潮的前夕,中共中央召开了南宁会议,这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程,但是,当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设,而是听取其他领导的建议,将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁,让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到,1957年全国用电总需求量为190亿度,而三峡工程一个水电站就发电1000亿度,中国还没有能力消化这样大的电量,另外,防洪也必须本着综合规划的原则,不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上,应该先支后干,分步实施,待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后,毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化,明确表示对三峡工程的修建尚未决定,同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后,周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月,周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出:“三峡工程必须搞,而且也能搞,技术上也是可靠的。搞好了三峡,在政治和经济上都具有伟大意义……,大家对这项工程的争论是好事,两年来的争论是必要的,真理越辩越明,今后还允许有反对的意见,只要不妨碍工程,有利于工作,就应当提倡和鼓励”(吴光祥,2009)。同时,他又以极其严谨的科学态度,主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出,三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑,三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的;但是最后下决心确定修建及何时开始修建,要待各个重要方面的准备工作基本完成之后,才能做出决定;要防止集中三峡一点,不及其他,在防洪问题上,要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想;估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针,进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中,周恩来同志不断征求一个个专家的意见,直到大家都表示没有意见了,周恩来同志才说,没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上,审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》(熊坤静,2010)。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折,由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计,这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深,更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后,因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害,我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”,其间,中、苏关系恶化,前苏联撤回专家,催逼还债,国家经济建设遇到了罕见的困难,许多重大工程项目,包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份,中共中央在广州召开会议,讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程,规划在我国“二五”期间对其投资4亿元(唐代望,1998)。但在8月的北戴河长江规划工作会议上,周恩来同志及时调整了部署,强调了建设长江三峡“雄心不变,加强科研”(吴光祥,2009);随后的一年里,参与三峡工程设计的人数大幅缩减,由原来的上千人减少到数十人。1962年12月,三峡科研领导小组扩大会议于北京召开,三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年,这样一来,三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识,充分说明对重大工程建设而言,决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后,由于1966年“文化大革命”的爆发,三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹,不被提及。

回顾这一段时期(主要是新中国成立后到“文化大革命”前)三峡工程决策治理过程,有几点极其深刻的印象:(1)三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”,必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。(2)在新中国初期,即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有着高度的愿景认同,也有足够的“拍板”权力,但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度,并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见,表现了继三门峡工程后,我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年,“文化大革命”开始了,3年狂热的“四大”、“夺权”过后,社会稍许平稳。1969年9月,毛泽东同志前往湖北视察工作,湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议,表明了希望修建大坝的决心,这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面,还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是,毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议,明确答复道:“现在不考虑修三峡,要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定,发展重心逐步向经济建设转移,1970年3月,五年计划准备会在北京饭店礼堂召开,周恩来同志主持会议并提出:“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想,我们一定要抓紧,不要耽误了这件事,如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设,我们将对不起党,对不起人民,对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑,提出如果在有原子弹的前提下爆发战争,那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。1970年9月,在五年计划准备会的讨论基础上,水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽,该建议很快得到首肯。究其原因,主要是毛泽东同志和周恩来同志认为,葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库,从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验,葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道(魏廷琤,2009)。

但是,与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比,葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策,在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复,特别是,由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏,国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”,而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见,因此,关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患,对此工程,林一山与李锐表现出基本一致的态度,李锐认为,反调节水库不应该先行修建,而且论证不充分,技术复杂,有不少问题还没有解决;林一山也在中央正式决策之前,陈述了他的不同意意见,如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是,在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下,可以想见,专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示:“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事,兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题,那又是一回事。那时,要准备修改设计”(魏廷琤,2009)。但是,重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的,也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上,葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后,经过慎重考虑,宣布暂时停建葛洲坝工程,并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月,该工程继停工1年10个月后正式复工,最终在1990年,葛洲坝工程竣工(吴光祥,2009)。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功,一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础,但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方,它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律,并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说,人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划,最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出,自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性,人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然,我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本,也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期(主要是“文化大革命”时期)三峡工程决策治理过程,有几点非常深刻:(1)总体上,“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源,因此,三峡工程建设只能被“束之高阁”。(2)虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作,也完成了一系列与三峡工程有着紧密关联的前导性工程的决策,但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏,所以,基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案,往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。(3)进一步证明了,以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

(1)冲刺中的首轮论证阶段(1978~1984年)。

1976年,我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋,“文化大革命”造成的十年动乱终于结束,国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序,而且划时代地开始了改革开放新篇章,经济的快速发展导致用电量的急剧增长,修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日,党中央再次啔动三峡决策工作,时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表,阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调:兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心,不建和缓建三峡工程的看法是不对的,这个工程一定要尽可能快搞,越快越好,越早越好;修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪,其次才是发电和航运。

1980年7月1日,邓小平同志在陈丕显(时任湖北省委第一书记)和鲁大东(时任四川省省长)等人的共同陪同下,坐船以重庆为起点,顺长江向东而下,对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中,邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问,并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验(陈红其等,2006)。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难,不仅危害了当地人民的生命财产安全,而且给国家经济造成了重大损失,在此背景下,呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年,关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年,长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案,1982年,邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示:“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日,邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告,对此邓小平同志批复说,“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了,就要下定决心,不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下,不久便被提上了政府议事日程(荣刚,2004)。

1983年初,遵照国务院的指示,并考虑到当时的国情,长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》,尽量做到减少水库淹没,同时建设规模适当。同年5月,在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调,“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程,实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿,将是世界瞩目的大事”(陈夕,2014)。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案,但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益,有效利用资源,应该提高正常蓄水位和坝高(薛世仪,1987)。因此本次会议虽然原则上同意这一报告,但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日,(84)国函字第57号文件颁布:上述水位方案获得了原则性批准,并且根据水电部提交的意见,将方案修改为坝高提高到175米,正常蓄水位150米,同时决定成立三峡工程筹备领导小组,立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作(卢跃刚,1993)。

回顾中期这段时期,我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作,在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下,中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略,以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动,从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度,但总的来说,面对这样一个空前复杂的世界级重大工程,这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

(2)冲刺中的再论证阶段(1984~1988年)。

相对而言,20世纪80年代,关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多,主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论,各种不同意见都得以充分发表。因此,(84)国函字第57号文件一经公布,除重庆市政府提出希望增加坝高外,立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑(唐代望,1998)。

1985年1月,在听完三峡工程汇报后,邓小平专门指出:“三峡工程是特大的工程项目,为我们子孙后代留下一些好的东西,要考虑长远利益”(陈红其等,2006)。同年2月,国家计委、科委受命于国务院,重新论证三峡工程水位。

1985年7月,在进入库区进行详细考察后,由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告(荣刚,2004)。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告,从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时,著名科学家周培源等则明确提出,三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加,更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见,进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志,1986年3月31日,邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面,邓小平指出:“中国政府所做的一切都是为了人民大众,兴建三峡工程是关系千秋万代的大事,我们一定会周密考虑,有了一个好处最大、坏处最小的方案时,才会决定开工,我们决不会草率从事的”(吴光祥,2009)。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上,同年6月,中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号),文件指出:我国已经为三峡工程付出大量时间和工作,三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作,相关经验和资料都很丰富,但是无论在经济上还是在技术上,三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究,使方案更加严谨妥当;文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加,发扬技术民主,充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告,然后由国务院组织审查委员会审查,再呈报国务院、中央政治局审议,最后提交全国人大讨论。后来的事实表明,以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键:(1)过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导,但此次论证改由水电部独家领导,这意味着三峡工程决策再论证主导权的转移。(2)专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会,国务院领导担任委员会主任,审查委员会办公室设在水电部,不另外增加额外的编制,其主要负责人仍然来自水电部,主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味着水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号)的意见,正式组建三峡工程再论证领导小组,负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长,另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问,他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者,从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时,还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家,组成14个专题论证组,专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等,为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关,还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外,还开展了国际合作论证,充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作,形成专题论证报告后交与会专家一一签字,如有专家持有不同意见,则可不签字而另写一份意见作为附件上报,作为后续综合决策时参考(熊坤静,2010)。

随着论证的步步深入,的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利,他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为:“长江流域的防洪问题是复杂的,解决的方法应采取多途径措施,单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式,那么三峡工程在防洪中的作用,就不像“论证报告”中所说的那么大了”(侯学煜,1990)。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高,他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资,如果还要上三峡工程,就不能再多上其他水电站了。根据这种情况,不如把三峡推后几年,在加快电站建设的同时,先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站,以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题,这样才能真正把水电搞上去,及时满足经济发展的要求(何格高,1987)。应该说,许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是,三峡工程决策是各专题决策的综合,从重大工程决策的学理与逻辑看,再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择,而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证,就像1966年4月6日,毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是,再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实,根据当时情况推断,即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证,也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果,但是,无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说,有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻,一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性,一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加,发扬技术民主,充分开展讨论”,但是,由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定,因此,即使在各专题再论证阶段,一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会,但从总体上看,再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室,这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向;而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数,一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请,这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界,推进技术民主”基本原则和“明月入怀,海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月,三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开,在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告,与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出:建设三峡工程比不建设要好,早建设三峡工程比晚建设要好,其在财政上是合理的,在技术上是可行的。报告还提出,“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案,大坝高185m,正常蓄水位175m(陆佑楣,2003)。另外,国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述,再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强,但是,由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等,让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强,并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

(3)冲刺中的评审阶段(1989~1992年)。

根据三峡工程决策再论证程序,可行性报告由水电部重新论证并编写完成后,于1989年9月提交给国务院;1990年7月6日至7月14日,三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行,而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家,并全部参会(陆佑楣,2003)。在论证汇报会上,何格高继续表示反对,他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中,最紧急也最需要工程资金的,一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程;第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站,包括现在已经在动工的和正准备建设的;最后一类是,2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的,最需要资金的项目满足之后,此时如果资金剩下的还比较充裕,才能将长江三峡工程考虑其中(汤耀国,2009)。

在听取了再论证报告和多方面建议之后,国务院三峡工程审查委员会正式成立(邹家华,1992),审查委员会办公室设在水利部,不另外增加额外的编制,其主要负责人仍然来自水利部,主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查,按照对专题进行预审查,再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组,并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下:首先预审小组对实地进行考察,随后召开预审会议,最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议,在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见,并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为,这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求,可作为国家在制定决策时的依据。8月3日,审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告(熊坤静,2010)。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时,关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立,宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导,坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组,领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段,全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏,为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用(成绶台,2010)。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度,三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初,国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后,同意将该议案提交全国人大审议。4月2日,第七届全国人大代表大会第五次会议召开,会议共计2473人参与投票,以1767票,超过71.4%的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程,也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一,它在决策治理上的3个基本特点是:(1)决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议,三峡工程决策前后经历了73年,是中国决策历时最久的重大工程。(2)决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性,围绕着工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在着不同立场和持续不断的争议,直至三峡工程建成投入使用后的今天,关于这些问题的争议仍不绝于耳。(3)决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域,时空尺度大、问题复杂,虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作,但在决策后期还集中了全国400多位专家,论证了3年多,一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天,我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善,但是,要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策,工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量,而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌,所以,本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考,而随着工程生命的向前延展,对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度:三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代,因此,我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态,更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度:治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映,其中,既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性,所有这一切,都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思,所以,下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

(1)决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后,三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段(1949~1978年),这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层,在中央和国务院领导下,决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构,其中1950年成立的长江水利委员会(1956年更名为长江流域办公室)负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织(1978~1984年)中,中央决策层以邓小平等领导人为主,由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》,国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组,负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责,体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位,也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段(1984~1988年),考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见,1986年,中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》,对决策论证工作做了系统性设计,再论证阶段由水电部负责,核心执行层为三峡工程论证领导小组,与前两阶段相比,再论证阶段增加了大量专家,增强了决策的民主性。

最后,决策评审阶段(1989~1992年)主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作,全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构,体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会,负责对重新编制的可行性报告进行审查,报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段,不论哪个阶段,当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作,许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的,另外,4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中,是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链,因此,本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说,除文革后基本停顿外,三峡工程规划都在中央领导层面上进行,因此,主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如,虽然20世纪50年代中,毛泽东同志迫切希望三峡工程上马,还幽默地对人说,能不能找个人替代我当国家主席,我去修三峡大坝?但在1958年那个全国上下大跃进年代,毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议,停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策(1978~1984年)的中央决策层以邓小平等领导人为主,领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业,邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调:三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心,“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿,并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见,在这一阶段,鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力,长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证(1984~1988年)阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段,这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》,对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作,通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如,三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助,这一安排超越了与三峡工程有着紧密干系人关系的水电部,但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部,并由水电部部长任组长,而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设,这样,就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面,这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外,在最后的审查阶段,专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会,国务院领导担任委员会主任,水电部长是审查委员会成员,审查委员会办公室设在水电部,这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则(黄健荣、徐西光,2012)。

不仅如此,由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作,并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作,即他们是在审查自己的论证报告,而在参加三峡工程论证的412 位专家中,大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请,其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家(熊坤静,2010)。这样,论证与审查出现实际中的“一边倒”现象,特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

(2)专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长,不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见,这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段(1978年以前)的林一山,他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层,特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段(1978~1984年),“长办”专家关于“正常蓄水位150米,坝顶高程165米(审批时提高至175米)”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外,到了第三阶段(1984~1988年),当三峡工程方案细节越来越清晰的时候,各界专家的各种意见逐渐增多,从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间,意见的多元化是空前的;不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总,应该说,1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境,邓小平同志做出了积极回应,他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接着,就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号),但是,正如前面所述,在《通知》的具体执行过程中,由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督,导致《通知》原本增强决策治理民主性,充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说,在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下,在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下,三峡工程上马建设有其历史的必要性,也终将成为现实。但从今天的反思看,如果在决策冲刺的最后那几年,能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点,能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见,并且把其中许多真知灼见,如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面,并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中,肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述,我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控,又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是,由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限,在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有着极大的完善和提升空间,这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况,又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

(四)改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来,我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期,从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志,极大地解放和发展了中国社会生产力,开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步,我国基础设施建设成就显著,公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调,重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求,而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来,我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程,因此,对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征,并通过以下3点突出我国国情和现实:(1)我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就,交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌;(2)“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性;(3)我国改革开放期间,不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展,而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革,因此,回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式,而最好选择某一同类型典型工程群,按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的,这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此,我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究,而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁(简称长大桥梁)工程群,按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样,在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上,更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷,使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨,自2013年起,我们组织了多个调研组分赴全国14个省市,对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研,召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案,整理了约66.8万字的基础性资料,形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例(资料)》(22万字)。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理:为国家发展大战略服务

改革开放以来,中国经济的快速发展呼唤着便捷快速的交通运输大通道支撑,桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后,我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮,分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”,有效推动了当时的经济社会的协调发展,成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

(1)珠江三角洲:长大桥梁建设的崛起。1979年7月15日,中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初,改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设,为经济腾飞铺就了“跑道”,打响了桥梁建设的第一战役。1981年,广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式,打破了交通发展严重滞后的困局,缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此,珠江三角洲架桥铺路如火如荼,在这期间,规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥,使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km,有力推动了深圳特区的发展。

(2)长江流域:长大桥梁建设的腾飞。到了20世纪90年代,面对“改革开放,搞活经济”、“浦东开发,辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势,在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上,“以浦东开发开放为龙头,带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策,拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”(凤懋润,2013)。1991年12月,南浦大桥建成通车,结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接着,国家实施了 “全力以赴,通力合作,精心组织,万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥(凤懋润,2013)。1995年,建成湖北黄石长江公路大桥(时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”)、安徽铜陵大桥(时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”)。随后,1997年的四川万县大桥(时居世界第一)、1999年的江阴大桥(时居“中国第一,世界第四”)也建成通车,其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”,推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开(凤懋润,2013)。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外,在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁,为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

(3)长江三角洲与西部地区:桥梁建设的跨越。2005年1月,国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》,该公路网主要连接大中城市,包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸;承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输,并为应对突发性事件提供快速交通保障(陈邦贤、罗婷,2005)。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施,改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等,重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁,更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥,一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生,使我国开始引领世界桥梁建设的发展,并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中,长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一,每一座大桥都铭刻着我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记,同时,从总体上看,在长大桥梁立项决策过程中,又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理:与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动,活动方式的选择即为投融资模式决策,投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容(Sheng,2018)。总体上说,改革开放以来,我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化,长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现(Sheng,2018);相应地,我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革,即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式,体现了在40年改革开放时期,我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

(1)我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一,计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前,我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制,其基本特征是以政府(包括中央政府和地方政府)直接投资为主,资金来源主要为中央政府的预算内资金。随着国民经济快速发展,对基础设施的要求不断提高,1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥,建桥资金全部来自政府财政资金。但是,随着国民经济快速发展,对基础设施的要求不断提高,虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”,但终因长大桥梁工程所需资金量巨大,无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二,以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月,中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日,党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》,阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制(张俭,2008)。

在当时的形势下,交通一方面,成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”,另一方面,建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍,亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法(张俭,2008)。1984年12月,国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月,福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券,开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道(张俭,2008),这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月,《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来,保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度(张俭,2008)。

总的来说,这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位,但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开,不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题,同时,也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征,为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三,多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初,邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月,举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破,中国改革开放的步伐由此进一步加快,同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向,即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式,杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元,其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者,黄石大桥建设中,中国方面获日本国海外经济协力基金(OECF)37亿日元贷款,协议规定贷款期限为30年,其宽限期为10年,还本期为20年,宽限期内只付息不还本,利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时,国家明确提出了“投资主体自主决策,银行独立审贷,政府宏观调控,完善中介服务”的投融资改革方向,其主要特征为:第一,将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式;第二,停止“拨改贷”办法,实行项目资本金制度。

间接融资方面,除了商业银行贷款外,我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示:2018年年末,全国收费公路债务余额为56913.6亿元,其中,银行贷款余额为47744.2亿元,其他债务余额为9169.5亿元,为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

(2)我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点,而且因为我国地域辽阔,中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大,不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同,因此,即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上,但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性,这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一,东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕,在投融资方面,东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金,剩余部分采用银行贷款等债务性融资,最终完成长大桥梁的投融资,前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还,基本可实现收支平衡,走出了一条稳健的发展道路。同时,东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试,国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后,福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设,多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常,福建省出资占政府出资的51%,各地市出资占政府出资的49%。

第二,中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制,社会资本能力相对不足,总体上长大桥梁投资多由政府出资,投融资方式较为单一。但是,中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式,例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式,成为湖北省多元化投融资渠道的开端,在此模式下,亦形成了较为清晰的投融资流程,为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目,但也在尝试使用BOT模式,体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定:以政府出资为主,辅以银行贷款,依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主,较少涉及社会资本。例如,地处中国东南腹地的湖南省,由于省政府项目建设资金相对不足,省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分:国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责,从项目的投资主体上来看,政府投资大概占2/3,BOT的项目大概占1/3,但因没有大型社会资本,推行BOT模式的难度很大。总体而言,中部地区经济正在崛起,未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务,在长大桥梁投融资上的创新发展,必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三,西部地区。

我国西部地区疆域辽阔,人口稀少,是我国经济欠发达地区。另外,这一地区地处国境,是国家安全的第一线,因此,该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外,还被赋予重要的国防安全职能。因此,西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义,政府出资为主,甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如,云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色,而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力,进行着各类投融资模式创新探索。例如,云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金(国高网的约为18%)和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高(达到50%),补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而,由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下,2008年至今,贵州省积极探索以“BOT模式为主,多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念,以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理:替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中,我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新,坚持以人民为中心,坚持依法治国,通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性,为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面,40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如,长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式,这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权,因此,这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为,法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式,它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如,虽然在20世纪80年代以后,各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式,人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法(向朝晖,2009)。但是,不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段,这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的,而土地的所有权属于国家,因此,高速公路、桥梁等资产所有权属于国家,是国有资产。但是,高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式,将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量,搞好资产管理。

这样,长大桥梁的“贷款修路,收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题,必须在健全的法治框架下才能合法实施,方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事,而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策,1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出,我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性,这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强,这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有着巨大的进步。

又如,长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用,支撑作用也向工程决策全过程两端延伸,完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是,在这一时期,为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象,我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家(技术)委员会,制定了相应的行事制度和程序,从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化,保证了专家(技术)委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出,中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势,政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上,把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划,注重战略统筹引领,集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下,我国重大交通工程(长大桥梁)决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局,并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来,我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始,基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制;“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式(梅璐、王显志,2019),民间资本与国际资本活跃,桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化,随着投资权限和决策权限的不断下放,市场逐步取代财政,成为社会资源配置主体,因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时,随着我国经济进入持续增长期,对基础设施的需求猛增,仅依靠财政投资和税收无法满足。随着重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入,外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时,我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活,这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步,而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期,总体上,国家治理是在“摸着石头过河”中前进,试错中有着各种风险,即使方向正确,执行过程也往往缺乏经验,因此,长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦,许多挑战性新问题不断解决又不断出现,需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

(五)港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程,全长约55公里,主体工程实行桥、岛、隧组合,长29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛;其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥,大桥地处珠江口伶仃洋水域,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达15年,于2018年10月开通营运,是横跨香港、广东珠海和澳门,并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字:一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等,以工程前期决策为例,各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题,如:投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及着落点选取等一系列决策事项外,在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此,必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外,所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响,如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作,至今已有十余年。在这期间,我们不断学习,也在实践中思考了许多问题,我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文,对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里,本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”,也就是“一个国家,两种制度”,指的是在遵循一个中国的前提下,国家主体始终坚持社会主义制度,香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色,在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥,意义重大、影响深远。当然,“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势,如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规,确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等,这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外,“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战,主要是三地法律制度不同,总体上,香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系,因此,三地三法之间有着实实在在的“硬”差别。这样,三地法律法规对待同一个问题时,往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大,甚至出现矛盾与冲突,这就形成了“一国两制”环境下,港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例,又无经验,甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述,在“一国两制”内涵中,“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者,前者统摄后者、后者受制于前者,前者是全局,后者是局部。就一般逻辑分析,往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是,港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题,基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此,“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理,主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式,在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题,无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径,并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明,大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点,澳门法律强制性规定不多,从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看,部分冲突可以由政府间直接协调安排解决;香港法律规定细致严密,但根据以往经验来看,诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径,因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍,只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规(包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级)从总体和宏观层面看,内容全面、清晰明确、规范性强,但从中观和微观层面看,立法一般以原则为纲,涉及到具体问题时,往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充,甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是,港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例,新问题、新挑战层出不穷,如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法,势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长,大大影响工程决策的进程。因此,为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理,既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位,又要充分根据我国行政立法程序等现实情况,以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径,这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突,港珠澳大桥三方不断探索,并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

(1)软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中,是相对“硬法”而言的,1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义:“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”(Snyder et al.,1994)。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件(罗豪才、毕洪海,2006)。Linda Senden给出了较长的定义:“以文件形式确定的、不具有法律约束力,但是可能具有某些间接法律影响的行为规则,这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”(Senden et al.,2005)。

由上可见,相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法,软法通常不是典型意义上的“法律”,这主要是因为:(1)制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定,而软法并非由国家立法机关,而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。(2)保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施,而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款;如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。(3)争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决,但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说,软法通常表现为法律多元意义上的社会规范,同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等(罗豪才、毕洪海,2006)。在社会治理领域,其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程,因此,在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具,通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失,充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

(2)软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下,公共治理领域出现了很多新问题,如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低,而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上,通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有着广泛的运用,而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是,如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依,加之工程时间紧迫,存在三法“硬”冲突等情况,软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明,软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题,为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式,港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性,当然,在治理理念原则确定之后,更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲,港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则,即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式,所以在样式顶层设计中,首先要坚持“一国两制”法律地位至上,严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上,软法并非由国家立法机关制定,但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权,需由中央政府决策,非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域,需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以,“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此,在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中,专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”(Zhu et al.,2018)。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责,保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上,香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区,“两制”背景下,香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预,而且会根据软法治理思想,在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如,口岸不仅是一个国家主权的象征,也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口,因此,港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案,这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸,以进行通关查验,但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题,有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害,不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终,港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府,经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商,最终选定三地三检方案,即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸,互不关联、干扰,这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上,港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理,构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制,并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题,相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求,取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理,港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

(1)《三地协议》:决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下,软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础,从操作的可行性讲,这需要全局性和整体性的解决方案。为此,2010年2月26日,粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》(简称《三地协议》),《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容;明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件,但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件,是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”,它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法,并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制,《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感,根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析,《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究,因此不具备强制执行的效力,但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订,意味着粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺,因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力,而是依靠协议契约力和契约精神的作用,即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守,这正是软法治理精神的体现。因此,《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言,《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分,即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出:“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程,其中大桥主体工程东自粤港分界线起,西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定:“大桥主体工程由三地政府共同建设,三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”,并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”,指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分,其建设、运营、维护和管理的属地法律原则,按照属地法律处理各项事务”,“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责,也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理,并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中,一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类,第一类不会导致三法“硬”冲突;第二类可能导致“硬”冲突,再根据不同类型决策问题的特征,按照“软法”原则分别提出解决办法,一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然,第一类问题很容易解决,三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责,在各自属地内行使管辖权力,因此不存在“硬”冲突。具体来说,“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配,其中,主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式,并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理,建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围,以香港管区为例,港珠澳大桥以口岸填海区为分界线(此处指管理界限),香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内,香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项,这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如,香港口岸与连接线建设,均按照香港方的技术规范为标准,并且香港承担全部建设责任;进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理;若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故,也按港方的事故处置方式进行。与此同时,珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题,如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等;公共事务决策中的出入境管理,海关、边防、治安、检查检疫等,对于此类问题的解决,按照“软法”原则,一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上,组织共同协商以达成一致,将一部分协商一致的成果写入《三地协议》;对于三方始终存在争议的决策问题,将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组,进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例,产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式,香港、澳门口岸将设立在广东省境内,香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权,而这超出了三地法律规定的范围,必须通过一些法律程序,将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖,否则不符合法治基本逻辑规则;同时,三法法系冲突下,只有上报最高立法机关全国人大,才能授权给香港,这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商,均未达成共识,因此于2007年1月9日专责小组召开会议,将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上,对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题,根据“软法”原则,采用“适用属地法律原则”处理相关事项;对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题,则以“软法”治理原则为基础,进行中央主导下的多方协商来解决。

(2)《管理局章程》:决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”,但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定,不能作为实际操作的规章和标准。为此,2010年5月24日,港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》(以下简称《章程》),同年6月,粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门,《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则,而且要有一整套细化的工作流程与规章,它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题,统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后,明确规定了大桥管理局作为项目法人,其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等,《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章,而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如,《章程》规定,除局长外,管理局设三位副局长,三地各占一席,虽然粤方投资额最大,但不同于股份公司按股份多少分配投票权,凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识,一方提出异议则需重新协商,或上报三地委解决,不执行少数服从多数原则,以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定,使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式,能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

(3)“无诉讼”:解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位,这是一个什么样的问题呢?众所周知,现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象,总体上多主体之间相互合作协同,遇到分歧采取不同的解决途径与方式,如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突,但是,在“一国两制三法”环境下,假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时,会遇到现实的法律障碍,此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先,如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方(或两方)时,根据基本的“适用属地法律原则”,故无论向哪个地区的法院提起诉讼,由于三地分属不同的硬法体系,都不可能得到当事双方(或三方)共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法,以英法海峡隧道为例,英国和法国为两个主权国家,若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时,可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决,同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位,冲突可以交予国际法庭处理。但是,大陆内地、香港、澳门同属一个国家,不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明,在“一国两制三法”的背景下,如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后,粤港澳三方无论哪一方提起诉讼,都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题,而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此,港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此,必须在法律框架内解决这一“堵点”,解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突,采取“软法”治理模式,这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则,即在港珠澳大桥决策治理等过程中,三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说,《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念,随后,在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制:港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决,若三地委无法达成一致意见,由各方代表分别上报各方上级政府,三地政府就分歧或争议进行友好协商;若三地政府之间一时也无法达成一致意见,任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定;而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容,这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则,同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上,无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主,3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制,这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分,而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》,《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”,为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出,港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程,并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有着丰富的创新性内容,其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映,它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战,在规范性方面,以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等,既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台,也设计了跨界协调无障碍途径,有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示:由于各种原因,重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性,为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务,决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力,这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中,一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知,任何决策活动都需要决策资源,决策资源的种类林林总总,例如,决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源,越是复杂的决策问题,所需资源种类越多。在一些情况下,某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的,如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础,这在一般工程决策中可能不是什么问题,而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源,因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时,港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们,港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题,获得了三方合作决策的共同基础,并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平,还揭示了一个重要原则:在重大工程决策治理过程中,决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力,更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下,具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三、我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程,以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷,这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照,其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一,在这幅长卷中,我们能够清楚地感受到,作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期,我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家,他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑,使当时的领导人认为,重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主,自己也就有着义不容辞的历史责任;这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上,即在重大工程决策治理实践中,按照政治逻辑、军事谋略,归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二,通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量,政府集权是我国大国治理的基本方略,计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事,实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰,所有这些不仅是我国建设事业,也是我国中国重大工程建设发展如此快速,以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上,这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三,在长期的革命年代,我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝,这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起,毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈,并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句,神往之情,溢于言表。但是,1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上,毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干,分布实施,待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点,应该说,这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远,但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断,还强调三峡工程“这不是百年大计,而是千年大计!”

当然要看到,重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同,例如,重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家,“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识,而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的;“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法,这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致,更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是,重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式,这就需要稳定、规范、有效的制度体系,即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是,在当时,我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平,因此,决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好,特别是,如果全局性的民主环境发生了变化,缺乏相应的制度保障,那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四,无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断,无不与当时的国情、政情、社情等有着密切的关联。在过去的70年中,新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸着石头过河”的过程中前行,同时也走过不少弯路、错路:建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”,直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是,在长期革命实践中,我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线,20世纪50年代中期,特别是“一五”建设后期,在新中国经济建设的实践和经验基础上,毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国,提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示,更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解,在1958年“大跃进”高潮前夕,毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想;另外,直到20世纪60年代,周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策,他直截了当地对外宾讲:“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候,总容易看到一面,忽略或不太重视另一面,不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲,从新中国成立至今,我国重大工程决策治理取得重大进步的同时,重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在着,有些时候和在特定的问题上甚至非常突出,而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有着密切的关联性。一个典型的例子是1957 年,时任西北水利部部长的水利专家李赋都,在谈到三门峡工程决策时曾回忆说,在解放初期时,他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后,我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作,从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到,这70年中,重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五,改革开放以来,我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期,首先是,我国国家治理体系现代化开啔了新的征程,这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

(1)在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上,从党的十一届三中全会到党的十八大前,我们积极推进经济体制及其他体制改革,不断完善国家治理体系,国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来,国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有着特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑,共建共治共享的社会治理制度(何毅亭,2019)、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务(张文显,2016)。

(2)改革开放以来,我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化,取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器(盛昭瀚等,2019),因此,关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质,更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划,这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚,因此,国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外,党的十八大以来,统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局,从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念,深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵(何毅亭,2019)。

(3)近40年来,为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中,越来越重视专家们的意见,普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会,时间往往持续整个工程建设期。例如,在苏通大桥工程决策实践中,江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度,技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询,发挥了很好的决策支持作用。

这样,政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化,并且随着专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强,政府主导,专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全,同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六,在这一时期,我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高,例如,随着南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划,在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面,我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天,本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思,这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话,它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配着当时人们的决策治理思想、活动与行为,又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明,我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓,更让我们充满信心地站在历史发展新方位,把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去,弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到,它犹如一条蜿蜒曲折的大河,虽有险滩礁石,但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势,并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

(注:文中图表有删减。)

文章刊发:

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁:《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》,《管理世界》,2020年第10期,第170~202页。 

文章编号: e2be05e89e65e4cb3003c9c987cfede4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (蓝色先锋说|04 让渔民成为海洋保护的中坚力量 刘文礼) 2024-03-11 青初ChinGinG   青初ChinGinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODQ5MjMzOQ==&mid=2247486843&idx=1&sn=64a4795e27906e7b2c8e00cf0c94b365

“蓝色先锋”是一群什么样的人?他们是奔赴在海洋生态保护一线的一群公益人,他们敢想、敢梦、敢做。第一期“蓝色先锋说”系列,我们将与你分享6位蓝色先锋伙伴的故事。 

今天,与你分享蓝色先锋刘文礼的故事。 

刘文礼,2022蓝色先锋,晋江青初海洋文化交流中心创始人之一 

刘文礼说:“让我们一起来探索渔⺠这个神秘的群体吧!他们早起晚归,为了生活与海洋相伴。我将与你分享他们敬畏大海的故事,以及他们在海洋保护中的秘密武器。从传承中的谦卑精神,到新一代渔⺠对海洋的热情,你将看到他们如何成为海洋保护的中坚力量!” 

让渔民成为海洋保护的中坚力量 

大家好,我叫刘文礼,是一位来自渔村的青年。我今天想跟大家去聊一聊,关于渔民的故事。

渔民v.s.海洋保护 

关于渔民,我想问下,大家对于渔民的印象是什么样的。是为了生活起早贪黑,还是像电视剧狂飙里面台词所讲的,风浪越大,鱼越贵的那种敢拼爱赢的精神。 

我是一位从事渔业可持续研究的,所以基于我的职业习惯,我经常会把渔民,跟过度捕捞这个议题摆在一起,所以曾经有一段时间,我经常会习惯把渔民放在海洋保护的对立面。这种观点在这一两年来开始有了转变,这一切都要从我进行的渔民调查的行动开始,所以今天我想跟大家去分享这个故事。我觉得从中我们可以去理解到,或许渔民在海洋保护中也有一定的潜力。 

▲ 渔民是否站在海洋保护的对立面? 

讨海人 

讨海人,这个词是我的老家福建泉州,也是很多闽南地区渔民,对于自己的一个称呼。他们靠海为生,在海里面劳作,去向大海讨要生活。我们通常会把在滩涂,也就是潮间带赶海的这些渔民,称之为叫讨小海。而这些架着船出去捕捞,或是从事货运工作的这些,我们则称之为讨大海。在我们那边,很多男孩子都会有个梦想,就长大了,我要去讨大海,就好像从父辈那边得到了传承,传承了这个讨海人的称呼,同时也延续着渔民他们世世代代跟海洋相依相托的这种契约关系。 

▲作业的渔民 

我们的调查是在2022年开始,这是在智渔的资助下,我们在泉州进行的渔民调查。我们走访了20多个渔村,通过走访渔村,我们收获了100多份的有效问卷,但同时我们也收获到了很多渔民给我们的故事。通过这些故事,我们开始去理解到,原来渔民跟海洋的连接是这样子的,原来渔民他们也关注海洋环保。所以接下来,我想跟大家分享两个小故事。 

▲在渔村走访调查 

离开的海大糊 

这是蔡叔,我遇到蔡叔的时候是在关帝庙。关帝庙有很多老人会在那边打牌,喝茶聊天。但蔡叔显然比较另类,因为他就坐在树底下抽着烟,看着入海口,所以也被我关注到,被我盯住,然后成为我的采访对象。在我的印象中,蔡叔他是一位很善于去思考,而且很会去总结的一位渔民。他从小赶过小海,再到后面从事捕捞,再到从事紫菜养殖,再到从事跑船,跟着货运船去到全国各地。 

根据蔡叔的分享,我们知道原来围头湾有主要两条流水,白海豚它会顺着两条流水进岸,追着鱼群在岸边去玩耍,觅食。在那时候,渔民在岸边就可以看到白海豚可能离我们岸边有十几米,甚至是几十米。那时候的白海豚是成群的,用渔民的话来说,他们就像鱼一样稀松平常,但是现在这种场景我们已经看不到了。这句话是包括蔡叔在内的很多老渔民他们都跟我说过的一样的话,听到这句话的时候,其实我蛮感慨的。 

后来蔡叔他去从事跑船业务的时候,他的航线是从泉州到厦门这条航线,我们现在可能觉得这条航线很短,但是以那时候的轮机马力来说,这条航线需要走十几个小时。而那时候白海豚就会成群地跟在船的后面一路跟到厦门的鼓浪屿。在那时候渔民眼中,他们觉得白海豚就像小孩子一样,跟在船边玩耍,有时候还会跳起来,像在跟渔民打招呼,他们丝毫不害怕人类。而人类呢,而渔民呢,他们也不会想着去伤害白海豚。 

但是我们讲到现在白海豚的近况,现况的时候,蔡叔的一句话也又深深打动我了:“啊,我从来没有想过海大糊会离开。”海大糊是闽南语对于白海豚的称呼,叫做海大糊(gú)。现在对于我们泉州年轻人来说,不用说看到白海豚,找到白海豚,就连海大糊这个称呼,对于我们来说都非常非常陌生,所以有时候我们去想一下,还是蛮悲哀的。 

▲与蔡叔访谈 

更加生态友好型的捕捞方式 

这是洪哥,洪哥呢,是一位从事钓鱼作业的渔民,同时他经营了一家渔具店,所以在他的渔具店里面,我们认识到了很多,跟洪哥一样的年轻的渔民。他们这些渔民,大多都是从事那个海钓的,捕捞作业。 

▲ 与洪哥进行关于海洋保护的讨论 

相比于网捕来说,海钓,是一种更加生态友好型的捕捞方式。他们海钓上来的鱼,可以保持好鱼的生存活力,更容易卖到海鲜店去,卖到一个非常好的一个价格。有时候,一个渔民一天只要钓到一条石斑鱼,他就可以卖到几百块钱的收入,所以对他们来说,渔获的质量要远远大于数量。所以他们也会更加关注海洋环保的议题,他们会去向我们痛斥,非法定制网、电鱼、还有毒鱼这些行为。 

他会向我们提供信息,甚至说督促我们要去向上做反应。那也是在他们提供的信息的情况之下,我们在去年跟当地的渔业局进行反馈,把这些非法捕捞的捕捞渔业的信息,他们的位置,他们的作业情况,反馈到给这个监管部门。 

所以我们跟这些年轻渔民去接触的时候,我们会发现,哎,其实这些渔民也有他们的一个智慧,包括你们如果有空,你们去跟渔民聊一聊的时候,你们会发现,其实渔民他们对于海洋污染问题比我们更加敏感。 

他们也会有更多的思考,虽然他们讲不出“涸泽而渔”的大道理,虽然他们习惯性会着眼于短期的利益,但是我们也会看到,其实他们对于海洋有自己的一份热忱,他们对于海洋污染的行为也会很痛恨,所以我们仿佛看到了未来的一个希望。 

就我认为,或许渔民可以成为我们海洋保护的主力军之一。那这个是我们在调查工作的同时,我们组建了一个微信群,最开始我们的想法就是说,保留好这些渔民的联系方式。但让我们惊喜的是,现在渔民他们知道,我们从事的白海豚的保护工作,他们现在出海到海上呢,他们会主动把遇到偶遇白海豚的情况用视频或者是照片的方式发到群里面,然后跟大家共享。他会标注出现在遇到几头白海豚,它们遇到的时间,哪块海域,它们的情况。对于我们来说,我们可以更加便捷地去记录白海豚的热点位置。 

▲ 渔民在微信群中分享白海豚的情况 

进入渔业社区 

同时,我们在去年,我们也开始进入到渔业社区,跟渔业社区达成长期的合作关系,参与到渔业的乡村振兴,它们的环境治理,还有它们海洋保护的工作。那这是一个净滩行动,我们每个月都会举办。那最开始的时候,我们是邀请社会上很多年轻人,他们对海洋保护有热忱之心呢,会过来参加。 

到后面呢,当地这些老渔民,尤其是这些退休老渔民,他会发现,哎,现在很多年轻人竟然主动地在爱护我们的家乡,爱护我们这片海,那我们为什么不加入,所以现在我们每一次举办净滩活动都会有十几位的老渔民,他们会参加到我们的净滩中 ,甚至有的还会带自己的孙女、孙子一起来参加。所以我们希望的是把海洋保护这块议题,带入到渔业社区,带入到渔民的生产生活当中。 

▲ 越来越多的渔民自愿加入“净滩行动” 

我们还有一个更远的目标就是希望渔民通过参与我们这这些环保行动,他们可以觉醒更深的海洋环保意识,可能会意识到自己存在的一些捕捞方式可能对于海洋还会有更深的一个破坏,主动去改变他们的捕捞形式。 

▲渔民的日常 

而对于我们公众来说呢,我们公众去到渔村,除了吃海鲜,踩踩水之外,其实我们可以走一走渔村,进入到渔村里面去了解它的历史脉络,去跟渔民聊一聊天,去了解他们以前在海上的故事。他们对于海洋物种,对于海洋保护的理解,或者是我们还可以去体验一些生态赶海,休闲渔业的这种形式。通过我们的行动去鼓励渔民,他们主动做出生产方式的一些优化,减少对海洋的破坏。 

谢谢! 

彩蛋:对渔民故事感兴趣?欢迎关注【青初ChinGinG】公众号,支持蓝色先锋刘文礼~ 

稿件作者:刘文礼 

演讲教练:杨玲、赵玉宏 

策划:黄惠靖 

摄制:昆山境界团队 

字幕翻译:上海唐能团队 

推文排版:仇誉淇、冯清扬 

“蓝色先锋”计划是由桃花源生态保护基金会、银泰公益基金会、桃花源王小端理事及大卫和露希尔派克德基金会共同支持的针对中国本土海洋保护公益人才的能力建设项目。加入我们,海洋保护需要你! 

“蓝色先锋说"系列节目摄制于2023年。2023年蓝色先锋项目在江苏省教育厅、公安厅指导下完成备案并顺利执行。2024年蓝色先锋项目正在备案中,相关活动信息将在备案完成后正式发布,敬请期待! 

文章编号: c54ad350ed6252e076c6582b53754da2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-11 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654140361&idx=5&sn=124a77377d2a86e5f8407e56c3f62c5d

   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

1月天天出发 

2月春节出发 

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝! 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含

16. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

  

文章编号: b18573513fc9123dfa5fedd55f737e73
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (新华网 | 厦门:打开海堤让大海更好“呼吸”) 2024-03-11 肃南自然资源   肃南自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247517014&idx=3&sn=e06c36726a7a34c87929d6c1d04d97f9

        ​ 

        来源:i自然全媒体 

          

         ​ 

          “蓝天碧海飞白鹭,波光远影泛渔舟,海景画卷尽展眼前。厦门地铁带您体验城在海上、海在城中……”伴随着语音播报,厦门地铁1号线列车从集美学村地铁站出发,跨海而过驶向厦门岛内。车窗外是波光粼粼的海面,白鹭飞掠觅食,吸引着不少市民和游客举起手机拍摄。 

厦门高集海堤开口改造后,建设了跨海地铁和跨海公路大桥。(林志杰 摄) 

          这段“跨海地铁”从2017年开通至今,已经成为不少游客来福建厦门的打卡点。然而,这片海域在若干年前还被一道2.21公里长的高集海堤“一分为二”。70年间,高集海堤经历了从修建到“打开”的巨变,折射出厦门生态文明理念的与时俱进。 

  新中国成立初期,厦门岛和内陆没有桥梁相连,当时的交通主要依靠船只驳运,严重制约厦门的经济发展。为此,在国家的支持下,厦门于1955年建成高集海堤,厦门岛由此从一个海岛成为半岛,鹰厦铁路和公路通过高集海堤接入厦门市中心,对厦门的海防建设和经济社会发展作出了巨大的贡献。 

  厦门市海洋发展局有关负责人说:“高集海堤是厦门第一条跨海海堤,也是20世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道,承担着交通联系、经济发展和国防建设等重要使命。兴建高集海堤后,厦门陆续修筑了集杏、马銮、筼筜、钟宅等海堤,用以改善交通和发展民生产业。” 

  然而,随着时代变迁,这些海堤对生态环境的影响逐渐显现。自然资源部第三海洋研究所前所长、研究员余兴光说,以高集海堤为例,由于阻隔了厦门东、西海域的海水交换,造成厦门东、西海域水动力和海水自净能力大大减弱。随着时间推移,其造成海域淤积、水体污染、影响通航的弊端也日益凸显。另一方面,随着厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、翔安隧道等一批跨海通道的陆续建成,海堤所承载的交通功能也逐渐弱化。海堤的存在,日益成为制约厦门生态环境改善和城市高质量发展的一项“短板”。 

  为此,厦门于2012年正式对高集海堤进行开口改造,在海堤高崎侧开口850米、集美侧开口210米,并在高集海堤上靠杏林大桥侧建成2.2公里长的高架轨道交通用桥。 

  经过自然资源部第三海洋研究所科研团队的测算,高集海堤开口后,附近海域流速明显增大,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,东、西海域海水半交换周期缩短近两天,海域水质得到进一步改善,海洋生态系统更加健康。畅通的海域通道也改善了海洋物种的生存环境。高集海堤开口改造后,打通了中华白海豚等海洋物种的生态通道,有利于丰富海洋动物植物种类,维护海洋生态系统的多样性和完整性。 

  为了纪念“移山填海、团结奉献、科学创新、自强不息”的“海堤精神”,厦门市还在高集海堤的堤头修建了海堤纪念馆。步入展馆,开凿、搬运石头的工具以及安全生产哨等一件件实物,让人仿佛回到70年前高集海堤建设的现场;女子青年突击队抬石头、海堤装石工装石入笼等一座座雕塑,生动再现了海堤建设的历史场景;一张张褪色的老照片、一封封泛黄的信件,真实记录着人们建设海堤时付出的艰辛。 

         来源:新华网(2024年02月23日 ) 

         ​ 

          ​ 

          ​ 

文章编号: c58a2018e1e9166cd0b8acdb2741666a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (新华网 | 厦门:打开海堤让大海更好“呼吸”) 2024-03-11 肃南自然资源   肃南自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247516993&idx=1&sn=ec3bea8043022ab67b816b7ae1bc8a8a

        ​ 

        来源:i自然全媒体 

          

         ​ 

          “蓝天碧海飞白鹭,波光远影泛渔舟,海景画卷尽展眼前。厦门地铁带您体验城在海上、海在城中……”伴随着语音播报,厦门地铁1号线列车从集美学村地铁站出发,跨海而过驶向厦门岛内。车窗外是波光粼粼的海面,白鹭飞掠觅食,吸引着不少市民和游客举起手机拍摄。 

厦门高集海堤开口改造后,建设了跨海地铁和跨海公路大桥。(林志杰 摄) 

          这段“跨海地铁”从2017年开通至今,已经成为不少游客来福建厦门的打卡点。然而,这片海域在若干年前还被一道2.21公里长的高集海堤“一分为二”。70年间,高集海堤经历了从修建到“打开”的巨变,折射出厦门生态文明理念的与时俱进。 

  新中国成立初期,厦门岛和内陆没有桥梁相连,当时的交通主要依靠船只驳运,严重制约厦门的经济发展。为此,在国家的支持下,厦门于1955年建成高集海堤,厦门岛由此从一个海岛成为半岛,鹰厦铁路和公路通过高集海堤接入厦门市中心,对厦门的海防建设和经济社会发展作出了巨大的贡献。 

  厦门市海洋发展局有关负责人说:“高集海堤是厦门第一条跨海海堤,也是20世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道,承担着交通联系、经济发展和国防建设等重要使命。兴建高集海堤后,厦门陆续修筑了集杏、马銮、筼筜、钟宅等海堤,用以改善交通和发展民生产业。” 

  然而,随着时代变迁,这些海堤对生态环境的影响逐渐显现。自然资源部第三海洋研究所前所长、研究员余兴光说,以高集海堤为例,由于阻隔了厦门东、西海域的海水交换,造成厦门东、西海域水动力和海水自净能力大大减弱。随着时间推移,其造成海域淤积、水体污染、影响通航的弊端也日益凸显。另一方面,随着厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、翔安隧道等一批跨海通道的陆续建成,海堤所承载的交通功能也逐渐弱化。海堤的存在,日益成为制约厦门生态环境改善和城市高质量发展的一项“短板”。 

  为此,厦门于2012年正式对高集海堤进行开口改造,在海堤高崎侧开口850米、集美侧开口210米,并在高集海堤上靠杏林大桥侧建成2.2公里长的高架轨道交通用桥。 

  经过自然资源部第三海洋研究所科研团队的测算,高集海堤开口后,附近海域流速明显增大,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,东、西海域海水半交换周期缩短近两天,海域水质得到进一步改善,海洋生态系统更加健康。畅通的海域通道也改善了海洋物种的生存环境。高集海堤开口改造后,打通了中华白海豚等海洋物种的生态通道,有利于丰富海洋动物植物种类,维护海洋生态系统的多样性和完整性。 

  为了纪念“移山填海、团结奉献、科学创新、自强不息”的“海堤精神”,厦门市还在高集海堤的堤头修建了海堤纪念馆。步入展馆,开凿、搬运石头的工具以及安全生产哨等一件件实物,让人仿佛回到70年前高集海堤建设的现场;女子青年突击队抬石头、海堤装石工装石入笼等一座座雕塑,生动再现了海堤建设的历史场景;一张张褪色的老照片、一封封泛黄的信件,真实记录着人们建设海堤时付出的艰辛。 

         来源:新华网(2024年02月23日 ) 

         ​ 

          ​ 

          ​ 

文章编号: e2d02c3f22f3c3b0cda3d8e4110ee4b1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【海上丝路】￥1299福建泉州厦门双动纯玩5日游~打卡泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-10 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663420428&idx=1&sn=88fe713ae70ff427a412781c07dbf24a

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

      冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

              PART.ONE 

               鼓浪屿,静谧的海岛风情 

               01 

               PART.TWO 

                老院子风情园,被岛民奉为神树 

                02 

                PART.THREE 

                 环岛路,领略温柔的滨海风情 

                 03 

                PART.FORE 

                 曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                 04 

                  PART.FIVE 

                   南普陀,厦门“圣托里尼” 

                   05 

                     PART.SIX 

                      集美学村,通往大海的日式街道 

                      06 

                         PART.SEVEN 

                          泉州古城,一座慢生活的文化古城 

                          07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【连住不挪窝】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林 

出发日期 

3-4月 天天发班 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含

20. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店早餐餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                               用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                               住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                             【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                              【泉州南少林】 

                              在这座“世界宗教博物馆”里 

                              泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                              始建于唐朝,兴盛于两宋 

                              至今已有上千年的历史 

                              几度兴废,史迹犹存 

                            【洛阳桥】 

                            是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                            洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                            是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                           用餐:无 

                           住宿:无 

                        睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                        如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                        如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                        温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: 30c290ece72ae4b0333e750d4290a858
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥 ▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-10 晓芳旅游   晓芳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEwODExNw==&mid=2648247987&idx=2&sn=125e14ea3674fc1690f56f7e852cee63

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

综合报价 

  

发团日期:3月16日 

报价原价:2880元/人 

3月15日前报名立减200元/人  只要2680元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之食天堂—— 

            澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

更多旅游信息行程, 

欢迎扫码咨询, 

或者来电咨询17318337753 

文章编号: e2890d55d6e80cb18dcae04b1d6b3713
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (荐读|海上风电设施建设的生态影响) 2024-03-10 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247573547&idx=6&sn=5c287a00f7cbe4eae1941f4fa5a3b060

气候变化是人类面临的重大全球性环境问题,发展包括风电在内的清洁能源产业是减缓气候变化的重要技术选择[1],也是沿海地区实现区域经济绿色低碳发展的重要途径。然而,风电设施对我国沿海地区生态系统及其生物多样性以及陆地景观或海洋地质环境的破坏带来的负面影响也不容忽视。这些影响包括: 

            风力发电机。摄影:Yanjun 

01 

            对生态系统造成的影响 

            海上风电场的建设通常会改变原有的自然景观,有些风电场选址离海洋湿地生态区比较近,会对动植物的生态圈产生不良影响。少数项目存在违法违规用地、野蛮施工、植被恢复不到位等问题,对当地生态系统造成损害[2]。此外,海上风电项目的占地一般较大,如果规划范围内存在湿地、自然保护区等生态敏感性地区,在建设、运行中必然会造成较大影响[3]。 

02 

             对海域地质环境造成的影响 

            在项目建设过程中,风电机组基础的建设、电缆敷设都会对海域地质造成影响。为了保证机组的稳定性,其基础需要通过液压打桩及使用大量石块进行护桩,这些工作都会改变海域内原有的地质情况,使海底泥沙悬浮造成水体浑浊,同时机组设施出现渗漏油也会对局部海水水质造成严重污染。 

            在建设山地风电场时往往土石方的填挖量较大,施工过程中伴随着大量的施工机械及人员活动,特别是道路施工和风电机组平台施工对周边生态环境扰动大,若处理不当,极易破坏植被,导致水土流失等[4]。 

03 

            对鸟类造成的影响 

            在近海区域,海鸟数量、种类较多,风电场对于海鸟造成的不良影响主要是体现在以下四个方面: 

            (1)近海风电场的建设会直接占用鸟类的栖息地,影响海鸟的筑巢和繁衍,破坏鸟类等动物生态平衡[5]。 

            (2)风电机组处于鸟类飞行通道上,当遇到大雾等视野较差天气,鸟类容易与风机转动风叶碰撞导致其死亡。 

            (3)风电机组运行中线路产生的电磁场会对鸟类方向感造成影响,致使旅鸟和候鸟迷失或改变迁徙方向,同时叶片反射阳光会刺激鸟类眼镜。在晴朗天气下,风力发电机叶轮转动会产生晃动的阴影,早晨和黄昏阴影的晃动对生物产生极大影响,严重时会导致部分健康问题。 

            (4)风电机组在运行中产生的噪音,可能会致使鸟类无法在附近海域降落生活,影响其繁殖、筑巢、觅食,导致其离开栖息地,破坏生态平衡[6],对留鸟的影响尤其显著[7]。 

04 

            对海洋生物多样性造成的影响 

            风机进行检修时可能造成油污染,导致物种受到影响。风电场建设改变了自然保护区区域内的景观环境,使人为干扰增多,水分、土壤等非生物因素改变,导致大量植物和底栖生物生境改变和消亡。生态系统中的高等动物也随之被迫迁移[7]。风电场建设的具体影响因物种而异,本文仅简单介绍对鱼类、海洋哺乳动物及底栖生物的影响。 

            4.1.对鱼类的影响 

            关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论,影响程度仍不清晰,离打桩地点很近的鱼类可能会死亡,但鱼类也会有趋避行为,暂时离开打桩地点[6]。 

            风机运营中产生的噪音远达不到引起鱼类生理反应的声压水平[8],因此,即使距离风机很近,鱼类也不会受到显著有害生理影响。 

            除此之外,风机运行过程中会在周围区域形成电磁场,这种电磁场的存在会导致鱼类行为障碍,影响自身的躲避、迁徙及捕食行为,干扰自然条件下的物种多样性平衡[9]。 

            4.2.对海洋哺乳动物的影响 

            海洋哺乳动物听阈范围较鱼类更广,且种间差别较大。研究表明,有部分海洋哺乳动物会在风机运行过程中有小幅逃离声源行为,影响较大的是风电场建设过程中的打桩噪音。 

            许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段,噪声可以通过水体增强和传播,特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。例如有研究表明,我国一级保护动物中华白海豚对噪声比较敏感,风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响[10]。 

            相比打桩噪声,风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱,海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声[11]。 

            4.3.对底栖生物的影响 

            风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区,这也正是许多底栖生物适宜的生境。海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔,致使水体浑浊,对海域水质造成污染,破坏底栖生物的生境[11]。 

            其他影响包括: 

            (1)建设期引起水质污染,改变或破坏了底栖生物生境; 

            (2)运营期改变了沉积物组成,影响底栖生物群落结构[8][12]。 

           (注:本文为【风光电与生物多样性评估案例集】系列RCAB-WE-016案例) 

           参考文献: 

           [1]. 吴建国,巩倩 & 王阳. (2023). 风电场对生态系统、生物多样性及环境的影响. 生态经济 (09), 167-178+229. 

           [2]. 李远&杨慧.(2021).平原风电场与山地风电场环境影响重点问题研究.风能(05),74-76. 

           [3]. 黄意财.(2018).海上风电工程生态环境影响的研究.通讯世界(03),205-206. 

           [4]. 汪鑫.(2019).风电场的建设对环境影响分析.湖北农机化(10),18. 

           [5]. 胡剑.(2016).海上风电项目对海洋生态环境的影响及防治措施.科技创新与应用(34),147. 

           [6]. Thomsen, F., Lüdemann, K., Kafemann, R., & Piper, W. (2006). Effects of offshore wind farm noise on marine mammals and fish. Biola, Hamburg, Germany on behalf of COWRIE Ltd, 62, 1-62. 

           [7]. 宋文玲,钱谊 & 苏晓星. (2011). 大丰风电场建设对盐城自然保护区的生态影响分析. 环境监测管理与技术 (04),32-36. 

           [8]. Wahlberg, M., & Westerberg, H. (2005). Hearing in fish and their reactions to sounds from offshore wind farms. Marine Ecology Progress Series, 288, 295-309. 

           [9]. 姚怡然 & 梅应丹. (2023). 风能资源开发利用对生物多样性的影响. 环境影响评价 (03),39-43. doi:10.14068/j.ceia.2023.03.007. 

           [10]. 汪啔铭. (2014). 海上风电场建设水下噪声对中华白海豚影响研究[D]. 厦门: 厦门大学. 

           [11]. 苏文,吴霓,章柳立&陈绵润.(2020).海上风电工程对海洋生物影响的研究进展.海洋通报(03),291-299. 

           [12]. Coates, D. A., Deschutter, Y., Vincx, M., & Vanaverbeke, J. (2014). Enrichment and shifts in macrobenthic assemblages in an offshore wind farm area in the Belgian part of the North Sea. Marine environmental research, 95, 1-12. 

           文 | Kong 

           审 | 赵玉萍 

           排版 | angel 

文章编号: 8cc3e2d29d3f5890ed15e693622d76fc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段) 最新进展!) 2024-03-09 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651218805&idx=1&sn=7bcd76139d57029dba1ab0245f7f97ea

近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

▍来源:海西晨报、厦门交通 

    免责声明:文章内容如涉 

    及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 

文章编号: 98d8227ffea0edd8ead156337dbbbb96
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)最新进展!) 2024-03-09 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681247253&idx=2&sn=d82b5dc0199cdd90b7f39777b766d9dd

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注 

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 

近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

    来源:海西晨报、厦门交通 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

领导说了! 

您点一个 

小编的工资就涨五毛 

商务、爆料、投稿、咨询 

☞联系虾米网工作人员信号:xmxaxm 

☞ 同安虾米网号:fjxmta_361100 

文章编号: 551c69244f380c8d39a4abd263e8c700
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“3·5”学雷锋 | 退役军人在行动) 2024-03-09 鹭岛志愿服务队   鹭岛志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxMzA3OA==&mid=2247504162&idx=3&sn=1f111badd44e82a8cdd5fda3d5e5d32b

雷锋,是一种标识,承载着道德,传递着力量;雷锋精神,是一座丰碑,穿越60年时空,历久弥新。红色3月,鹭岛上下掀起学雷锋的热潮,退役军人是其中耀眼的一抹亮色。在第61个学雷锋纪念日到来之际,“厦门退役军人”公众号推出“‘3·5’学雷锋|我们的节日 ”报道,敬请关注。 

        他们,被表彰 

        3月3日, 

        文明实践 志愿同行—— 

        厦门市“3·5”学雷锋暨“文明实践我是行动者” 

        主题活动在思明区新时代文明实践中心广场啔动。啔动大会上举行颁发2024年度“厦门市学雷锋活动示范点” 

        仪式 

        ,厦门市邮轮中心老兵志愿服务队打造的厦门邮轮中心服务驿站获授牌(左数第五位)。 

         退役军人游文晃(右数第三位)、林登峰(左数第二位)、吕明生(左数第七位)获颁2024年度 

        “厦门市岗位学雷锋标兵”。 

        他们,获授旗 

        “一鹭先锋”执行力(退役军人)志愿服务队授旗成立。该队现有民警、辅警志愿者 

        175人 

        ,其中退役军人占比 

        30%以上 

        ,主要开展无偿献血、环境保护、文明宣导、反诈宣传、助老爱老等活动。 

         他们,在行动 

           0 

           1 

           看望拥军模范 

厦门市退役军人事务局、思明区退役军人事务局和滨海街道服务站工作人员探望“全国拥军模范”纪不池,向她送上慰问金,关心了解她的健康情况,传递组织关心。 

            0 

            2 

            开展爱心助老 

集美区集美街道退役军人服务站联合武警厦门某部开展“‘3·5’军地学雷锋”系列活动,组织部队战士到集美街道居家社区养老服务照料中心开展“五个一”活动,即陪老人聊一次天、打扫一次院子、理一次发、做一次理疗、包一顿饺子,将关心关爱送到老人们的心坎上。 

            0 

            3 

            开展健康体检 

思明区嘉莲街道松柏社区开展学雷锋暨“文明实践我是行动者”主题活动,为街道社区65岁以上退役军人和居民提供免费体检服务,弘扬雷锋精神,温暖老兵之心。 

            0 

            4 

            进行环境清洁 

翔安区金海街道澳头社区退役军人服务站组织党员群众和退役军人开展洁净家园志愿服务活动。大家发扬不怕脏、不怕累的精神,拿着扫帚、垃圾袋等工具,捡拾和清理白色垃圾、烟头和树叶等,对公园小巷等区域进行全方位打扫。 

            0 

            5 

            慰问退役老兵 

思明区金榜山社区退役军人服务站与梧村街道人大代表陈锋走访社区退役老兵及重点优抚对象,为他们送上米、油等慰问品,并开展防诈骗宣传及家庭用火、用电安全宣传。 

翔安区大嶝街道双沪社区退役军人服务站组织开展“学雷锋 争先锋”退役军人志愿服务活动,美化社区环境,走访慰问困难老兵家庭,营造良好的拥军、崇军氛围。 

            0 

            6 

            组织急救培训 

市资源规划局白海豚志愿服务队在周清队长带领下携手厦门退役军人志愿服务总队生态保护分队,走进塔埔社区观音山救援队,开展应急救护知识公益讲座活动。活动围绕心肺复苏、气道异物梗阻解除手法、自动体外除颤器(AED)应用等内容进行宣讲,营造了“人人学急救,急救为人人”的浓厚氛围。 

            0 

            7 

            开展便民服务 

鹭岛老兵学雷锋志愿服务队啔动“学雷锋便民服务月”活动,在禾盛社区为退役军人和社区居民带来法律咨询、爱心义剪、健康义诊、中医推拿等便民服务。 

            0 

            8 

            组织无偿献血 

海沧两岸义工联盟携手海沧区“一鹭先锋”退役军人志愿服务队、“暖心守护”海沧区退役军人志愿服务队开展“学雷锋见行动,无偿献血我先行”新时代文明实践活动,吸引20余名退役军人参加,累计献血8000毫升。 

            0 

            9 

            开展志愿体验 

厦门市邮轮中心老兵志愿服务队组织双十中学高一(1)班10余名学生开展文明实践活动,他们在老兵志愿者辅导下,分布在邮轮中心各个岗位,为游客提供便捷服务。 

            10 

            参与活动保障 

厦门美丽心灵志愿服务队、陆军第七十三集团军医院志愿者和海沧区红裙子爱心理发队等退役军人志愿服务队,积极参与保障厦门市“3·5”学雷锋暨“文明实践我是行动者”主题活动,提供文明宣导、秩序引导、健康义诊和爱心理发等志愿爱心服务。 

文明是星火 

传递正能量,引领新风尚 

在第61个学雷锋纪念日到来之际 

向所有退役军人志愿者 

致以崇高敬意 

希望战友们保持本色 

争做雷锋传人 

谱写厦门退役军人“一鹭先锋”志愿服务 

新篇章 

                                鹭岛消防志愿服务队 

服务队由生活、工作在厦门的退役军人和社会爱心人士组成,成立以来,为贯彻落实消防“五进”(进社区、进企业、进学校、进村镇、进家庭)要求,指导开展“四个能力”建设,目前设立厦门市思明区鹭岛消防志愿服务队、厦门市湖里区鹭岛消防志愿服务队殿前驿站、厦门市翔安区鹭岛消防志愿服务队西坂驿站和厦门市同安区鹭岛消防志愿服务队,围绕消防“五进”(进校园、进社区、进企业、进家庭、进村镇)和“四个能力”建设(1.检查消除火灾隐患能力。2.扑救初期火灾能力。3.组织人员疏散逃生能力。4.消防宣传教育培训能力。)要求开展各类志愿活动;不定期开展无偿献血、国防教育宣讲、安全隐患排查、消防夏令营、应急救护、走访慰问等活动。 

欢迎生活、工作在厦门的退役军人和社会爱心人士及爱心企业加入我们这充满活力的团队,也真诚祝贺您成为鹭岛消防大家庭的一员,鹭岛消防因您而会更精彩、更完美 

    来源:厦门退役军人  

    编辑:黄雪燚      

    校对: 

    叶华金 

         

    审核:吕阿池 

鹭岛消防志愿服务队融媒体中心 

文章编号: 4c2d61d862c34b071066f2ea5e945faf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“3·5”学雷锋 | 晒晒咱队的“全家福”) 2024-03-09 鹭岛志愿服务队   鹭岛志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxMzA3OA==&mid=2247504162&idx=1&sn=1158ae9fbe0465baae9f335637d3afac

雷锋,是一种标识,承载着道德,传递着力量;雷锋精神,是一座丰碑,穿越60年时空,历久弥新。红色3月,鹭岛上下掀起学雷锋的热潮,退役军人是其中耀眼的一抹亮色。在第61个学雷锋纪念日到来之际,“厦门退役军人”公众号推出“‘3·5’学雷锋|我们的节日 ”报道,敬请关注(以下队伍按成立时间先后排序)。 

鹭岛消防志愿服务队 

队伍简介:

         鹭岛消防志愿服务队,是由 

         退役军人黄建发、张应能、王韩飞 

         发起成立的一支非营利性公益组织,组建于2020年4月18日。现有队员共 

         236人 

         ,其中 

         70% 

         为退役军人。服务队以消防安全普及为目标,常态化开展国防教育、消防安全培训、宣传科普、消防夏令营、微型消防站技能比赛、安全隐患培训、应急救护培训等志愿服务。截至目前,先后组织和参加各类活动 

         826场 

         ,参与安全隐患排查 

         1000余场 

         ,发放消防安全宣传册 

         10万余份 

         ,发放消防宣传袋 

         5万余个 

         ,接受群众咨询 

         千余人次 

         ,受益群众达 

         10万余人 

         。2022年,服务队被厦门警备区评为 

         “军事训练先进单位” 

         ,获得市民一致好评、点赞,工作成效得到各级认可。 

          厦门曙光救援队 

队伍简介:

          厦门市曙光救援队,成立于 2014年6月,是一支服务本地、面向全国,进行广泛国际合作的专业救援志愿者队伍,福建省 

          5A级 

          社会组织, 

          福建省“最美退役军人”王刚 

          担任队长 

          。目前厦门本地注册志愿者 

           1583 人 

          ,涵盖水域、山地、高空、潜水、搜救犬、城市搜寻、心理危机干预、应急救援指挥保障等专业领域,担负执行危难险重任务,多次为驻军部队及应急、消防等部门提供专业技能培训。 

           救援队以 

          “做事纯粹、用心纯净、守望相助、互助友爱” 

          及 

          “4个S” 

          (自身安全、队友安全、环境和群众安全、被救者安全)的基本理念,按照统一的规范建队标准,在全国各地孵化扶持并授牌了 

          近百支 

          曙光救援同盟团队。 

          截至目前,厦门市曙光救援队已累计执行各类救援任务  

          4000 余次, 

          重大国内灾害救援  

          37 次 

          ,国际救援 

          7次 

          ,受益人群超过 

          30万 

          。远赴厄瓜多尔、土耳其、缅甸、柬埔寨、尼泊尔等国家执行救灾任务。其中,2016年4月,王刚队长带领团队行程 

          2万余公里 

          参加厄瓜多尔地震国际救援行动,让曙光救援队走出国门,在联合国系统内承担国际救援任务。 

            厦门市美丽心灵志愿服务队 

队伍简介:

厦门市美丽心灵志愿服务队,是市委文明办于2016年1月1日组建的队伍,由厦门移动电视负责宣传指导,军转干部徐友群担任队长,现有成员2360人,主要来自市直机关企事业单位及社会爱心人士,以“弘扬雷锋精神,传递城市文明”为己任,以“在最美丽的地方邂逅最美丽的心灵”为口号,长期进行文明旅游宣传和宣导城市文化,在演武大桥观景平台志愿驿站、沙坡尾海洋文化展厅志愿驿站、金榜志愿驿站和73集团军医院、火车站地铁站等固定地点开展服务。参与保障金鸡电影节、建发海沧半马、厦门全马等重大活动50余场。截至目前,共开展4126场活动。演武大桥观景平台驿站“文明宣导志愿同行”项目获得厦门市“最美服务项目”“品牌志愿服务队”“省级志愿驿站”,服务队获得“思明区志愿联盟1+1”项目优秀志愿团队称号。 

          小白杨爱心志愿服务队 

队伍简介:

          小白杨爱心志愿服务队,组建于2016年9月15日(于防抗“莫兰蒂”超强台风抢险救灾期间成立),由 

          “全国爱老助老模范人物” 

          、福建省 

          “五星级志愿者” 

          、 

          海军军转干部姚志盛 

          发起创建 

          。服务队隶属于厦门市思明区城市义工协会,目前有义工成员 

          1500余名 

          ,实名注册志愿者 

          973名 

          ,星级义工 

          200余名 

          。小白杨义工团队秉承 

          “把义旗扛肩上、把爱心洒天下、把善行留人间” 

          的价值理念,围绕 

          “美丽厦门·青春行动”“小青荷助学帮扶行动”“温暖包捐赠行动” 

          等公益项目,先后组织各项公益活动 

          500余场 

          ,长期帮扶资助贵州山区留守儿童 

          50余名 

          ,联手壹基金、福建省减灾赈灾中心等公益组织先后为福建山区贫困家庭学生捐赠温暖包 

          13291个 

          ,价值近 

          500万元 

          。义工团队为社会无偿服务达 

          3万余小时 

          。全国文明网、贵州卫视、厦门日报等多家媒体先后报道小白杨爱心志愿服务队公益事迹。 

厦门市安溪商会志愿服务队 

队伍简介:

          厦门市安溪商会志愿服务队,成立于2017年4月28日,现有注册志愿者 

          680名 

          ,其中星级志愿者 

          127名 

          。 

          军转干部吴益南 

          担任服务队党支部书记 

          。7年多来,服务队以 

          “凝聚家乡爱心力量,助力厦门城市文明” 

          为使命,以贴近生活、服务社会为立足点,围绕城市环保、敬老扶孤、助残助困、抗疫救灾、文明宣导、近邻关系等开展各类志愿服务活动 

          2000余场 

          、总服务时长 

          56000余小时 

          。服务队现为厦门市志愿者联合会理事单位,先后获得 

          “思明区品牌志愿服务队”“厦门市工商联公益慈善品牌”“厦门市最美志愿服务组织” 

          等荣誉,共有 

          99名 

          志愿者获得省、市、区“最美志愿者”表彰和星级认定,各项活动和感人故事被主流媒体报道 

          218次 

          。 

        鹭岛老兵学雷锋志愿服务队 

队伍简介:

        鹭岛老兵学雷锋志愿服务队,成立于 

        2017年7月29日 

        ,由 

        退役军人张宁义、白汉全 

        等发起创立,队员全部由在厦工作和生活的退役军人组成,注册队员 

        413人 

        ,是活跃在厦门的一支非营利性退役军人公益组织。以 

        “传承雷锋精神,弘扬社会正能量” 

        为宗旨,常态化开展无偿献血、文化文艺、文明宣导、国防军训、救护培训等志愿服务。先后组织参加各类活动 

        460余场 

        ,开展文明督导 

        200余场 

        ,义务军训、消防安全培训 

        100余场 

        ,国防宣讲 

        300余场 

        ,无偿献血总量超 

        40万毫升 

        。培育运营的 

        “退役不褪色、血脉永相连” 

        无偿献血项目,分别获省、市志愿服务大赛 

        金奖 

        。2022年,服务队被评为厦门市 

        “最美志愿服务组织” 

        ,中央及省、市媒体先后 

        50余次 

        报道服务队先进事迹。 

          厦门中华白海豚志愿服务队 

队伍简介:

          厦门中华白海豚志愿服务队成立于2018年12月,由 

          军转干部周清 

          发起创建,是厦门市自然资源和规划局志愿服务总队白海豚分队和厦门市“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队生态保护分队,还是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。 

          实名注册队员 

          400余人, 

          以 

          “保护白海豚” 

          为己任,长期利用业余时间开展各类公益活动。先后 

          组 

          织 

          志愿服务活动 

          80余场 

          ,服务社区居民 

          3000多人次 

          ,服务时长 

          6600余小时 

          。 

           从2018年起,该团队组织了 

          6批次150多人参加无偿献血,献血量 

          5万余毫升,有 

          10余人获得国家无偿献血奉献奖; 

          6次开展线下急救培训和海豚救护培训, 

          50多人领到急救证书;连续 

          4年大年初一走进渔村给村民拍摄全家福和金婚照;连续 

          6年助力厦门马拉松赛,组织 

          300多名志愿者参与赛道保障工作;多次慰问部队、民兵英雄、孤寡老人和贫困学生,发放慰问金 

          1万余元,发放慰问品价值 

          2万余元;多次开展美化铁路文化公园、洁净沙滩等活动;多次走进社区、渔村、学区、景区、赛区开展国防教育、禁毒工作、自然资源和保护水生野生动物等公益宣讲活动,受到社会各界好评。 

执行力退役军人志愿服务队 

队伍简介:

           执行力退役军人志愿服务队,2019年12月25日注册组建,现有民警、辅警志愿者 

           175人 

           ,其中退役军人占比 

           30% 

           以上, 

           退役军人雍华国 

           担任队长。目前,组织开展各类活动达 

           200余场次 

           ,参加人员 

           1000余人次 

           ,服务总时长超过 

           5000小时 

           。 

           服务队着力搭建志愿服务平台,拓宽志愿服务发展渠道,多措并举开展形式多样的志愿服务活动。如无偿献血、环境保护、文明宣导、反诈宣传、助老爱老等活动。其中,助老爱老项目在厦门市养老行业颇具影响力,被厦门市民政局评为“ 

           最美为老志愿服务队” 

           ,被厦门市养老服务促进会授予 

           “厦门市敬老爱老助老模范集体” 

           。 

厦门519救援队 

队伍简介:

            厦门 

            519救援队,前身为集美区爱心志愿者联盟群,主要成员由退役军人和户外运动爱好者组成,2019年开始运营, 

            军转干部陈其标 

            担任队长。2020年3月,正式注册成立民间救援队。自筹资金 

            300余万元 

            ,购置救援车辆、船舶、声呐、无人机等设备。目前,拥有队员及志愿者 

            200余人 

            ,是一支综合性的公益救援队伍。队伍成立后,先后 

            参加江西鄱阳湖洪水 

            、甘肃地震、台风等自然灾害的抢险救灾。2020年6月,救援队加入厦门公安 

            110 

            社会应急救援联动体系,积极响应 

            “守护生命” 

            志愿服务,做到24小时有警必应、有警必出,一线义务挽救轻生者 

            100余人 

            ,搜寻打捞遇难者遗体 

            147具 

            ,寻找老人、儿童、精神疾病等群众 

            239人 

            ,公共 

            安全宣导 

            326场次 

            。多次协助做好全国“铁人”三项、全国水上运动、高考单招等重大活动和赛事的安全保障工作;配合有关部门加强厦门市全海域无人岛安全,全年巡查不少于 

            120次 

            。先后收到群众自发赠送锦旗 

            50余面 

            。 

“暖心守护”退役军人志愿服务队 

队伍简介:

          “暖心守护”海沧区退役军人志愿服务队,成立于2021年4月29日,由 

          退役军人黄新红 

          担任队长,目前共有队员近 

          90名 

          。服务队自成立以来,开展关爱伤残老兵、国防教育宣讲、无偿献血、帮扶解困、抢险救灾、社区治理等公益活动 

          30余场 

          。通过重点打造 

          “红心点亮橄榄绿” 

          退役军人反哺志愿服务项目,以新时代文明实践为抓手,聚焦退役军人身份特色和能力特长,搭建退役军人沟通交流平台,展现新时代退役军人风采。同时带领退役军人志愿者积极参与社会公益,汇聚社会正能量,打造新时代退役军人志愿服务的 

          “海沧名片” 

          。 

         鹰吉利退役军人志愿服务队 

队伍简介:

         鹰吉利退役军人志愿服务队,于2021年12月由集美区退役军人事务局授旗成立,服务队以 

         “关爱退役军人、开展国防教育” 

         为己任,广泛开展老兵帮扶、国防军训、应急培训、文明宣导等活动。自成立以来,先后筹集资金 

         20余万元 

         ,看望慰问老兵 

         100余人次 

         ,2023年8月,出资 

         25万元 

         ,邀请厦门共建城市宁夏彭阳县的 

         18名 

         学生,来厦门开展为期一周的国防教育研学活动。先后开展退役士兵适应性培训 

         10 场 

         ,组织老兵军事体验活动 

         23场 

         ,帮助 

         1300余名 

         退役士兵成功就业。服务队队长庄林,先后被评为福建省首届“最美退役军人”和 

         福建省“道德模范好人” 

         。 

         厦门邮轮中心老兵志愿服务队 

队伍简介:

厦门邮轮中心老兵志愿服务队,于2022年6月10日成立,目前共有队员55名,退役军人杨锦辉担任队长,队员中既有参战老兵、红军后代,也有部队离退休老干部和退役女兵。 

服务队以建立一支“奉献、友爱、互助、进步”的老兵志愿服务队为目标,依托邮轮中心平台,以到鼓浪屿游玩的全国游客为服务对象,开展环境维护、秩序维护、文明劝导、应急服务、免费咨询等便民志愿服务,营造文明和谐的旅游环境。 

服务队先后服务游客50余万人次,服务时长4万余小时,帮助800余名残疾人通行,帮助游客找回物品100多起,助力纠纷调解20余次,寻找走失小孩12人次,助力120紧急救助10次。服务队曾获评福建省和厦门市学雷锋志愿服务“最美志愿服务组织”,2024年3月,被评为厦门市2024年度“厦门市学雷锋活动示范点”。 

以上12支退役军人志愿服务队 

成立时间各有长短 

服务范围各有侧重 

但都秉承“为民服务、奉献社会”的宗旨 

在各自领域闪闪发光 

向老兵志愿者

致敬! 

                                鹭岛消防志愿服务队 

服务队由生活、工作在厦门的退役军人和社会爱心人士组成,成立以来,为贯彻落实消防“五进”(进社区、进企业、进学校、进村镇、进家庭)要求,指导开展“四个能力”建设,目前设立厦门市思明区鹭岛消防志愿服务队、厦门市湖里区鹭岛消防志愿服务队殿前驿站、厦门市翔安区鹭岛消防志愿服务队西坂驿站和厦门市同安区鹭岛消防志愿服务队,围绕消防“五进”(进校园、进社区、进企业、进家庭、进村镇)和“四个能力”建设(1.检查消除火灾隐患能力。2.扑救初期火灾能力。3.组织人员疏散逃生能力。4.消防宣传教育培训能力。)要求开展各类志愿活动;不定期开展无偿献血、国防教育宣讲、安全隐患排查、消防夏令营、应急救护、走访慰问等活动。 

欢迎生活、工作在厦门的退役军人和社会爱心人士及爱心企业加入我们这充满活力的团队,也真诚祝贺您成为鹭岛消防大家庭的一员,鹭岛消防因您而会更精彩、更完美 

    来源:厦门退役军人  

    编辑:黄雪燚      

    校对: 

    叶华金 

         

    审核:吕阿池 

鹭岛消防志愿服务队融媒体中心 

文章编号: f2def36820181e17e51e932d81c29688
-----------------------------------------------------------------------------
