文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (Tech For Good科技向善 看见可持续未来 中兴通讯联合中国移动荣获TM Forum杰出催化剂奖) 2024-11-14 中兴服务   中兴服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU4OTk1MQ==&mid=2652423579&idx=1&sn=b5ed2dd27395bffe12b267a3574c1b97

近日,中兴通讯联合中国移动,携手产业伙伴创新合作的“野生动物守护者:基于AI+5G-A通感一体化技术的可持续应用”催化剂项目荣获2024年TM Forum(全球电信管理论坛)科技向善 Tech For Good杰出催化剂大奖。这一殊荣标志着该项目通过数智化创新技术使能海洋生态可持续发展受到国际认可。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的标志性生物。由于其栖息地——厦门湾及周边海域,日益遭受海洋工程建设活动的影响以及水体污染的威胁,迫切需要加强对厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的综合监管。 

该项目引入AI及5G-A通感一体化技术,成功突破了传统海域监测受光照、气候等自然因素的限制。通过在5G通信设备的基础上叠加雷达感知能力,在保证低空、地面及海洋通信的同时对海域船舶轨迹进行7×24h实时感知,实现精准无盲区的感知覆盖。除此之外融合感知、气象、水文和海洋工程操作等多源关键数据,通过构建电子围栏,对保护区域的异常活动进行分析、识别与预警,从而为中华白海豚保护区建立了一个全面覆盖、全天候、多维的传感网络,极大提升了保护区的监管效能与应急响应能力。 

此外,运用中兴通讯提出的RAIS移动助手这一创新工具,可以将多个应用场景集成到单个移动平台,极大便利了海事局等管理部门对保护区内各类船舶航行信息的即时获取,实现了船岸实时数据传输和协同工作,显著加快了执法流程闭环管理,执法效率提升40%以上。 

本次项目的成功是AI及5G-A创新技术赋能海洋生态保护的应用探索与成果实践。未来中兴通讯将继续携手中国移动与全球产业链伙伴,进一步拓展AI智能化与5G-A技术融合,为推动全球海洋生态可持续发展贡献积极力量。 

文章编号: c5cb2bf06caa7ca1670e1330a17d8af7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (智趣粤港澳大湾区~探索湾区科技，访科技名企，观大国工程，探飞机组装，学名校文化，品岭南特色，体验四地多元文化......) 2024-11-14 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247634292&idx=6&sn=3489a57f5e91bde1f146c85cf042fb74

营期信息Recruitment Information活动名称:智趣大湾区研学天数:8天7晚 招募营期:2025年1月19日-1月26日            招募对象:7-12周岁独立儿童(独立营)研学地点:广州、深圳、珠海、香港活动费用:6980元/人

粤港澳大湾区作为国际科技创新中心和世界级城市群是世界四大湾区之一承载着丰沛的活力与无限的机遇!

从广州的永庆坊到深圳的无人机研学中心从香港的港大到珠海的渔女我们将穿越四地解密世界级工程背后的智慧走进海洋王国感受海洋乐园的趣味!

也品尝传统美食、体验非遗感受古老文化的韵味!让我们共同啔程一起踏上这片充满“智” “趣”的大湾区探索之旅吧!

1“桥”见未来

港珠澳大桥展示了中国在桥梁建设领域的卓越成就。在研学过程中,孩子们不仅近距离观赏了港珠澳大桥的宏伟身姿,还通过蓝海豚岛展厅里陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频,深入了解了大桥的线位设计和工艺工法。

通过互动游戏,探索古今中外的著名桥梁的特点,感知古今千年的桥梁文化内涵。

蓝海豚岛不仅是宏伟大桥工程不可或缺的支撑点,还肩负着桥隧转换、交通服务保障、应急救援响应及日常养护运维等多重关键职能。

蓝海豚岛观景平台是观赏伶仃洋风光的绝佳位置。站在这里,四周美景尽收眼底,令人心旷神怡。若遇天时地利,更有可能一睹 “海上大熊猫” ——中华白海豚的曼妙身姿,为这次旅程增添一抹不可多得的生态奇观。

2“疆”域无界

在无人机研学中心我们安排了全天的课程,让孩子深度体验科技创新的魅力。参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。

感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

一起来一张创意航拍大合影,更有全国性机甲大师对抗赛挑战体验。

3“飞”凡啔航

去到珠海航空教育研学基地,深入探究飞机组装工厂的秘密,由支由飞行员教员、高级工程师、飞机设计师等专业人员带队,走进中航体系内仅有的开放参观的飞机生产线。

零距离参观在研的世界最大水陆两栖飞机-AG600,参观三种飞机的组装现场。

通过体验阻力伞、飞行员平衡操等活动,让孩子们了解不同飞机的飞行原理以及飞行员素质训练,为孩子的飞行梦插上翅膀。

4“港”大学堂

游走在港大,穿过复古欧式拱门和清水红砖的本部大楼-陆佑堂,品悟百年名校的建筑之美。

走近港大美术博物馆,偶遇一场艺术展,感受名校的艺术氛围,打卡百年名校最受欢迎的地标 - 港大红墙。

对话学霸,沉浸式体验名校学子的日常生活,感受名校学习氛围。

5“隆”游海洋

长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。

夜幕降临孩子们有机会来一场与绚烂烟花的美丽相遇。

6“品”岭南风情

此次广州之旅我们一同走进李小龙故居聆听传奇人物的生平,去到粤剧博物馆,体验“岭南三大艺术瑰宝”之一的粤剧的魅力!

品广州美食,体验广州早茶文化,亲手制作广式肠粉。

陈家祠,是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放,又有精雕细琢、相互映托,使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

珠海日月贝是珠海大剧院的别称,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,故得“日月贝”一名。

7住宿环境

这次研学之旅,我们将探索大湾区的智慧科技与趣味并存的奇妙世界,让我们共同见证现代科技与传统文化的完美交融,带回满满的收获与感动~敬请期待,让我们一起出发吧!

智趣大湾区Greater Bay Area

特别说明:1. 在内容不变的情况下,我们或会根据天气、交通或其他实际情况前后调整行程顺序2. 因寒假期间热门景点人流量大,资源存在不确定性,如遇像香港大学无法活动的情况,我们会调整为香港科技大学或香港其他知名大学,望您理解。

【活动时长】8天7晚                                    2025年1月19日-1月26日【活动地点】广州、深圳、珠海、香港【活动对象】儿童独立营 · 7-12 岁【活动人数】30人/班(20人成团,提起15天通知是否成团)【活动费用】6980 元/人【费用包含】1. 住宿:酒店双人间住宿5晚2. 用餐:全程6早12正餐,餐标50元/人(包含1顿广州特色餐;2顿长隆海洋世界午、晚餐;第2天早餐简餐)3. 用车:空调旅游大巴车4. 课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用5. 随队工作老师费用补贴6. 个人意外保险费用【费用不含】1.目的地往返大交通2.第一天所有餐食,最后一天所有餐食3.行程中其他个人消费4.费用包含未提及的其他费用5.港澳通行证及签注费 * 因此次行程涉及到入境香港,还没有港澳通行证的宝贝,请在报名后家长第一时间给孩子预约办理港澳通行证及签注。【退费说明】* 开营前15天及以上全额无忧退款,· 出发前 15 日取消或换期,退全款;· 出发前 14 日至 7日取消或换期,扣 20%;· 出发前 6 日至1日取消或换期,扣 70%;· 出发当日取消或换期,不予退费;· 机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。(最低开营人数20人,如若人数不足未能开营,则全额退款)长按识别二维码购买长按识别下方二维码添加微信咨询注明:大湾区⬇️⬇️⬇️【 关于不可抗力】 因目的地发生不可抗力:1、导致全部行程或部分行程取消,主办方将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解;2、导致行程变更,变更后增加的费用由客人承担,减少的费用退还客人。注:如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合,需要客人自行做好相应调整,我方会尽力帮忙协调,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程,则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病;*第三方原因包括但不限于:航班满员、停运、国家政策限制等。

2025京内冬令营:

北京密云冬令营-巧手神探系列【雪中留客】

北京民航机长~学习航空知识,飞机构造,变身小机长!

中科院3天走读营~好玩实验,认识DNA与蛋白质

中科院5天4晚冬令营,满足娃们对科学的向往!

5天4晚!北京迷彩之梦陆军营,圆孩子一个军人梦!

2025 U Dream口语达人·口语浸泡营(冬令营)

2025 U Dream国际演说家·青少年领导力营(冬令营)

外教双语!不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练营

2025 U Dream超级外交官· 国际青少年领袖营(冬令营)

2025冰雪冬令营汇总:

2025崇礼万龙滑雪营【冬奥级别,高品高配】

北京渔阳滑雪场5天4晚训练营,让孩子爱上滑雪!

6天5晚!崇礼云顶滑雪冬令营,赴一场少年滑雪之约吧!

北京石京龙滑雪场5天4晚训练营,让孩子爱上滑雪!

2025哈尔滨亲子风雪山林轻奢游...

5天4晚!北京石京龙运动成长滑雪营!

北京运动成长冬令营~制作冰屋,DIY冰车,雪地飞盘...

“性价比超高”北京渔阳滑雪冬令营

2025崇礼翠云山滑雪营【满分食宿,高品高配】

外教双语!崇礼云顶6天5晚专业滑雪训练与英语浸泡

2025京外冬令营汇总

西双版纳【亲子】0距离撸小熊猫+雨林生存+野象奇遇...

西双版纳【亲子】雨林生存+民俗非遗+野象奇遇+人文科普...

2025|泉州-漳州-厦门|海丝经商记【单飞】...

2025寒假 | 海南亲子游 | 12+儿童可单飞

2025寒假 | 厦门亲子游 | 12+儿童可单飞 

2025寒假 | 黄山亲子游

湖南亲子~赏美景,体验民俗文化,走进伟人故乡!

西双版纳亲子营~萌宠大象、热带雨林穿越、过传统傣家生活

长白山亲子营~追踪雪精灵麋鹿、雪地UTV+马拉爬犁...

5天4晚!畅游香港深圳,双城探索、见证改革巨变!

上海冬令营~探访上海交大、江南造船厂、畅玩迪士尼!

潮汕5天4晚亲子:穿越千年古城,寻味国潮风味...

2025国际游学:

【2025日本亲子】访国际名校、登富士山、玩迪士尼...

2025埃及亲子游学9天7晚,大手牵小手 一起看世界!

2025英国全真插班+G5名校巡礼14天(冬令营)

2025新加坡微留学6日成长(含插班体验)营

清迈旅育亲子义工营~大象保育、高校交流、田间耕种...

好了今天先介绍到这里

更多冬令营

请回复:“冬令营”

或点击文末阅读原文

更多北京遛娃好去处

请关注

问题咨询:letian0613

文章编号: 8d4c32b87888b7c3ce05d749be609a62
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿,有哪些不可错过的精彩?) 2024-11-14 情感珊瑚树   情感珊瑚树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4MDE2Ng==&mid=2247553054&idx=7&sn=2e008c1b70f07fb40d4d263bd20e1c66

    一、鼓浪屿的独特魅力 

     鼓浪屿,这座位于厦门西海中的美丽小岛,犹如一颗璀璨的明珠,散发着独特的魅力。它面积 1.83 平方公里,人口 1.8 万,是鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的一部分,更是福建旅游景区的“十佳”之首。其生态环境优越,海域是国家级海洋珍稀物种(白海豚、文昌鱼)保护区,紧邻白鹭自然保护区。岛上不仅有迷人的自然风光,还有丰富的历史文化和浓厚的艺术氛围,每年都吸引着大量游客前来观光游览。 

    二、必去景点大赏

4. 日光岩:登高揽胜之绝佳去处 

   日光岩是鼓浪屿的标志性景点,也是全岛的最高峰,海拔 92.7 米。站在岩顶,可将整个鼓浪屿及周边海域的美景尽收眼底,厦门市区的部分景色也能一览无余。这里是摄影爱好者的天堂,无论是日出、日落时分,还是白天的蓝天白云下,都能拍出令人惊艳的照片。 

   日光岩上还有民族英雄郑成功水师的“龙头山寨”遗址,寨门、搭架军帐的梁洞和指挥水师操练的水操台等遗迹至今保存完好。此外,岩上的摩崖石刻有八十多处,诗文题刻意蕴精深,如“鼓浪洞天”“鹭江第一”“天风海涛”等,是日光岩上的一大文化景观。

5. 龙头路商业街:购物与美食的天堂 

   龙头路是鼓浪屿最繁华的商业街,这里聚集了各类特色小店、咖啡馆和美食铺。你可以在小店里挑选各种充满鼓浪屿特色的纪念品,如明信片、冰箱贴、钥匙扣等,也可以欣赏到闽南剪纸和刺绣等手工艺品。 

   美食更是龙头路的一大亮点,这里有叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松等厦门的主要美食代表,每一口都能让你感受到地道的闽南风味。走在龙头路上,香气四溢,让人垂涎欲滴。

6. 风琴博物馆:音乐爱好者的圣地 

   风琴博物馆位于八卦楼内,是目前世界最大的风琴馆。这里收藏了近八十架古风琴珍品,其中有亚洲最大的管风琴和正在修复并即将展出的中国最大的管风琴——卡萨翁第 700 号巨型管风琴。 

   走进博物馆,仿佛穿越回了那个优雅而浪漫的年代,每一架风琴都散发着独特的艺术气息,让人不禁为其精湛的工艺和美妙的音色所折服。对于音乐爱好者来说,这里绝对是一处不可错过的地方。 

    三、游玩小贴士 

   交通方面,鼓浪屿是步行岛,没有汽车和自行车等交通工具,上岛后需要步行游览。建议穿着舒适的鞋子,以便长时间行走。 

   鼓浪屿的天气多变,随时可能下雨,建议随身携带雨伞或雨衣。同时,由于阳光强烈,也要携带防晒霜、太阳帽等防晒用品。 

   在品尝美食时,要注意选择正规的餐厅和店铺,确保食品的卫生和安全。购买海鲜时,要注意挑选新鲜的食材,避免食用不熟悉的野生海鲜,以免引起食物中毒。 

   参观景点时,要尊重当地的风俗习惯和文化传统,不乱写乱画,不打扰当地居民。 

   鼓浪屿的游客较多,尤其是在节假日和旅游旺季,建议提前预订门票和住宿,合理安排时间,避免在景点拥堵。 

    四、常见问题解答 

   鼓浪屿的最佳游览时间是什么时候? 

   鼓浪屿四季皆宜游玩,春季可以看到满岛的花海;夏季海边清凉,可享海滨乐趣;秋季可漫步历史建筑间感受沧桑;冬季宁静温馨,如世外桃源。 

   上日光岩需要注意什么? 

   日光岩顶部观景台较小,最多只能容纳 30 人,所以要注意安全。夏季不建议上午去,雨多易天气灰蒙蒙,且 09:00 - 16:00 是旅行团集中时间段。 

   菽庄花园的开放时间是怎样的? 

   菽庄花园的开放时间会根据季节有所不同,一般夏令时 08:00 - 18:00,冬令时 08:00 - 17:30,具体以实际开放情况为准。 

   鼓浪屿上的住宿如何选择? 

   喜欢热闹的可以选择靠近龙头路的住宿地点,出行和品尝美食都比较方便;喜欢安静的则可以选择岛屿边缘地带的民宿或酒店。 

   如何购买风琴博物馆的门票? 

   可以在现场购买门票,也可以通过官方网站或旅游平台提前预订,具体购票方式可关注博物馆的官方信息。 

   鼓浪屿上有哪些特色小吃值得品尝? 

   叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松等都是鼓浪屿的特色小吃,值得一试。 

   如何前往鼓浪屿? 

   可以在厦门市区的码头乘坐渡轮前往鼓浪屿,具体的航班信息可以在码头官网或相关旅游平台查询。 

   鼓浪屿上的景点门票价格如何? 

   不同景点的门票价格有所不同,例如日光岩成人票 50 元,部分人群可享受半价或免票优惠。具体的门票价格以各景点的官方公布为准。 

   在鼓浪屿上如何拍出好看的照片? 

   清晨和黄昏时分光线柔和,是拍照的黄金时间;可以利用小巷、建筑、海景等元素进行构图,尝试不同的角度和拍摄手法。 

   鼓浪屿上有哪些文化活动可以参加? 

   鼓浪屿经常举办各种艺术展览、音乐会等文化活动,可以关注当地的公告或咨询景区工作人员,了解活动的具体信息。 

文章编号: b5ba9134f6a4db05855dc95e0086798b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (关于中华大地上的八卦城和八卦图全面研究:有几个比新疆八卦城还要神奇) 2024-11-14 城镇规划君何方洪   城镇规划君何方洪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQxMzU3Nw==&mid=2247486578&idx=1&sn=02833ffa57afc8df1ad4bd91508f361d

八卦乃是阴阳学说的公式图,有阴阳对立的公式,有阴阳依存的公式,有阴阳平衡的公式。八卦也是五行学说的源头,太极图有着“华夏第一图”之称,是我国古代文化的代表符号,是全世界最完美的图标之一。对于八卦图,一般都知道有先天八卦、后天八卦,很少听到还有其他八卦图,实际上共有三天八卦图,除了先天八卦和后天八卦外,还有中天八卦图。先天八卦图实际上蕴含了五行相克的规律,后天八卦图包含了五行相生的规律,中天八卦图包含五行制化的规律。 

我们熟悉的太极图最终完成于宋代,而阴阳八卦的概念则可追溯至人文始祖伏羲。《易经》有云:伏羲“仰则观象于天,俯则观法于地”,天气变幻、日月流转、草木虫鱼、飞禽走兽……眼前的万般景象都令他着迷且困惑,而经过苦苦的思索与探求,他最终抽丝剥茧,将世界运行的规律糅合为阴阳二象的相互参化,并由此创作八卦,为华夏文明打下了根基。 

太极八卦图这个简易的图案留给后人太多的发挥空间,占卜、风水、历法、医药、音乐、修行,直至现代,它是二进制、波粒二象、量子纠缠,无穷解读,无处不在。而中国大地之上,却有无数的太极八卦图存在,这些太极八卦有的是人为规划设计而成,比如新疆特克斯八卦城,但是还有更多的八卦却隐藏在伟大祖国的山水之间,这些奥妙无穷的太极八卦图案早已悄然长成,它们无论是等着被人们发现的奇观,还是带着来指引人类的使命,地理与人文的高度契合,很难不让人深深震撼。因此,今天城镇规划君何方洪就来梳理分析中华大地上最为突出的太极八卦图,有些甚至比新疆特克斯八卦城还要神奇。 

   一、中华版图上的太极八卦图 

在中华大地之上,隐藏着无数的太极八卦图形,而在祖国版图大尺度空间上,也能看到太极八卦的影子,可以分为中华大太极图、西部太极图、东部太极图。

中华大太极图以我国西北荒漠草原与东南绿色森林区域构成的太极八卦图,其交界处刚好是阴阳鱼交线,昆仑山峰和北京城刚好在鱼眼上,而且这条线刚好跟胡焕庸线即“黑河(爱辉)—腾冲线”重合,也是我国的人口密度分界线,而甘肃天水这个中华文化(伏羲)发祥地地刚好在中华大太极图的正中心。

在祖国的西部和东部大地上也有两个天然八卦太极图:俯瞰伟大祖国的西部,一幅巨大的八卦映入眼帘,高低阴阳相对,一双鱼眼分明。青藏高原与沙漠交界处刚好是阴阳鱼交线,乌鲁木齐和拉萨分别在鱼眼上。而鸟瞰祖国东部地区,也是一个巨大的太极八卦图,泰山为阴中有阳,衡阳盆地为阳中有阴。

二、先天太极八卦图的代表——云南省云龙县的太极村

云南省大理州云龙县有一个先天太极八卦图,这个天然的太极图跟云龙县城北面的沘江有关。沘江是澜沧江的一条支流,它从东北蜿蜒而来,经过千万年的冲刷,把庄坪坝子和连井坪坝子勾勒成了天然的太极奇观。沘河从东北蜿蜒而来,从太极两仪的正中间流出,犹如一根银链上挂着一把铜锁,古人称之为太极锁水。有传说太极图北面江水环绕犹如一根帝王玉带,人们恐生不测便挖断山脉,以制止出现“草寇草王”之类的祸患,乃完整形成今日所见之圆形太极图案。 

但那只是传说,实际上就是沘江流经庄坪坝子和连井坪坝子之间,形成了“S”形大弯的“太极图”,构成一个接近椭圆形的太极风水局状态,堪称为“究极风水地貌”。这幅由山和水形成的“太极图”方圆约2平方公里,因其在云龙县城的北郊,所以又被称为“云龙太极图”。 

太极图东西距800米,南北距1000米,S形的太极河道长度约3公里长。太极图周边有鳞次栉比的房舍、袅袅升腾的炊烟。太极图北侧的地方叫作“庄坪”坝子,南侧叫“连井坪”坝子,一个以水田为主,一个为旱田为主,太极眼一凹一凸,很是传神。 

在太极图的背后,就是国家级历史文化名村诺邓千年白族古村,诺邓村流出的诺河,会从太极图中部的位置注入沘江,有人说诺邓古村的风水好,也是源于此处的太极图庇荫。如今被“太极图”环绕的村子改名叫太极村,这一景观当地人称“太极锁水”。 

三、中华天然太极城——陕西省旬阳市老城区 

陕南省安康市的县级旬阳市,是一座“中华天然太极城”,这里藏着大自然鬼斧神工的杰作,堪称中国唯一、世界罕见的自然奇观。旬阳市的老城区,位于市境中部旬河与汉江汇合处,它是国内唯一世界罕见的自然奇观,汉江和旬河在此交汇,旬河入汉江处呈“S”型,像一幅天然太极图案,形成一幅“城在山中,山在水中,水在城中,人在景中”的太极八卦画卷,成为陕南奇葩和中华一绝。 

如果站在太极城观景台俯瞰全景:看到了青山绿水,看到了白云蓝天,看到了神奇“S”弯的八卦图形,阴鱼岛与阳鱼岛首尾相对对称互抱。阴鱼和阳鱼眼睛位置各有一棵千年古柏起到了画龙点睛之笔,一幅天然美丽的太极图忽然就呈现在你的眼前,让你感叹大自然的鬼斧神工。 

旬阳市老城为一狭长山梁,东、南、北三面临水,西以骆驼项与黄坡岭相接,因长期受汉江、旬河曲流河段的侵蚀,天然裁弯取直不断演进,以致形成“金线吊葫芦”的特殊地貌和天然的太极八卦图。曾有古诗这样描述这座城市,“满城灯火列星案,一曲旬水绕太极”。 

四、世界上最大的八卦城为新疆伊犁州特克斯县城八卦城

说到世界上规模最大且保存最完整的八卦城,那就非新疆伊犁州特克斯县城八卦城莫属。从空中俯瞰,整个特克斯县城就像是一个巨大的八卦图,又被称为“九宫八卦城”。八卦城严格遵循太极生两仪,两仪生四象,四象生八卦的原理,以县城最中心花园为太极“阴阳”两仪,按八卦方位向外辐射8条主街,每条主街长1200米,每隔360米左右设一条8条主街的环路,由中心向外依次共设4条环路。一环8条街,二环16条街,三环32条街,四环64条街。街道按八卦方位形成64卦。 

    特克斯八卦城呈放射状圆形,街道布局如迷宫般,路路相通、街街相连。当然,这也正是特克斯八卦城的魅力所在。因此,特克斯县城八卦城是中国也是世界唯一的、建筑正规、规模最大、保存最完整的八卦城,也是世界上唯一的乌孙文化与易经文化交织的地方,具有十分珍贵的规划、建筑、历史社会考证和旅游价值。 

     特克斯八卦城的城区面积约9平方公里,因其布局和规模在2001年获得上海大世界吉尼斯之最,2004年成为新疆维吾尔自治区级历史文化名城,2007年成为国家历史文化名城。特克斯八卦城是一个将《周易》八卦学说与城市规划实践完美结合的经典之作,规划合理自然“循道得城”,被称为“有形的周易、凝固的易经”。 

传闻特克斯八卦城最早出现在南宋时期,道教全真七子之一的“长春演道主教真人”丘处机,受成吉思汗邀请前往西域指教治国扶民和长生不老之术。在游历大西北途中,被特克斯河谷的山水地势所惊叹,被特克斯河谷的绝美风光所吸引。于是就把这里选为八卦城的风水核心,确定了坎北、离南、震东、兑西四方位,形成了特克斯八卦城最原始的雏形。 

但是实际上并不是丘处机规划设计的,因为在《特克斯县志》里看到的官方说法是,特克斯县成立于1937年,由时任伊犁屯垦使的邱宗浚亲自选地,依据周易八卦图形完成规划设计。这两个说法在姜付炬的《八卦三解》中得到了一个很好的解释,因为据《长春真人西游记》的记载,丘处机没有去过特克斯。但可能是因为邱宗浚是“新疆王”盛世才的岳父,为官甚为贪腐,当地乡民对他不满,不愿冠以“特克斯八卦城之父”的美誉,就改称同姓的丘处机才是特克斯最初的规划者,丘处机设计的传说就这样一直流传开来了。 

五、港口上的八卦岛——福建省漳州市双鱼岛

双鱼岛位于福建省漳州市招商局经济技术开发区,是国务院批准的首例经营性用海项目。双鱼岛的岛屿酷似双海豚鱼环抱圆形非常可爱,半径840米,规划面积221.67公顷,其中填海形成陆域面积182.30公顷(1.82平方公里),形成岸线11.7公里。2008年招商局漳州开发区有限公司通过国际竞标选定了人工岛项目的概念规划方案,在此基础上进一步完善,最终形成了“海之恋”方案,确定了岛的形态。双鱼岛定位为“时尚、生命—欢乐、健康”为主题的国际高端休闲度假目的地,突出海洋、亲水特色。

双鱼岛由招商局漳州开发区有限公司投资开发建设,造岛工程及市政配套总投资约35亿元人民币。2010年2月,双鱼岛项目正式开工建设。预计到今年即2024年,双鱼岛将完成全面开发。2009年12月29日由招商局漳州开发区有限公司主办“海西新地标,名字由您挑”—生态“人工岛”全球征名活动,最终确定岛名为“双鱼岛”。

   岛名确定为“双鱼岛”有三层含义:一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型,而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地;二是与招商局文化相契合。“双鱼岛”与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承,同时“海阔凭鱼跃”,也代表一种奋斗精神,符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀;三是中华文化的传承。双鱼岛是幅“双鱼图”,即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时“鱼”与“裕”“余”同音,象征连年有余。 

   “愉”与“鱼”谐音,“双愉岛”谐音即“双鱼岛”。同时Double Happiness也是双喜的意思,即“囍[xǐ]”,也就是喜庆、吉利,契合了双鱼岛为两只海豚在海中愉快嬉闹的形态,也符合双鱼岛休闲度假的定位。 

双鱼岛共分为东岛、西岛和中心岛。总体规划布局上“西高东低,西动东静”。西岛以商业娱乐为主,规划分布有主题乐园、游艇俱乐部等项目;东岛以休闲养生为主,规划分布有度假酒店、养生机构、碧海银滩、海景别墅、花园洋房等项目。滨水商业分布于内湾两岸,将东、西岛有机联系在一起。 

六、我国的海上八卦城——海南省海口市南海明珠岛

南海明珠岛是我国首次填海造陆的人工岛屿,并且是一个全人工填海而成的岛屿,被称为“中国人工岛”。南海明珠岛位于海南省海口市海口湾西海岸两公里处,是通过填海生地而成的大型人工岛,于2015年通过审批,2017年开始建造,投资50亿,预计10年建成。南海明珠人岛定位“”海上梦天堂,东方迈阿密”,世界级标志性海湾景观区域和国际知名度假胜地。人工岛规划建设五个不同的区域:邮轮综合服务区、主题游乐区、商务休闲区、康体度假区和游艇及水上活动区,被称为“小迪拜”。

南海明珠岛形状圆形,属于一半是陆地,一半是水(海洋),就像中国的传统的八卦形状,一半是黑的、一半是白的。其整体的外形规划很符合我们中国文化特色,远远望去,像是南海里一颗闪亮的明珠,因此得名南海明珠岛。岛屿规划总面积459.3244公顷,陆域面积254.24公顷。其中,商业服务业用地110.14公顷,道路与交通用地44.52公顷,公用设施用地0.72公顷,绿地与广场用地98.86公顷。按照岛屿规划,南海明珠生态岛未来日接待游客量约2万人次,年接待游客约610万人,提供就业岗位约1.65万个,岛上日过夜人口规模约2.35万人。 

七、中华大地上的其他八卦图 

除了以上太极八卦图外,其实还有很多八卦图,比如城镇规划君何方洪所熟知的鬼穀子故里的巨型“八卦图”。在中国鬼穀子文化之乡的河北省临漳县,县域西边界穀子村,有一片面积不小的林木基地。据目测估算,其面积不小于60万平方米(900亩)。令人惊奇的是,它的形状居然是一个巨大而规范的八卦图。这里就是鬼穀子故里,鬼穀子诞生地盐食村,位于穀子村东1公里,相传是鬼穀子母亲娘家。 

至今为止世界上最大的太极图占地面积达19.5万亩,这世界上最大的太极图在中俄界河上,具体位于我国内蒙古自治区额尔古纳市室韦农牧场,是一个叫奥洛契庄园人工用小麦和油菜花种出来的。 

太极图景观直径1300米、周长4082米,面积1989亩。由油菜和黑小麦套种而成。经世界纪录认证机构(WRCA)世界纪录认证英国总部派遣中方代表现场核实,被认证为为是“世界最大的农作物太极图景观”。

还有浙江省杭州市玉皇山下的八卦盘,也叫八卦田,这块农田的造型像道教的九宫八卦阵,连中间的绿色部分也和八卦的阴阳图一样。明代的时候,八卦田就成为杭州的著名景点,尤其是春耕和秋收之时,郊游的人最多。明代时期,现八卦田中阜规圆处曾建有太极亭,如今已经不存在了。

从宋朝到明朝,现八卦田都是皇家田地,明代以后分配给附近的居民进行耕种。杭州八卦田景区距离西湖并不远,不过大概是杭州的知名景点实在太多,以至于这里显得“默默无闻”。杭州八卦田遗址现为文物保护单位,不过在地面看不出八卦形貌,只有通过无人机航拍才能看清楚轮廓,如果没有无人机,又想欣赏全景,可以选择爬后面的玉皇山,观景平台就在紫来洞前面,不过由于山上草木茂盛,八卦田被挡住了三分之一,显得特别神秘。

另外还有浙江省兰溪市诸葛八卦村,村庄按照村落以九宫八卦布局,十分奇巧罕见,高低错落有致,气势雄伟壮观,结构精巧别致,空中轮廓优美,全村形成了一个变化丰富而奇特的整体。村中现居有诸葛亮后裔近4000人,为全国诸葛亮后裔最大聚居地。 

从大处说,诸葛村处于丘陵边缘最后一处冈阜起伏的地方,是风水所追求的“天地之势”。村外八座小山环抱整个村落,构成天然的外八卦。从小处说,诸葛村是封闭围合的小环境,村内弄堂似通非通,似连非连,曲折玄妙,形成了“内八卦”,这在我国传统民居中是独一无二的。

除此以外,还有城镇规划君何方洪的家乡四川省成都市的天府广场也是太极八卦图。天府广场是成都市的政治、文化中心和综合交通枢纽,位于四川省成都市青羊区 人民南路一段,地处成都市中心心脏地带。是人民东路,人民西路,人民中路以及人民南路的起点,其形式与地位与北京天安门广场相似。天府广场占地面积8.8万平方米,其形状为矩形,长比宽约为1.5:1。2011年,广场进行大规模改造,将椭圆的太极图案改建为直径150米的正圆的太极八卦图,建成了如今的八卦广场。这是一套以“水”为主的广场,一个太极云图(八卦图)中部曲线将广场自然分为两部分,东广场依然是一个下沉式广场,西广场则是一个喷泉景观,中间则是太阳神鸟图案。从天上往下俯瞰,天府广场有着一个完美的太极图案。 

文章编号: 406fb296c69296a810c3ed6892a72ae3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (二十年后的家乡(1)) 2024-11-14 时光你我他   时光你我他

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI4NDYzNQ==&mid=2247484223&idx=1&sn=29643100cbb7915d3cec6ff37d1da0bd

二十年后的家乡   每个人都有自己的家乡,那是我们成长的地方。二十年后我们的家乡会是什么样的呢?让我们来一次时空穿越,到二十年后的家乡去看一看。1  20年后的家乡  陈嘉鹏 “独在异乡为异客,每逢佳节倍思亲。”时间悄悄从身旁溜走,一转眼间20年过去了,时隔20年,终于有机会重新踏上回乡的路。       我走下新能源汽车,眼前的景象让我震惊得嘴能一口吞下一整个鸡蛋,心想:我不在的20年里,家乡到底经历了什么!空气更加新鲜,路上有一些扫地机器人,他们会“吃”掉属于自己要收的垃圾。等垃圾满了的时候,还会到指定的垃圾场把垃圾扔了。家乡的绿植越来越多,越来越茂盛,时不时有几只蝴蝶在花丛中翩翩起舞。走着走着,我看到了工厂,他不再像以前那样冒黑烟,烟囱前安装了一个净化器,可以把黑烟净化为水蒸气。      “嗖!—”的一声,一个机器人从我身边又快又稳地跑过去,来到红绿灯前,也会自动停下,不再会闯红灯,这样也大大减少了交通事故的发生。忽然,一位白发苍苍,额头上满是皱纹的老奶奶摔倒在斑马线上,眼神很是惊恐。这时,又冲过去四个外卖机器人,四个机器人能在老奶奶的四方,原本在等红绿灯的那个机器人也冲过去,他们头上的灯一红一蓝的闪着,在他和他的队友的协助下,将老奶奶扶到了就近的诊所中。原来老奶奶的身上穿着一件安全马甲,一旦发现人体失重就会弹出安全气囊保护人体重要部分,同时会发送信号让附近的外卖机器人前去帮忙。      最后,我来到了家中,我发现了不再有扰民的广场舞的大爷大妈了。妈妈温和的对我说道:“现在有专门的地下城,让大爷大妈跳广场舞。地下城中还能停车,有各种各样的游乐场,和齐全的健身器材。”妈妈还对我说,“家里买了一台智能冰箱,不仅让座祝福主人口味的饭菜,还能补充主人体内需要的元素。”      这是我的家乡,尽管20年的过去,让我有些认不得他,但他依然是我深爱的故乡。

2 难忘故乡行 陈奕陶时光如梭,转眼之间,二十年过去了。此时,我乘着高铁,回到了阔别已久的家乡----厦门。一下车,我便惊喜地发现厦门已经发生了翻天覆地的变化。一出站台,我深吸了一口气,歪着头皱着眉好奇又惊讶的想:咦?这里的空气怎么这么舒适?我仔细一瞧,过去的马路拥挤,早已被道路通畅所取代。曾经两侧光秃秃的街道消失了,随之而来的是两旁布满了鲜花绿树的街道。叶多又密的苍天大树,在此错落有致.我不禁感叹:"厦门的环境变得越来越好了."我决定叫一辆出租车,过了一会儿我的手机响了,一辆新型零污染无人驾驶汽车稳稳地停在我的前面。一进里面,就传来一个清脆的声音和一段优美的音乐:"欢迎乘坐新型零污染汽车,请问您要去哪儿?"我先是一愣,然后我连忙说:"我要去海沧的加州海岸。"传来一个"嘀"的声音:"马上出发,途中由我这个机器人来给您解说。"我哈哈大笑,往旁边一躺,心想:哇!现在厦门出租车都是无人驾驶而且边开边跟顾客聊天。"你看外面,各种行业都换成机器人了,保安换成了保安机器人,医生换成了医疗机器人......."。经过一片农田,我看到一些农耕机器人在那里管理着农田。那个声音接着说:"农耕机器人的速度比农民快1000倍,它们使用特别的肥料,长出来的秧苗又粗又硕果累累,而且能一个月收成一次,不仅如此,果实甘甜,味道美味。我看了看窗外,可见到一块秧苗并不和其它的秧苗一样硕果累累,我有点纳闷:咦?不是说好了秋苗长得又粗又壮吗?怎么这亩田地就不那么又粗又壮呢?我正要问它,远处来了几个农耕无人机,伸出两只手,不停地对那处洒水,洒肥料几乎过了半个小时,那块秧苗才一点一点地变大,慢慢地和其它秧秧苗一样了。终于到小区了,旁边的机器人有的在修剪花草,有的在扫地......一进家门,看到机器人帮妈妈的衣服洗好并晾起来,碗也洗好了.....现在的科技真是发达,我又激动又担心,担心人们会不会变懒呀?啊!二十年后的家乡改变的是不断发展超越的新型技术和力量,是高科技带给人们的便利生活,但不变的是家乡人对美好生活的向往和为之奋斗的努力。二十年后的厦门,我喜欢你!3二十年后的家乡--厦门高誉宸夜深人静,我沉醉于梦乡,穿越时光的长廊,来到了二十年后的家乡—厦门。那里,天蓝如海,云白似雪,我仿佛置身于一幅绝美的画卷之中。二十年后的厦门,生态环境发生了翻天覆地的变化。曾经忙碌的厦鼓海峡,如今已建成一条壮丽的海底观光隧道,海面上船只的大幅减少不仅为海洋精灵们腾出了更加广阔的生存空间,还让鼓浪屿与厦门本岛的交通更为便捷。游客们在观光隧道内还可以近距离观赏五彩斑斓的珊瑚、悠然自得的海龟,还有那些珍贵的中华白海豚。我们的“城市绿肺”筼筜湖,如今已得到全面的净化,焕然一新。湖水清澈见底,湖畔白鹭翩翩起舞,红树林郁郁葱葱,构成了一幅和谐共生的美丽画卷。     人们的工作方式也发生了革命性的变革。人工智能、大数据和虚拟现实技术的应用已经深入到各个行业。办公室内,智能机器人忙碌地穿梭,处理着繁琐的文件和数据;工厂里,无人驾驶的机器设备精准地完成着各项生产任务。人们利用大数据分析市场趋势,制定更加精准的商业策略。而虚拟现实技术的广泛应用让许多人可以在家中或者任何一个他们喜欢的地方远程办公,与全球的工作伙伴进行无障碍的沟通和交流,既提高工作效率,同时又让工作和生活得到了更好的平衡。走在宽敞整洁的街道上,我发现人们的衣着和往昔大不相同。他们都穿着一种“智能服装”,这种服装可以根据气温自动调节温度,还能根据场合变换颜色和款式,真是既实用又时尚。餐厅里,机器人服务员忙碌地穿梭着,为顾客送上美味可口的菜肴。这些菜肴都是由高科技烹饪设备精心制作,既美味又健康。     继续前行,我看到了一座座设计独特的绿色住宅。这些住宅不仅外观时尚美观,而且采用了先进的环保材料和智能控制系统,通过太阳能板和风力发电、雨水收集系统等实现了清洁能源自给自足,极大地减少了碳排放。进入室内,智能家居系统为我提供了全方位的服务从灯光调节到温度湿度控制,再到窗帘开关,一切都可以通过语音指令来完成。这种便捷的生活方式,让我感受到了科技带来的无限可能。     最让我震撼的是厦门的交通情况。磁悬浮车已经成为主流交通工具,它们在空中飞速穿梭,既安全又高效。这种车不仅减少了交通拥堵和空气污染,还让人们的出行变得更加轻松愉快。     梦醒时分,我仍然沉浸在那片美好的景象中。虽然这只是一个梦,但我相信只要我们共同努力,二十年后的厦门一定会变得更加美好。那时的厦门,将是一个充满智慧、绿色和谐的家园。         

4 硕果累累的那一年蒋汶君“哇,这书的内容好神奇啊!”我坐在沙发上,津津有味地看着书。“要是现实世界中也有这些就好了。”看着看着,不知不觉中,我慢慢闭上眼睛,走进了20后的那一年,也就是硕果累累的那一年。猛一睁眼,此时的我正站在磁悬浮滑板上,滑板上还有一道小字:目的地——厦门市思明第二实验小学。我惊讶极了,不可置信地看这一切。城市也变了个新模样,空气中不再是尾气味。现在不仅清新还有点花香味。湖水不再暗淡,也如同镜子般闪着银光。这主要因为工厂没有污水可以排放了。我突然疑惑起来,不解的想:这地怎么一尘不染,一点垃圾都没有了?我路过一个垃圾站,一个牌子解答了我的疑惑:为了方便大家扔垃圾,只要把垃圾扔进一个小管道里,垃圾会通过地下传到垃圾站内,还会自动为大家分类。我不禁赞叹;世界真的越来越智能了。正当我还在欣赏风景时,滑板发出提示音:“嘀嘀!你已到站。”我一激灵,跳下滑板,走到教室,找到了我的座位。桌面上摆着一台平板,一台VR,一台耳机。我拿起来,左看看右瞧瞧,不知它们有何用处。“叮铃铃!”上课铃声响起。同学都带上耳机和VR眼镜。我一脸疑惑,他们为什么要这样啊?不应该等老师来上课吗?虽然不解,但我生疏地拿起耳机和VR眼睛,好不容才戴上。这时耳机里传里一阵甜甜的声音:你好呀,我是你的老师,小青。”我似懂非懂的点了点头。“今天我们来上《圆明园的毁灭》。”顿时,眼前展现出一张圆明圆的平面图。小青便开始了她的生动的讲解。我眼睛瞪得老大,以为是幻觉,我反复确认,终于回过神来。看着眼前金碧辉煌的圆明园,听着小青老激情彭湃的讲课时,我深刻地意识到世界真的变了。我听完课,小青老师说:“我根据你的缺点出了几道针对性专题,回家记得用平板写了哦!”我开心的笑笑,爽快的答应了。“叮铃铃”下课铃响起,我摘下VR和耳机,拿着平板,踩上了磁悬浮滑板回到了家。回到家,我发现家里不像外面一样,而是暖烘烘的,这时一个声音响起解答了我的疑惑:“你好,我是家管家小度,检测到外面很冷,所以我帮你开了暖气。”我瞳孔放大,带着震惊的表情走向房间想要大睡一场,因为今天的信息量实在太多了。正当我准备躺在床上,“咚”!我的头栽到了桌上,原来这是个梦啊!我想起硕果累累2044年,我下定决心好好学习,创造一个一模一样的2044年。

5 二十年后的厦门 林铂安“喂,小林,你在忙什么?二十年没见了,能回来聚聚吗?地点就在我们儿时的小学。拜拜!”接到老同学的电话,我突然愣住了。原来是周六中午,我在写作时趴在课本上睡着了。一觉醒来,竟然穿越到了2044年。第二天上午,我坐上了飞机,回来参加同学聚会。走出机场,眼前的景象让我惊呆了!街道上一层不染,车辆行驶无阻,井然有序。和二十年前的拥堵嘈杂完全不同。这时,一辆满载学生的大巴从我面前驶过。只见它从两侧伸出“翅膀”,先垂直升空,然后加速前进,最后垂直落地,轻松实现超车。我看得目瞪口呆,嘴巴圆成了O形。心想:太酷了!二十年前只能在电视上看到画面,居然出现在生活里!不一会儿,我到了学校。在人工智能教室里,宋老师正指导一位双腿残疾的同学使用“智能行走机器人”。在机器人的帮助下,这位同学不仅能从坐到站,还练习了走路。这款机器已取代了轮椅,使下肢瘫痪的患者可以自由行走。看着这位同学脸上洋溢着幸福的笑容,一股暖流涌进了我心田。晚上,我们在学校食堂吃饭。我发现食堂里除了食客,就只剩机器人了。我好奇地问:“怎么没有厨师呢?”同学们听到后,嘲笑道:“你落伍了,食堂已经实现智能化,不再需要人工服务了。”我呆呆地望着同学们,熟悉地在餐桌的迷你显示器上点餐,香喷喷的饭菜就不断通过传送带从厨房传到我们的餐桌上。不知不觉口水流到了嘴角,我醒了。原来这是一场梦啊!“看到”厦门二十年后的巨变,我感到无比骄傲与自豪。我暗暗下定决心,要更加努力学习,将来为厦门的建设出一份力。6  2044年的来信  王润坤今天上午,我看到桌角有个闪闪发光的东西,拿出来一看,是一块银色的屏幕,上面写着“一封2044年的来信……点击,来一场奇遇吧!”我摸了摸,便被一种力量吸进去。        我落在一个球体内,缓缓走出,看见路牌上写着“大学路”,吸进一口空气,它清香凉爽,沁人心脾,我双眼里只剩下一片翠绿和一片蔚蓝。一个声音响起,“这是原来的小树苗如今长成了参天巨树。”我望向四周巨树遮天蔽日,丝丝阳光透过缝隙洒在地面,我走到道路尽头,看到一片金黄,是沙滩!一望无际,以往的塑料垃圾不见了,取而代之的是活泼的小鱼小虾,它们生机勃勃,体现这个时代的生机与活力。  接着,我坐上了新能源汽车,回到现在的家。沿途我经过一所学校,通过透明教学楼,我看见AI老师用全息投影技术“浮”在半空中给同学们授课,同学们被新颖的知识深深吸引住了,都异常专注地学习和操练。往前行驶一段距离,看到了一名警察,不对,是AI 警察,它们自动识别违规行为,并在每个人的“未来手机”上发出提醒或者罚款。回到家,我发现原来的灶台和冰箱消失,取而代之的是一台像烤箱般的机器,上面写着“种炒一体机”,背后有温室种植植物,前面是炒菜机。还没等我仔细研究,信封就响起警报声,原来在这个时代我已经待了2时54分,还有5分钟就要回到20年前,我心急如焚,我可是开了一个小时的车才到的呀!大脑像发动机飞速运行,可还毫无办法。突然看见一列列车正从窗外穿过,我打开窗,铺开磁悬浮楼梯,跳进车站,用那封信一扫,车门打开,映入眼帘的是充满科技感的车身,车开动了,我看到景物快速倒退,仿佛一条绿色的长线,车内没有丝毫颠簸,平稳地滑行在一条管道中间,再后来车越来越快,向外看几乎看不到变化,只是一幅固定的画,就在这时,车上发出一身沉闷的声音,到站了,我走下楼梯,看向里程表,正面写着:路程95千米;时间2.3分钟。      我按提示走了一段路,再走进那个球体内。伴着一声巨响,我被推出信封,回到座位上。20年后的家乡,是多么美妙,多么便捷!伴着笔尖沙沙声,我写下一句话:“让我们共同努力,共创20年后美好家园!”

7 梦2044年的厦门吴宸晔有一天,我正坐在沙发上看着书,我突然感受到一阵困意袭来,我便放下书抱起靠垫睡着了。“咦?这不就是我家楼下吗?”看着一个LED的牌子,上面写着——文屏路2044年。我意识到我穿越了。这时,一个声音在我头上发出:“你好,我是你本次2044年一日游的导游小导,接下来我将带领你游览厦门。小导开始带我逛了起来,我非常吃惊,眼睛瞪得大大的,因为我发现整个厦门的绿化做得更好了,随处可见绿化带。而且山更绿了,水更清了,小到池塘,大到大海,都像一颗颗蓝宝石。天空中都是白云朵朵,也不怕自然灾害了。小导告诉我人们发明了超智能自动预警机,可以提前好几分钟报出灾害,使人们更快逃走。我们向前走,我发现环卫工人都被全自动机器人代替了。小导说,它们铲除一块粘在地上的口香糖只需一秒,与之前的速度相比快多了,我不禁大吃一惊。而且机器人还能将其化为肥料自动排入绿化带。机器人搭配了360度无死角摄像头,任何垃圾都逃不过它的“眼睛”。不知不觉,我们走到了停车场,里面的车子摆放得更整齐了,小导告诉我因为车子如果没有停到指定位置那么车就锁不上。我想这样应该就没人敢不停在指定位置上了吧。这时,有一个人开着车来到了停车场,他只是将车随便一停,并没有将车停到指定位置,一直锁不上车,他便索性不管了,转头就走了,小导说这样的情况我们早就想到了。这时一个小机器人走到了他面前:“先生,您将车随意停放,影响了其它车辆出入场,请停到指定位置。”由于声音很大,大家都转头看他,他脸瞬间红了,只好灰溜溜地将车给停好了。看到这一幕,我不禁哈哈大笑,也期待着未来厦门的秩序会越来越棒。这时我突然醒了过来,原来这只是黄粱一梦。真希望20年后的家乡跟梦中一样,作为小学生我要努力学习,天天向上,争取实现这一美好愿望。

8  二十年后的厦门  庄承熹有一天,我正坐在沙发上看着书,我突然感受到一阵困意袭来,我便放下书抱起靠垫睡着了。“咦?这不就是我家楼下吗?”看着一个LED的牌子,上面写着——文屏路2044年。我意识到我穿越了。这时,一个声音在我头上发出:“你好,我是你本次2044年一日游的导游小导,接下来我将带领你游览厦门。小导开始带我逛了起来,我非常吃惊,眼睛瞪得大大的,因为我发现整个厦门的绿化做得更好了,随处可见绿化带。而且山更绿了,水更清了,小到池塘,大到大海,都像一颗颗蓝宝石。天空中都是白云朵朵,也不怕自然灾害了。小导告诉我人们发明了超智能自动预警机,可以提前好几分钟报出灾害,使人们更快逃走。我们向前走,我发现环卫工人都被全自动机器人代替了。小导说,它们铲除一块粘在地上的口香糖只需一秒,与之前的速度相比快多了,我不禁大吃一惊。而且机器人还能将其化为肥料自动排入绿化带。机器人搭配了360度无死角摄像头,任何垃圾都逃不过它的“眼睛”。不知不觉,我们走到了停车场,里面的车子摆放得更整齐了,小导告诉我因为车子如果没有停到指定位置那么车就锁不上。我想这样应该就没人敢不停在指定位置上了吧。这时,有一个人开着车来到了停车场,他只是将车随便一停,并没有将车停到指定位置,一直锁不上车,他便索性不管了,转头就走了,小导说这样的情况我们早就想到了。这时一个小机器人走到了他面前:“先生,您将车随意停放,影响了其它车辆出入场,请停到指定位置。”由于声音很大,大家都转头看他,他脸瞬间红了,只好灰溜溜地将车给停好了。看到这一幕,我不禁哈哈大笑,也期待着未来厦门的秩序会越来越棒。这时我突然醒了过来,原来这只是黄粱一梦。真希望20年后的家乡跟梦中一样,作为小学生我要努力学习,天天向上,争取实现这一美好愿望。

—— end ——

文章编号: 324d7aa18bc1492ca78c42b2c9292e6c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“向海而歌”系列谈之二 | 敬海谢洋谱和声) 2024-11-13 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247620631&idx=3&sn=24da9a01a337c0a96de49824d973f8d2

今年10月15日至16日,习近平总书记来闽考察时强调“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,做大做强海洋经济”,为福建海洋经济发展指明了前进方向,提供了根本遵循。值此2024世界航海装备大会即将举办之际,福建日报推出“向海而歌”系列评论,从历史地理、经济文化等多个维度,展示“海上福建”建设的实践探索和亮丽风采。

福建多山滨海、地狭人稠。日出日落、潮涨潮退间,勤劳的福建人同大海结下不解之缘。

“行船走马三分命,东洋无洋过西洋。”福建沿海地区海况复杂,不时有台风肆虐。出海谋生的人们凶险难卜,遂对大自然产生敬畏之心。

在闽南地区以及东南亚地区,至今仍保留着“送王船”的习俗。当纸船在火焰中噼啪作响的时候,不由得让人想起先人们在惊涛骇浪中求生的悲壮场景。

▲2023年12月8日,两岸及海外逾千名信众参与泉州“送王船”习俗活动。图为“王爷船”巡境。中新社记者 孙虹 摄

在科技并不发达的古代社会,面对神秘莫测的大海,需要心灵的平静加以中和。人们在出海前往往会祈求神灵护佑,由此逐渐形成了福建人独具特色的海洋信仰,其中最为著名的就是妈祖信俗。

妈祖,原名林默,北宋莆田湄洲岛人,28岁时因救助渔民不幸遇难,被后世奉为海神。妈祖信仰随着福建人的航海、贸易、迁徙,从沿海传到内陆,从中国走向世界。目前,全世界49个国家和地区共有上万座从湄洲祖庙分灵出去的妈祖庙,信众达3亿多人。2009年妈祖信俗被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。

妈祖信俗不仅是福建人的一种宗教信仰,更是一种精神寄托、生活方式和文化传承的重要形式,展现了深深的家乡情怀和对美好生活的期许。

▲莆田湄洲岛的妈祖石雕像。图片来自央视新闻

这种桑梓情怀深烙在闯荡南洋的福建人心中。近代在东南亚打拼谋生的福建人,出去不久就会将自己省下的一点积蓄寄回老家。就算没赚到钱,也会跟别人先借两块钱,寄一封信回家报平安。闽南语里“批”就是信的意思,往家里寄信寄钱,就叫“侨批”。无限思念、无尽言语,全在这一封信、两块钱里了。勇于闯出去的福建人,缔造了中国最主要的侨乡之一。

纵览人类开发利用海洋的历史,从“观于海者难为水”到“兴渔盐之利、仗舟楫之便”,从“海上丝绸之路”到地理大发现,人类之于海洋,始终有两种力量在激荡:一种是敬畏,一种是向往。

面对海之波涛汹涌,福建人从不把希望只寄托于神明,而是信而不迷,认为“三分天注定,七分靠打拼”“风大雨大日头大,我就是敢打拼”,由惧海敬海探海到亲海爱海惜海,逐步形成了尊重海洋、敬畏海洋、保护海洋的观念,完成了从尝试征服海洋到追求人海和谐的历史转变,展现了闽人的血性和勇气、智慧和自信。

2017年在厦门举行的金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

“高素质、高颜值”如何练成?从筼筜湖综合治理到中华白海豚逐浪,从红树林的修复到滨海湿地的保护,从海漂垃圾的整治到海洋污染的防治,从鼓浪屿的保护到海岸景观的规划……厦门以其30余年持续推动海洋生态修复的久久为功,生动展示了以高水平海洋生态修复助力高质量发展的“厦门实践”。

▲2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

同样,从全国首个省级生态文明先行示范区到首个国家生态文明试验区,福建努力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平海洋生态环境保护,为海洋经济高质量发展厚植生态底色。福建海洋生态文明焕发出勃勃生机,知海、爱海、惜海、护海的社会氛围日益浓厚,碧海银滩成了金山银山。

千年时光已过,暗淡了神秘色彩的海洋,依旧用它那不息的涛声,见证着闽人向海而行的铿锵步伐。只是千帆过尽,苦尽甘来的闽人,多了一份经历大风大浪后的从容与豁达。人海和谐的愿景,越来越近。

END

点击下方名片,关注【海上福建】

来源:福建日报

点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: e00cc92ce832ec5f0d7f5691e514c9dc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门生态文明志愿小队研学：“小林长”探访中华白海豚救护繁育基地，与海豚亲密接触~) 2024-11-13 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247536928&idx=1&sn=f9c07b827262f5e9f975e7254e4ebe82

“文化赋能保护,融合开创未来”

福建省第三十四届保护野生动物宣传月

厦门市滨海小学“小小林长”生态文明志愿小队

探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地

11月10日,秋高气爽

厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心

携手不懂实验室

精心筹备了一场与海豚的约会

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地,2011年成立至今,已建成治疗康复池、繁育池、维生系统、科普馆等设施,逐步成为中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育于一体的平台,同时兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验等功能。

上午9点,小朋友们齐齐到达公务码头,搭船上岛!

小朋友们一刚上船落座就开始激动了,

好奇地询问新奇之旅:

“我们能看到真的海豚吗?”

“我很爱吃章鱼,海豚也会吃章鱼吗?”

“岛上的海豚是从哪里来的呢?”

海豚之约,从现在开始~

第一站·潮间带赶海

刚踏上火烧屿码头,正值低潮之时,潮间带露出地表,小朋友们先去打卡了潮间带,在那里看到、找到了许多贝壳与寄居蟹、各种螺。

第二站·科普互动

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的蔡立波主任向大家宣讲了科普馆的游览注意事项,随后与厦门市滨海小学陈俊强校长一起,向小朋友们介绍海洋珍稀动物。随后,小朋友们跟着蔡立波主任和陈俊强校长,一起到达了海豚之约第二站——中华白海豚科普馆。

蔡立波主任、讲解员林银海、不懂实验室的林宏杰,分别给小朋友们讲述了白海豚的生活习性及相关知识;展馆内许多不同种类的海豚标本让大家身临其境,仿佛身在海洋世界。

据了解,白海豚是海洋食物链顶端生物,也是厦门海洋环境的指标生物之一。如果能经常在相应海域看到白海豚,往往意味着这里的海洋生态环境有很大的改善。

海豚小常识

如果说,海豚是海洋食物链的顶端,那鲨鱼和海豚比谁更厉害呢?

小朋友们与家长们大部分都认为是鲨鱼,觉得海豚是极其温顺的生物。

其实并非如此,海豚肌肉非常强壮,如果海豚猛烈撞击鲨鱼,鲨鱼是无法抵挡住的。

通过讲解,大家对性情温和的海豚又有了不一样的看法,原来海豚的攻击力更胜一筹!

白海豚的生长发育过程十分特别,在不同的生长期,体表有所不同,幼仔时身体呈铅灰色,青壮年身体带黑斑,老年身体呈乳白色,运动时则呈粉红色。

中华白海豚的孕期与人类十分相近,都要怀胎十月,并且一胎只能孕育一只海豚。由于出生率低,幼崽又容易夭折,再加上人类活动的影响,中华白海豚就成为了濒危动物。

海豚小常识

听说海豚会把掉落海里的人误认为是自己的孩子,并把他们托上岸?

其实这是它们的本能,因为幼豚出生后由母豚带领学游泳,母豚有乳汁分泌,哺乳期约1年。整个哺乳过程,母子形影不离。海豚妈妈会把幼崽托上海面,帮助幼崽学会呼吸。

看来海豚作为母亲的角色是非常坚强且负责任的呢~

第三站·海豚救护馆

终于来到大家最期待的环节了!

这可是与海豚的正式约会~可以近距离观察海豚,并与它互动哦!

一踏进馆内,小朋友们就快步围到护栏边。这次的约会对象是三只宽吻海豚,这种海豚的形态和习性与中华白海豚接近,对于开展科学研究具有重要参考价值。

饲养员准备了丰盛的“早餐“,一个接着一个地投入到海豚微张的嘴巴里,还一边用手势示意海豚发“海豚音”做发音检测。

瞧,探出小脑袋微笑的样子,还伴随着“chichi”的喷气声与优美的叫声,是不是像极了在撒娇~

海豚小常识

与陆生哺乳动物一样,海豚肺部发达,用肺呼吸。呼吸孔呈半月形开放于头额顶端,呼吸时头部与背部露出水面,直接吸空气中的氧气,并发出“chi~chi~”的喷气声。

大家如果发现搁浅的海豚,千万不要用水去浇它的呼吸孔,这会影响其呼吸,甚至导致它死亡。

小朋友们不仅从池面上观看海豚,还隔着厚厚的玻璃看到海豚在池水中游行的画面。

优美的身姿,划过印在玻璃上的小手,留下了一个个漂亮华丽的弧线~

最后,小朋友来到观豚平台合影。本次海豚之约画下了完美的句号,小朋友们流连忘返。

据了解,2024年10月是福建省第三十四届保护野生动物宣传月,以“文化赋能保护 · 融合开创未来”为主题。宣传月厦门活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办。

通过本次海豚之约,期待小朋友们在感受到白海豚的智慧与生机后,继而学会爱惜海洋环境,保护海洋生物。

相关报道

福建省第三十四届保护野生动物宣传月活动(厦门)举行!

同步入驻各大媒体内容号

文章编号: f2177fe76698bdbfbed68131260e817b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653120470&idx=2&sn=b065620bb5d139ff00a1ea680043a6c7

▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑瑞强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 

文章编号: fd05c5d45869d217a6f851e8e90a2a38
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (仅需1元,最后一次!全年无限次免票畅游厦门24大景区!) 2024-11-13 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248627151&idx=1&sn=a28ae00c3e7de89b1167f1fa51887f56

听说了吗 

2025年起,节假日+2 

假期延长,快乐加倍 

欠自己的旅行是不是该麻溜安排上了 

不过双十一狂欢节刚过 

本想出去浪,钱包空荡荡 

没钱还能出去玩吗 

 福利来袭!速速领取! 

 仅需1元,全年畅玩厦门24个热门景区! 

 平安信用卡新客礼 

 用微信支付满130元立减129元!  

 1元购厦门旅游年卡!   

SALE 

活动说明 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

活 

动 

时 

间 

即日起至2024年12月31日 

活 

动 

对 

象 

平安银行信用卡新客户 

活 

动 

内 

容 

                   活动期间,办理平安银行信用卡的新客户即可获得129元微信礼包,可用于1元购130元厦门旅游年卡,每位新客户可领1次。名额有限,额满即止。 

使 

用 

方 

法 

                      1、用户扫描下方办卡二维码,首次办理平安银行信用卡,即可获得129元微信礼包。 

平安悦享白金卡免年费 

                      2、成功领取微信礼包后,进入“乐游厦门”小程序,购买“厦门旅游年卡”激活码。 

                      3、付款时选择微信支付,即可立减129元,享受1元购买年卡福利。 

了解更多 

                            平安信用卡办理: 

                            15980866885 

                            13159297091 

                            厦门各平安银行线下网点均可参与此次活动; 

回本游玩攻略来了 

领取完福利 

办完了年卡 

先玩出本才是王道 

随便去几个景区 

玩一次就能快速回本 

年卡可是全年无限次免票 

        再也不用心疼门票钱啦 

厦门游船观景 

海上看金门 

来一趟海上看金门,乘一船观三景:游鹭江两岸、观鼓浪屿、远眺金门列岛。 

鹭江夜游 

90分钟赏尽鹭岛海上绚丽夜景,沉浸式体验多项特色游船互动项目。 

筼筜雅游 

赏完厦门的海,也别错过鹭岛的湖。日观鹭岛翔空,夜赏筼筜夜色。 

鼓浪屿深度游 

皓月园 

鼓浪屿超大"LOGO",郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新。 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,展出藏品品类丰富,还会定期更换,每次去都有新收获! 

世界名人蜡像·3D艺术馆 

70余位古今中外名人蜡像,海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,超美超好拍! 

海天堂构 

位列鼓浪屿十大别墅,美轮美奂建筑艺术除外,还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。 

中国唱片博物馆 

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。 

鼓浪屿贝壳梦幻世界 

馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳, 内设有贝壳长廊,彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。 

寓教于乐之旅 

厦门园林植物园 

厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,每次逛都有新惊喜。 

厦门科技馆 

“厦门科教界迪士尼”,室内亲子首选!12000㎡展厅,400多项互动展品,在这里感受科技的魅力。 

诚毅科技探索中心 

17米巨型滑梯,1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀......在快乐玩耍中学习科普知识。 

椰风寨海洋科普乐园 

              厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。 

海上明珠观光塔 

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。(目前升级改造中) 

奥林匹克博物馆 

              身处双奥之国,快来奥林匹克博物馆,给奥运知识充充电!奥运会历史介绍、文物纪念品,影像资料,各种竞技项目,好学又好玩! 

闽南风情游 

老院子民俗文化风情园+企鹅童梦乐园 

三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑,渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处! 

惠和石文化园 

可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照! 

顶上乡村 

                 曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。 

历史文化之旅 

同安影视城 

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活,情景剧,魔术表演等精彩表演。 

嘉庚剧院 

                嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。 

英雄三岛战地观光园 

              昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫,沙坑,草地,瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。 

北辰山 

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。 

胡里山炮台(不含夜游) 

珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮,还有红夷火炮操演,高仿真机器人硅像馆等深受欢的项目。 

古龙酱文化园 

            4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场! 

更多年卡玩法 

就等你们自己去解锁吧 

这波福利快先领取 

名额有限,手慢无 

这波旅游福利还不快接住 

办完一起免票嗨逛厦门 

文章编号: 99f1a80b20439568159d08c8c5989113
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (第15回全国运动会のマスコット诞生物语) 2024-11-13 人民网日文版   人民网日文版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxMTAyMA==&mid=2650596227&idx=1&sn=c1f0781216254c7879c66ebf2e4f58c0

中国の第15回全国运动会、全国第12回障がい者运动会、第9回スペシャルオリンピックス(SO)の开幕まであと1年のカウントダウン开始式で、大きなスクリーンに2头のイルカが登场し、くるくる动き回りながら海の底から海面に跃り出ると、かわいい2つのマスコットに変身した。今回の全国运动会のマスコット「喜洋洋」と「楽融融」の鲜やかな登场シーンに、会场では大きな歓声が上がった。 

今年6月、広州美术学院视覚芸术设计(ビジュアルアートデザイン)学院の刘平云副院长は、第15回全国运动会のエンブレムとマスコットの设计依赖を受け、设计チームの责任者になった。 

6月中旬から11月のお披露目までの5ヶ月间、刘氏の率いるチームはマスコットについて13回の大きな変更を行った。最初は华南トラ(厦门<アモイ>トラ)、白イルカ、クロツラヘラサギをかたどったマスコットにして、広东省、香港特别行政区、澳门(マカオ)特别行政区を象徴するプランを立てていた。しかし、「一度に3つのマスコットが登场すると覚えてもらうのが难しいし、マスコットのイメージの伝达と今后の商品开発にとってもよくないのではないかと考えた」という。 

何度も行った话し合いと意见のぶつかり合いの中から、シナウスイロイルカ(中国语では「中华白海豚」)がチームの视野に入ってきた。 

刘氏は、「シナウスイロイルカは群れで暮らし、団结と助け合いの精神を象徴している。スポーツの大会で、选手たちは手を取り合い肩を组み、栄光のために共に战うため、シナウスイロイルカはまさにこうした団结と奋闘の精神を生き生きと体现する存在だ。シナウスイロイルカは中国语名に『中华』の2文字が含まれているし、每年珠江デルタ地域に戻って繁殖を行うことから、故乡を忘れず、ふるさとを深く爱するというイメージがある。このイメージは(香港特区と澳门特区の)祖国复帰の歴史と合致し、広东・香港・澳门の人々が心を通わせ、手を取り合い、时代の新たなページを共に缀る姿を象徴することにもなる」と说明した。 

シナウスイロイルカと粤港澳大湾区(広州、仏山、肇庆、深セン、东莞、恵州、珠海、中山、江门の9市と香港、澳门両特别行政区によって构成される都市クラスター)をめぐるもう一つの感动的なエピソードも、刘氏とチームに自分たちの选択の正しさを确信させた。 

2018年10月、世界最长の海上大桥である港珠澳大桥(香港・珠海・澳门大桥)が开通した。桥が建设された珠江口伶仃洋の海域は绝灭危惧种のシナウスイロイルカの重要な活动エリアだったが、工事が始まる时、建设者は「桥が开通してもシナウスイロイルカには『引っ越し』をさせない」ことを约束し、设计や建筑工法、建筑材料など各方面で大変な努力を重ねた。 

建设者は约束を果たし、桥の开通から6年以上になる现在も、たくさんの観光客が桥の上でシナウスイロイルカの姿を写真に収めている。调查によると、珠江口のシナウスイロイルカの群れは头数が2000头を超え、ここ数年は安定的に增加しているという。 

刘氏は、「こうしたことは第15回全国运动会の开催理念の『グリーン』と呼応する」と指摘する。 

マスコットの原型が确定した后、刘氏とチームは念入りにイメージを练り上げ、修正を缲り返す中で、シナウスイロイルカを可爱いマスコットに仕上げていった。丸みのある造型、流れるような体のラインを持ち、尻尾の先はハートの形をしている。 

刘氏によると、「シナウスイロイルカはじっとしている时は白い色だが、动くと血管の中の血液量が增えてピンク色になる。それでマスコットを白とピンクの2つにした。ここ数年の市场の反応を见ると、ピンク色の商品は市场でとても人気があることも理由の一つ」という。 

头から芽が出たようなデザインに、あるネットユーザーが「(『喜洋洋』と『楽融融』は)芽が出ちゃってるのが可爱い」とコメントを书き込むと、たくさんの「いいね」が寄せられた。刘氏は、「こんな评価は予想もしなかったし、チームでもこれまでにこういった评価について话をしたことがないが、とてもうれしく思う。皆さんにもこの2头を好きになってほしい」と话した。 

おススメ 

本微信号内容均为人民网日文版独家稿件 

转载请标注 

文章编号: a1390d3b8c3b592a81195f7d0362907e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【厦门眼镜展】住在厦门 | 2024厦门国际眼镜展协议酒店抢先订!) 2024-11-13 厦门市眼镜协会   厦门市眼镜协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcyNDYxNg==&mid=2649139975&idx=2&sn=3e50009008a200419ba7c02cff25021f

2024.11.21-23,厦门国际眼镜展将在厦门国际会展中心拉开帷幕,携手行业品牌绽放“镜”彩!八方宾客齐聚鹭岛,共探商机! 

厦门,这座被誉为“海上花园”的城市,历史与现代交织,自然与人文并存,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和繁荣的经济而著称。在逛展之余,您还可以游览鼓浪屿、厦门大学、环岛路、曾厝埯、沙坡尾等会展中心周边著名景点,领略鹭岛艺术气息与人文魅力。 

海上花园 

诗意厦门 

为了让您的厦门之旅更加顺畅愉悦 

组委会精心准备了酒店预订指南 

下拉浏览我们的精选协议酒店 

拨打预订电话,报“厦门眼镜展” 

轻松订房,优惠入住 

即刻开啔你的镜彩旅程! 

五星/五钻酒店 

  

● 厦门国际会展酒店 ● 

距离展馆:0.3公里, 步行5分钟 

 预订电话:林经理 17850060882 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华房 

大/双床 

2 

750元 

● 厦门国际会议中心酒店 ● 

距离展馆:0.8公里, 步行12分钟 

 预订电话:饶经理 13806027436 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

高级CBD景观房 

大/双床 

2 

680元 

高级海景房 

大/双床 

2 

780元 

● 厦门海景洲际酒店 ● 

距离展馆:0.7公里, 步行10分钟 

 预订电话:胡总监 13950706617 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

洲际豪华房 

大/双床 

1 

800元 

洲际豪华海景房 

大/双床 

1 

900元 

加早 

1早餐:100元 

● 厦门天元酒店 ● 

距离展馆:1.4公里, 车程5分钟 

 预订电话:江经理 15159200256 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

商务城景房 

大/双床 

1 

799元 

商务海景房 

大/双床 

1 

899元 

加早 

1早餐:88元 

● 厦门帝元维多利亚大酒店 ● 

距离展馆:4.2公里, 车程8分钟 

 预订电话:傅经理 18906012762 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华园景大床房 

大床 

2 

600元 

豪华园景双床房 

双床 

2 

600元 

● 厦门航空金雁酒店 ● 

距离展馆:10公里, 车程25分钟 

 预订电话:王经理 13895996806 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

商务城景房 

大/双床 

2 

588元 

四星/四钻酒店 

  

● 厦门京僎酒店 ● 

距离展馆:8.5公里, 车程18分钟 

 预订电话:丁经理 13788870060 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

高级大床房 

大床 

2 

458元 

● 厦门会展中心观音山美居酒店 ● 

距离展馆:2.8公里, 车程8分钟 

 预订电话:吴经理 18396318153 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

高级房 

大/双床 

2 

430元 

豪华房 

大/双床 

2 

500元 

● 厦门白海豚酒店 ● 

距离展馆:3.5公里, 车程8分钟 

 预订电话:蒋经理 13348388868 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华大/双床房 

大/双床 

2 

500元 

豪华海景大床房 

大床 

2 

600元 

● 厦门如是酒店 ● 

距离展馆:2.2公里, 车程8分钟 

 预订电话:王经理 13696972831 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

大床房 

大床 

2 

358元 

双床房 

双床 

2 

358元 

三星/三钻酒店 

  

● 如家商旅酒店(加州商业广场店) ● 

距离展馆:3.4公里, 车程10分钟 

 预订电话:陈经理13950073420 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

大床房 

大床 

2 

399元 

商务大床房(无窗房) 

大床 

2 

419元 

高级大床房 

大床 

2 

459元 

双床房(无窗) 

双床 

2 

459元 

高级双床房 

双床 

2 

489元 

● 维洛拉大酒店 ● 

距离展馆:7.8公里, 车程21分钟 

 预订电话:廖经理 18250779680 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华双床房 

双床 

2 

280元 

豪华大床房 

大床 

1 

265元 

豪华大床房 

大床 

2 

293元 

● 厦门天成宾馆 ● 

          距离展馆:8公里, 车程22分钟 

 预订电话:郑经理 15980472512 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华大床房 

大床 

2 

280元 

豪华双床房 

双床 

2 

280元 

● 厦门音乐岛酒店 ● 

距离展馆:11公里, 车程34分钟 

 预订电话:蔡经理 13459279272 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

舒适房 

大/双床 

2 

300元 

品质房 

大/双床 

2 

350元 

大床房/双床房 

大/双床 

2 

460元 

商务房 

大/双床 

2 

460元 

组委会温馨提示 

拨打酒店预定电话,报“厦门眼镜展”即可获取展期酒店协议价。 

展会期间厦门酒店住房紧张,协议房数有限,先到先得,请您尽早预订减少出行不便。 

如需其他帮助,请详询:0592-5959580 

       .. 

      . 

图文来源:厦门眼镜展 

文章编号: b37cbcdfebac5968b3588329d697763c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (精彩纪录 | 广东南澳岛) 2024-11-12 顺通旅游文化   顺通旅游文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgzMzI4OA==&mid=2247687534&idx=1&sn=3be8c85fc1d34b53c1569f67110d757d

   以下是正文 

   ↓ 

  纪录片《美丽中国:自然》广东南澳系列 全10集 

   南澳县是广东唯一的海岛县,也是 

   中国海岛县(区)中唯一的国家4A级旅游区。 

   南宋皇帝、航海家 

   郑和 

   、民族英雄 

   戚继光、郑成功、刘永福 

   都来过 

   南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。 

   南澳县是 

   广东省距离台湾省最近点 

   ,距高雄162海里, 

   处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点 

   ,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。 

第1集:百年古榕 

岁月流转,金戈铁马的硝烟已湮没在南国的风雨中,南澳总兵府内的两棵古榕在此见证了四百余年的历史变迁。明万历年间,南澳曾分属闽粤两地,这两棵古榕也因经久不衰的生命力,目睹了将士出海征战的英姿。  

第2集:风之岛 

阳光穿透云层,煦风拨开晨雾,一座海上绿洲苏醒开来,这里是北回归线上鲜有的绿色生境——广东汕头南澳岛。风,为这里的生命的繁衍扮演了重要角色。,时 

第3集:海岛茶树 

南澳岛西部,大尖山,被称为“汕头第一峰”,这里云雾缭绕林木茂盛,生长着1000多种亚热带植物,野生茶树就藏在这片海岛森林中。乔木型野生茶树,树高可达数十米,占据了森林生态系统的顶端优势。, 

第4集:海底之“风” 

风的存在赋予了海洋全新的活力,季风吹动浅层海面,卷起浪花,再层层递进,“吹”向海底世界,生命开始舞动。刺鲀抛弃了鱼类优势的流线体型,仅有一对小“翅膀”快速扇动,配合尾鳍,游弋于大洋。 

第5集:海湾住客 

海湾是一座海岛生命力的延续,船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能。渔民踏浪而出,海鸟寻食而来,中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 海湾住客) 

第6集:褐翅舞者 

位于广东汕头南澳东南部的勒门列岛,每年夏季上万只褐翅燕鸥从南半球远涉重洋,聚集在这些小岛上度过它们的繁殖季。一道黑纹穿眼而过,与头颈部的黑羽相连,翅膀和尾羽呈褐色,褐翅燕鸥由此得名。  

第7集:黑枕之家 

勒门列岛是南澳候鸟省级自然保护区的核心区域,每年夏季,黑枕燕鸥与它的邻居褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、岩鹭等鸟类一起在这里繁衍后代。看黑枕燕鸥父母如何以行动来保护嗷嗷待哺的小黑枕燕鸥。 

第8集:寻味本草 

南澳岛湿润的气候条件,孕育出一片海岛药用植物王国,也让当地人信奉自然的治愈之道。九月,青草依然翠绿,采药人踏足山林,撷取自然的馈赠。,时 

第9集:与潮共生 

海洋占据地球表面积约71%,即使如此浩瀚,也必须遵循潮汐的规律。受潮汐作用,在海洋与陆地的交汇处,一个新的世界孕育而生,潮间带。南澳岛屿周边,拥有众多典型的亚热带岛礁群落,潮间带分布也更为广泛。 

第10集:岩边忍者 

南澳赤屿,一座无人居住的海岛,岩鹭是这座海岛的主人,它们通常只能低空飞行,很少远距离迁徙,海岛四周鱼群众多,为岩鹭提供了丰富的食物,于是它们成为了这里的留鸟。 

   南澳风光 

   ▲ 

   猜你喜欢: 

    一个有温度的 

     公众号 

   长按即可关注 

   THE END 

文章编号: 3142429c7ce7be991d84d1d80c537cbb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深圳宝安 | 鸿洲游艇 | 360°全景海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮!) 2024-11-12 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458735615&idx=8&sn=1ccc5097eb5d658af811bee8afee88fb

港珠澳大桥:连接着香港、珠海与澳门,全长55公里,耗资1269亿元打造的中国最长跨海大桥,于2019年获得中国建设工程鲁班奖,拥有的科学专利最多,寿命最长、世界里程最长、以空前的施工难度和建造技术而闻名于世的跨海大桥。让我们一起从海上全方面角度领略这壮观之举吧! 

不可思议的【三座通航孔桥】: 

九洲航道桥 

双塔斜拉桥、“风帆”造型,航空限高为122米,塔高114.7米,主跨268米,通航净空高度40米,净空宽度210米。 

非通航孔桥 

浅水区约5.4公里采用85米钢混组合连续梁桥,深水区13.68公里采用110米路径钢箱连续梁桥。 

江海航道桥 

采用三塔钢箱梁斜拉桥、“海豚”造型,两侧边塔116.3米,中塔高117.5米,主跨258米×2,通航净空高24.5米,净空宽度173米。 

青州航道桥 

采用双塔钢箱梁斜拉桥,索塔采用双门型框架塔、“中国结”造型,塔高163米,主跨458米,通航净空高度42米,净空宽度318米。 

【海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮】路线安排: 

出海时长:全程观光4h 

开船码头:深圳机场码头鸿洲国际游艇会 

核载人数:10人 

人员配置:一名船长一名水手 

配备餐食:矿泉水、时令水果、精美点心 

娱乐配置:海钓渔具、鱼饵 

收费标准:详情咨询客服 

【游艇船型信息】 

43尺美国猎豹进口双体动力艇 

上中下共3层 

配备:客厅、沙发、3间卧室、空调、厨房、卫生间、洗手间、甲板、吧台、冰箱。 

【途径美景观赏】 

欢乐港湾摩天轮亲密接触~ 

近距离观赏大桥人工口岸~ 

穿越港珠澳大桥风帆塔~ 

有望邂逅好运中华白海豚~ 

【海上娱乐项目】 

美拍:带上美女在海上拍大片,晒日光浴,静静吹海风~ 

桌游:在舱内独立客厅玩扑克、大富翁、狼人杀等桌游~ 

蓝牙音响:游艇原装音响,全循环播放~ 

海钓:一定不能错过的海钓体验哦~ 

适宜的出海时间: 

上午9:00 - 13:00 空气清新,适合海钓 

中午13:00 -17:00 海上温度适宜,适合娱乐 

下午15:00 - 19:00 适合看夕阳晚霞 

此路线推荐出行时间:15:00 - 19:00 

这个时间点可以欣赏深圳湾晚霞与港珠澳大桥夜景!落日余晖到星光闪耀,尽在您眼中~ 

专属客服为您服务,欢迎来电:18899772454 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: bebca2f60b3e13e527b9df0fe42e40f7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (天心·海洋|海洋奇遇记：天心岛小学第二届海洋绘本创作大赛开始啦~) 2024-11-12 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655998812&idx=1&sn=4bf4771ba8215dcc274f10b293a795b7

海洋奇遇记:探索海洋的科技之旅

天心岛小学第二届绘本创作大赛

嘿,各位勇敢的小探险家们,集合啦!天心岛小学是福建省第一所全国海洋意识教育基地小学,我们一直在探索海洋的秘密,了解海洋里的一切神奇和有趣的事物。

▼

01

征集号角

现在,第二届绘本创作大赛啔动啦!

瞧,这是去年同学们创作的海洋生态绘本,这套绘本在中国第七届公益净滩活动上首发,可爱的招潮蟹、智慧的龟博士、活泼的白海豚都与大家见面啦!

▼

▼

绘本发布会

一起参与创作吧!

今年,我们想要邀请你们一起来加入我们的探险队伍,一起创作关于海洋科技的绘本故事!你们是不是也对那些深海机器人、海洋能源、神奇的海洋生物们充满了好奇呢?那就和我们一起成为海洋科技的小探险家吧!

02

寻找小作者

我们正在寻找:

18. 微信公众号 -  (11月23日潮州、厦门落地自驾8天) 2024-11-12 绿地自驾   绿地自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MTQ5NA==&mid=2650576844&idx=1&sn=a6159531ba486dd66f11210b080b5864

点击上方 绿地自驾| 获取最新景点、自驾、摄影资讯 

喂! 

靓仔 

这里三面背山,一面向海,北回归线贯穿而过,气候宜人。位于广东省与福建省的连接处,有“比命还苦的凉茶”,有“靓到可以当乒乓球打的牛肉丸”,有“被称为毒药的生腌”等等,这里就是潮汕。 

而潮州,是潮汕四市之一,是一座拥有1600多年历史的文化古城。民风古雅、历史悠久,无论人文建筑、历史遗迹、民间小食,都以其独特的文化而自成体系,成为构建岭南文化的一支。 

工夫茶、潮州音乐、潮州筝、英歌舞等被列入国家级的非遗名录达46项(占广东非遗总数的1/4)。蕴涵浓郁中古遗风的潮汕文化,被汉学家誉为“中原文化的典橱”。自唐代以来是中国海上丝绸之路的重要门户、对台的主要通道。同时潮汕 

还是著名的侨乡,自古是中国最大的移民口岸之一。 

潮语“讲古”、潮汕木雕、潮汕民居、潮汕善堂、潮州嵌瓷、潮州灯、潮汕饮食等等 ... ... 

无一不体现出了潮汕鲜明的地域特色。 

  心动一下 

心动一夏

心动一“厦”又一“厦” 

嘿! 

厦门 

四季从不停止更迭 

但厦门,却好像能永远停在夏天 

这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园,这座东西方荟萃的万国花园,历经千万年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

    橘子味的日落,永远让人着迷...... 

漳州土楼 

土楼的前身是唐朝陈元光开漳时的兵营、城堡和山寨建筑,它是闽南地区在“外寇之出入,蟊贼之内讧”的特殊社会环境下的产物。漳州土楼以生土为主要材料,掺上石灰、细砂、糯米饭、红糖、竹片、木条等,经反复舂压、夯筑而成,一般高三至五层,一层为厨房,二层为仓库,三层以上为起居室,可居住200至700人,具有聚族而居、防盗、防震、防兽、防火、防潮、通风采光、冬暖夏凉等特点。 均沿溪流建筑在山坡、谷地,自然环境优美,独具闽南田园风光的特色。以造型奇异、风格独特而被誉为“神话般的山区建筑”。 

南澳岛 

广东南澳岛,素有“东方夏威夷”之称,一上岛,除了让人惊艳的沿海公路外,还有一面是森林一面是大海的绝美风景,仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。 

整个海岛面积不大,驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸,还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。 

南澳岛北部是一大片牡蛎农场,亲眼目睹渔民收网,掀起彩虹海的浪漫;走马埔村,可以体验一把出海打渔;青澳湾北回归线穿越而过;岛上的三囱崖灯塔,浪漫感直接溢出屏幕。 

行程安排 

01 

各地 —揭阳机场—潮州  25KM 

(亮点:广济桥、牌坊街、潮州古城、潮汕小吃) 

餐食:晚餐(潮汕牛肉)    宿:潮州 

今日落地“美食孤岛”潮州,在机场办理好租车手续后,驾车前往酒店(租车事宜由主驾本人亲自办理,领队协助)。 

剔透如蝉翼的雨鱼生、纹理清晰的牛肉锅、茶馆里飘香的凤凰单枞、潮剧黄色的戏服、门梁上栩栩如生的雕花,展现出潮州独特的魅力。下午参观牌坊街、潮州古城、广济桥、开元寺等,和当地人一起感受潮州文化,晚餐品尝潮汕牛肉火锅。 

02 

潮州—前美古村—南澳岛  70KM 

餐食:早、晚餐    宿:南澳岛 

我们先驾车前往侨乡古村“前美”,其历史悠久,海外华侨众多,是潮汕地区著名的古村落,也是汕头市著名侨乡。集古今中外建筑艺术于一体,既古朴典雅、富丽堂皇,又成片成群,规模宏伟,被誉为“岭南第一侨宅”。最具特色的是建于清末民初的陈慈黉故居建筑群,面积近2万平方米,共有厅房500多间。 

之后驾车走过近十公里的跨海大桥,登上南澳岛(南澳岛96元/辆上岛费也就是过桥费,需自行支付),它是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

晚上海鲜大餐,安排! 

03 

南澳岛一日游(环岛游) 

(亮点:北回归线广场、青澳湾、灯塔、沙滩、出海捕鱼、捞生蚝、环岛游) 

餐:早餐    宿:南澳岛 

今天我们带大家一起环岛游览,这个山海合一的岛屿,还有风车群,趁夏天未过,去趟海边吧,去趟有灯塔的海岛,吹吹海风,奔赴一场日出的温柔。果冻海浮潜,沙滩赶海,海豚湾碰碰小精灵... 

那就出发吧! 

04 

南澳岛—南靖土楼—云水谣260KM 

(亮点:永定土楼、田螺坑土楼、云水谣) 

餐食:早、午、晚餐    宿:云水谣 

早餐后驾车前往土楼之乡“漳州”,这里的土楼民居近2000座,仅南靖县就有1300多座,堪称土楼王国。也是全国土楼最多的地方。下午参观永定土楼王(大鱼海棠取景地)和田螺坑土楼,晚上入住云水谣景区内,这里幽长古道、百年老榕、神奇土楼,小桥流水,像走进电影里那般幽静。 

05 

云水谣—厦门  140KM 

(亮点:厦门植物园、厦门大学、南普陀寺、曾厝埯、中山路步行街、八市) 

餐食:早、午餐    宿:厦门 

早上告别幽静的云水谣,驾车前往厦门,午餐后选择第一个打卡地园林植物园,沿山而下,南普陀寺和厦门大学就在山脚。晚上自由前往中山路步行街、曾厝埯或者八市逛吃逛吃,香酥芋泥鸭、面线糊、姜母鸭、沙茶面、土笋冻、海蛎煎...... 

06 

厦门一日游(鼓浪屿) 

(亮点:鼓浪屿) 

餐食:早餐    宿:厦门 

今天全天去往海上花园—鼓浪屿游玩,爱转角、中国唱片博物馆、中外建筑博物馆、菽庄花园、日光岩、皓月园等各种打卡点不容错过。或者在岛上喝喝咖啡,撸撸猫,写一张明信片,听一场钢琴演奏,走走停停,好不惬意。这里是鼓浪屿,这里是晴天。 

07 

厦门—帆船出海—潮州  230KM 

(亮点:环岛路、帆船出海) 

餐食:早、中餐    宿:潮州 

上午沿环岛东路行驶,胡里山炮台、“一国两制”,再乘坐帆船出海,眺望宝岛大小金门。午餐后下午驾车返回潮州! 

08 

潮州—揭阳机场 25KM 

餐食:早餐 

 根据各自的航班时间前往机场,结束短暂的旅程!期待下次再会! 

活动时间:11月23日-30日(8天) 

活动费用: 

成人:5560元/人   

儿童:1500元/人(3-14岁,含车位,不占床位,不含门票) 

单房差:2400元/人 

车位费:260元/车位 

本次活动目的地,美食众多,不含餐部分均是为大家留下时间参与体验。也可AA制集体活动。 

报名电话:0816-2351026 

费用包含: 

1、住宿:7晚4钻以上高品质酒店标间(默认2人1标间,如需其他房型升级,报名时告知)。 

2、车辆:落地租车费用,丰田雷凌(轿车)或同级,按4人1车核算,不足4人按车位补差(260元/空车位)。 

如需车辆升级,则联系工作人员补差。 

3、餐食:7早6正餐(早餐为酒店包含,正餐均为当地特色餐饮)。 

4、门票:鼓浪屿船票、帆船出海、厦门植物园门票、永定土楼(大鱼海棠取景地)、南靖土楼云水谣门票、潮州广济桥门票、前美古侨村门票。 

5、保险:50万旅游意外险、旅行社责任险。 

6、服务:2名领队全程随队服务,领航车领航服务,每车一台手持对讲机服务。 

费用不含: 

1、交通费用:机票(各地往返潮州的机票,以航空公司出票为准,可协助购票),落地后自驾所产生的油费、过路过桥费、停车费、洗车费及救援维修费等。 

2、娱乐费用:以上未含的景区景点门票、南澳岛车辆上岛费、游乐项目、观光车船等费用。 

3、部分餐费:行程中未标示餐费自理(或领队推荐AA制) 

4、个人消费:行程中未标示的其他费用,如酒店消费、酒水、洗衣、打车、通信等费用。 

5、酒店房差:如贵宾要求改住酒店的单人客房,需加收客房差价。或者若贵宾需要一人住一单间需补交单房差。 

参考航班如下: 

沿途下榻酒店参考: 

(如遇满房等不可抗力因素,则更换同级酒店) 

厦门酒店参考:海旅温德姆至尊酒店(5钻) 

云水谣酒店参考:凌波格兰云天国际酒店(5钻) 

潮州酒店参考:韩思·熙湖酒店(4钻) 

南澳岛参考酒店:南澳海泉湾度假酒店(4钻) 

· 注意事项 · 

1、请驾驶员朋友确认合法驾驶手续,车友会可提供平台和租车公司对接,协助办理租车事宜。租赁合同由车友与租车方签订,并提供信用卡额度担保。 

2、沿海气候炎热,注意防晒防暑,飞机航班、出海等视自身身体条件参与。 

3、若遇不可抗力因素(如堵车、台风、恶劣天气等)导致行程受阻,公司及领队有权对行程进行更改,并通知参与车友。 

4、为确保安全,行程中请配合领队的合理安排,依法依规驾驶车辆。 

5、注意自身的人生安全及贵重物品保管,不得到危险地方活动。 

6、尊重当地民俗文化,注意言行语论,避免不必要纠纷。 

以上部分图片源于网络,如有侵权联系删除! 

微信公众号|绿地自驾 

联系电话|0816-2351026 

文章编号: a28b09d066320fc4f21c556488e718a3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (科普共建基地签约,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心牵手滨海小学~) 2024-11-12 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247536915&idx=2&sn=2a9c3780ae393e8ca3cda2574af6ba92

11月8日,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市滨海小学“科普共建基地”签约仪式在厦门市滨海小学校园成功举办。 

当天下午,在厦门市滨海小学签约仪式的现场,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波主任、厦门市滨海小学陈俊强校长,分别代表双方完成科普共建基地的签约和授牌,双方将深化在生态文明教育领域的合作。 

     科普共建基地签约和授牌 

     签约仪式之后,双方代表互相赠送科学教育相关书籍。蔡立波主任为滨海小学赠送《来自白海豚的一封信》科普教育书籍;陈俊强校长则向保护中心赠送科学教育专著《自主建构型小学科学概念教学》。双方在深化合作的同时,传递了知识的力量。 

     互相赠送科学教育相关书籍 

举行中华白海豚科学教学微课堂 

     中华白海豚科学教学微课堂 

     随后,陈俊强校长与保护中心许静科长、不懂实验室林宏杰老师三人,共同为滨海小学的学生们带来了一堂别开生面的中华白海豚科学教学微课堂。中华白海豚这一“海洋的精灵”,以独特的方式走进了同学们的世界。 

      据了解,今年10月是福建省第三十四届保护野生动物宣传月,以“文化赋能保护 · 融合开创未来”为主题。活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办。 

      10月31日活动当天,厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队同步成立。随后,一系列保护野生动物科普宣传教育活动持续展开,同学们收获了多样的知识,丰富了体验,野生动物保护意识也得到了相应的提升,生态文明的种子在校园里发芽成长。 

      相关报道: 

文章编号: 835ff2cf89e6c997c1f953d75212daaa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (重磅好消息！2025年起，节假日+2！全年省钱游玩攻略奉上，一卡就够！) 2024-11-12 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248623799&idx=1&sn=25a189b9366cde0f5ac75337c72cd1cc

好消息!

2025年公民假日增加两天!

今天(12日)国务院发布关于修改《全国年节及纪念日放假办法》的决定,自2025年1月1日开始施行,同时发布关于2025年部分节假日安排的通知。要点如下:

全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日。增加后,春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。放假总天数从11天增加至13天。明确全体公民放假的假日可合理安排统一放假调休,结合落实带薪年休假等制度,实际形成较长假期。除个别特殊情形外,法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天。

又多了两天假日

超级开心!

不过假期去哪里玩?

怎么玩的好花钱少? 

有年卡的朋友们表示不愁!不愁!年卡在手,厦门免票逛透透周末节假日通用,不用担心门票涨价替你省下一年的门票钱全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩No.1   趣味研学游

这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆,亲子首选!12000平的展厅,400多项互动展品,无论是大人还是小孩,都能从中找到乐趣。

2 椰风寨海洋科普乐园 

厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

备受大家喜爱的美人鱼表演,人鲨共舞喂食秀也是人气满满!

3 诚毅科技探索中心 

Tfboys,跑男都来过。17米巨型滑梯,奇妙球世界,1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。 ✪天宫一号 (全年龄段,内容适合学龄后的孩子)进入国内唯一以1:1比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱内, ✪ 巨型滑梯 (适合1.3m以上的孩子及成人)巨型滑梯是专门为成人和1.3m以上儿童打造,由德国制造的巨型滑梯高差达17米。 ✪ X-Flight时空探险特种影院(适合年龄偏大的小朋友)

超赞特效,让观影者身临其境。全新科幻主题,激发起孩子对于探索的兴趣。制作精良的内容,让大小朋友看了还想看!

 ✪ 万有“影”力(适合全年龄段)还可以亲自手绘皮影画,让你参与创作的皮影人在西游记画卷里进行冒险哦!✪ 小球别跑(适合全年龄段)“小球别跑”智慧空间,以小球视角探索宇宙奥秘,设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心,包含40个趣味科普展品。球满了会从中间落下~小心被砸哦~ 穿越时空之门进入时空站,只见18面球墙围绕,正中心是时空机。18道“机关”需要你跟随灵动的小球,大开脑洞,一一闯关。旁边还有为超低龄小朋友准备的海洋球区,让小弟弟小妹妹也能玩开心,这个区域地板上都有软软的包材覆盖,非常贴心,小朋友怎么蹦跶都不怕啦!这么好的地方快点玩吧!拿上年卡就可以一直来玩哦!

No.2   游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 海上看金门

白天来一趟海上看金门,在开放式甲板上,沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光,厦门能登上旅游明信片的地方,这里几乎都有。

2 鹭江夜游 

夜晚可体验下鹭江夜游,将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连,航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提,更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。

3 筼筜雅游 

傍晚到筼筜雅游,航行约40分钟,在厦门城中心乘太阳能游船,游大型海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,体验一次闹中取静的心灵之旅。

No.3  鼓浪屿深度游

让你从传统,艺术,文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 

鼓浪屿超大"LOGO",厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新,小小园子,超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 

贝壳爱好者的天堂!馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳, 其中部分属于全世界珍稀的50种之列,内设有贝壳长廊,彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。

3 故宫鼓浪屿外国文物馆 

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富,还会定期更换,带上年卡每次去都有新收获!4 世界名人蜡像·3D艺术馆 

70余位古今中外名人蜡像,近距离跟明星面对面!海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光,超美超好拍!5‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 海天堂构 

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品,位列鼓浪屿十大别墅,岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外,还有闽南传统木偶戏和皮影戏表演可观赏。6 中国唱片博物馆 

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊,近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅,处处体现了人文和谐之美。

No.4  闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑,渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处!三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,企鹅童梦乐园,极光幻境,儿童玩乐区......精彩不停。

老院子体验升级,由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园,不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹,更有精心设计的各式游乐项目,涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。

平时去随便一个游乐场或者商业广场,坐一次就几十块的旋转木马和碰碰车,带上年卡,到老院子就可以免费畅玩,想坐几次坐几次!

超可爱带有闽南传统造型的龙船碰碰车,在别处是看不到的哟~开上它,和小伙伴来一次”陆上赛龙舟“,激情碰撞,超级好玩!

2 惠和石文化园 

“江南绣丝绸,闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中!可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照!3 嘉庚剧院 

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。

No.5   历史文化游

想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活,情景剧,魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫,沙坑,草地,瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮,还有红夷火炮操演,高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海,也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场!

No.6  户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 

厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。(目前升级改造中)3 北辰山 

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。4 顶上乡村 

曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。

厦门旅游年卡(户外运动卡)作为厦门市政府惠民项目是在厦必备出游省钱法宝 年费统一130元/年  免票畅玩厦门24大人气景区 

|综合来源:人民日报热门推荐

哪些人可以办理年卡?如何办理?看这里!

未成年人如何办理年卡?看这里!

如何续费与充值年卡?看这里!

如何预约景区?如何入园?看这里!

文章编号: 91b0d08d6bbe628c870be6d5ccbbdd9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (文旅速递 | 四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约) 2024-11-12 新新旅网   新新旅网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE1NjIxMQ==&mid=2247492051&idx=2&sn=fab2fd12e69b7351b5b90521980be1a3

          四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约 

11月6日,四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约。据悉,该项目总投资金额 2 亿元,其中一期投资约 6000 万,二期投资约 1.4 亿。项目将重点打造滑翔伞基地和低空经济项目,塑造 “文旅 + 低空” 的沉浸式体验。此外,还涵盖民宿集群、星空营地、游客接待服务中心、停车场、观景平台等配套设施,旨在为游客构建便捷、舒适、环保的旅游环境,助力新都桥文旅产业迈向新的高度。 

          新疆潘多拉动物王国项目开工总投资3.6亿元 

11月4日上午,新疆潘多拉动物王国项目开工奠基仪式在昌吉市三工滩举行。据了解,新疆潘多拉动物王国项目总投资3.6亿元,将引进包括大熊猫等国宝在内的珍稀野生动物100多种。该项目划分为萌宠互动主题展示区、游乐区、民宿餐饮商业区、研学科普教育区、动物演艺区、配套设施服务区六大板块,突出“阳光、空气、绿色”的生态布局,体现奇幻绝妙、卡通新奇的动物童话世界。 

          厦门火烧屿海洋科普主题公园项目签约 

11月5日,火烧屿海洋科普主题公园项目在厦门市旅游发展大会上签约。火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。该项目的顺利推进,将为厦门这座美丽的“海上花园”持续注入蓬勃的活力,进一步推动“乐动厦门”的发展步伐。 

       新元新经济智库成立于2010年,是专注新经济、新产业领域的政策研究与产业咨询机构,重点领域包括文化旅游、数字经济、大健康、人工智能、信息技术、现代服务业等。新元智库有着深厚的区域新经济与新产业发展规划与政策研究经验,先后为数十个省市发展新经济与新产业提供深度专业服务。新元智库帮助企业通过获得政府资金扶持和市场化融资并购实现快速发展,为企业解决可行性研究报告撰写、项目资助申报书撰写、商业计划书撰写等难题。 

         您想要一份能落地实施的新经济发展规划吗? 

         您想要一份能成功拿到资金的项目申报书吗? 

         数百个政府研究项目经验积累 

         千余家新经济企业的放心选择 

         部分管理部门客户: 

         北京市科委、北京市文资办、北京市文促中心、上海市委宣传部、天津市文旅局、成都市委宣传部、厦门市委宣传部、珠海市委宣传部、珠海市文旅局、泰安市委宣传部、宁安市委宣传部、天津市宝坻开发区等 

         部分园区客户: 

         北京中关村东城园、长沙马栏山视频文创园、上海徐汇滨江文化产业集聚区、北京怀柔影视文化产业园、宋庄文创园、中粮集团、陕西史记文创园等 

         部分大型企业客户: 

         中国文化传媒集团、中国数字文化集团、上海西岸集团、河北日报集团、重庆文投集团、北方文创集团、北京北奥集团、长江文化等 

         您如有任何问题,欢迎联系我们 

         刘先生13718417678(微信同) 

     转载开白可直接留言或联系客服~ 

文章编号: 4c85e164f0e3d521979bff7577a8ed75
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中盈优创携手中国移动荣获2024年TMF两项大奖!) 2024-11-12 中盈优创   中盈优创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5NzIzMQ==&mid=2247486453&idx=1&sn=fc3f806c967008ecbff282caff58caa4

近日,由信息通信行业权威国际组织TM Forum(电信管理论坛)主办的2024年亚洲创新峰会(Innovate Asia 2024)期间,正式揭晓了催化剂项目、创新先锋项目等获奖名单。 

由中国移动主导,中盈优创参与的“中国移动IP网络高阶自智,引领算网业务体验跃升”项目荣获创新先锋奖(AN Level 4 Innovation Pioneer Project),“野生动物守护者:基于AI与5G-A的可持续发展应用”项目荣获科技向善催化剂奖(Tech for Good)。 

IP网络高阶自智 

引领算网业务体验跃升 

荣获“创新先锋奖” 

“创新先锋奖”旨在评选和表彰致力于推动自智网络高阶演进的高价值场景和L4级创新实践,为全球运营商加快实现高阶自智提供前瞻性的产业示范和参考。 

本项目中,中国移动集团携手中盈优创等合作伙伴,打造全球首批L4级价值场景示范案例之一。聚焦算网业务开通、质量保障等价值场景,引入AI、数字孪生等新技术,对IP网络集中管控、精细感知、差异化服务、网络自愈等核心能力进行全面注智赋能,实现业务自动开通、流量智能调优、故障无感自愈等高阶自智能力,有力支撑数据快递等新型算网业务蓬勃发展。 

野生动物守护者: 

基于AI与5G-A的可持续发展应用 

荣获“科技向善催化剂奖” 

本项目由中国移动联合信通院、厦门理工学院、中盈优创等产学研伙伴,打造了国内首个“AI+海域5G-A”商用落地案例。利用AI和5G-A通感一体技术,突破海域网络多重难题,在保证低空、地面及海洋通信的同时,创新建立“海洋动物保护区电子围栏",对过往船舶轨迹进行全天候全覆盖感知,及时预警防止闯入,帮助厦门政府极大提升了保护区监管效能。项目不仅为保护中华白海豚提供科学支撑手段,也为全球水生陆生野生动物保护提供了新的思路和解决方案,向业界彰显了中国移动“科技向善”的创新智慧与责任担当。 

从加快网络高阶自智到智守中华白海豚,此次获奖是对中盈优创全力推进网络新质生产力建设、积极赋能产业数字化转型的实力认可。未来,中盈优创将依托自主研发的“UniOS数字基础设施操作系统+UniXS数字化服务体系”,携手运营商及业界伙伴通过TMF协作项目持续贡献更多标准资产和优秀实践,以技术驱动创新,以生态加速落地,共创数字经济美好未来! 

关于中盈优创 

中盈优创资讯科技有限公司(China Unitechs)成立于2003年,是保利华信旗下专注于信息领域专业化软硬件与科技服务的高新技术企业。公司面向数字基础设施(Digital Infrastructure)和数字应用(Digital Applications)创新地构建了UniOS操作系统与UniXS专业服务体系两大具有完全自主知识产权的核心能力,为电信运营商、政府、能源电力、智慧矿山、工业制造等大型政企客户提供云网融合、网络与信息安全、5G、智慧运维等数字化全栈产品服务和解决方案,致力于成为全球领先的智慧数字生态使能者。 

文章编号: ed115f127cf6da8099ec4949c54691db
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (签约共建! “小小林长”探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地) 2024-11-12 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247491510&idx=1&sn=b3c9aa149aaa97f66a656c1b830383b1

 科普基地 签约共建 

11月8日下午,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市滨海小学“科普共建基地”签约仪式在厦门市滨海小学校园成功举办。 

在签约仪式的现场,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波主任、厦门市滨海小学陈俊强校长,分别代表双方完成科普共建基地的签约和授牌,并互相赠送科学教育相关书籍,在深化生态文明教育领域合作的同时也传递了知识的力量。

随后,陈俊强校长与保护中心许静科长、不懂实验室林宏杰老师三人,共同为滨海小学的学生们带来了一堂别开生面的中华白海豚科学教学微课堂。中华白海豚这一“海洋的精灵”,以独特的方式走进了同学们的世界。

◀ 

探访研学 

▶ 

11月10日,双方再次携手,共同组织厦门市滨海小学“小小林长制”生态文明志愿小队,开展了探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地研学活动。活动以生动有趣的体验,在同学们心中种下了一颗保护海洋生态的种子,有力地提升了青少年野生动物保护意识。 

登岛之初 

登上火烧屿之初,同学们在专家和老师的引领下,认识了火烧屿、认识了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的各种珍稀野生动物,并展开了一场趣味横生的赶海体验。 

亲密接触 

随后,同学们迎接本次活动最精彩的环节,大家与基地内的三只宽吻海豚来了次零距离的亲密接触,亲身感受到了海豚这些海洋精灵的活泼和机敏。 

科普学习 

活动最后,同学们走进科普馆、参观“白海豚救渔姑”雕塑,学习中华白海豚和珍稀海洋物种的各种知识,深入了解中华白海豚与厦门的渊源故事。 

 链接 保护野生动物宣传月 

今年10月是福建省第三十四届保护野生动物宣传月,以“文化赋能保护 · 融合开创未来”为主题。厦门场活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办。 

活动当天,厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队同步成立。随后,一系列保护野生动物科普宣传教育活动持续展开,同学们收获了多样的知识,丰富了体验,野生动物保护意识也得到了相应的提升,生态文明的种子在校园里发芽成长。

来源:保护区事务中心 

文章编号: 85a073b368503303fd5369cb317df678
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (太好玩!这场“蓝色盛宴”就在家门口) 2024-11-12 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2248134686&idx=2&sn=f8aac2bc4aa97c9ff0585adf8ace8bbd

11月9日上午 

"拥抱海洋文化 共赴美好未来" 

2024海沧区海洋文化嘉年华活动 

在海沧区嵩屿码头蓝色海湾广场啔动 

一场空前盛大的海洋文化盛宴 

2024海沧区海洋文化嘉年华围绕“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的共同愿景,旨在提升市民群众的海洋保护意识,推动海洋文化交流融通、海洋经济高质量发展。 

本届海洋周由中共厦门市海沧区委员会、厦门市海沧区人民政府、厦门市海洋发展局指导,厦门市海沧区农业农村和水利局主办,海沧区教育局、海沧区嵩屿街道、海沧区天心岛小学协办。 

              01 

             主题活动趣味多多 

海沧区天心岛小学的孩子们 

演绎的情景剧《海洋保卫战》 

为本次活动拉开序幕 

天心岛小学以海洋污染为背景 

将海洋文化与童话故事相结合 

用载歌载舞的表演形式 

让孩子们从小树立保护海洋的意识 

家长林珊珊女士: 

“我们小学就是一所海洋文化校,倡导让孩子从小就有保护海洋的意识。我们策划这次表演也是想呼吁市民,从小我到大我,减少污水排放、减少一次性用品” 

今年的系列活动 

首次采用线上线下结合的方式进行活动 

形式丰富多彩 

随着小海一起来看看吧! 

活动现场 

趣味套圈、益智拼图等 

海洋主题游戏吸引许多青少年参加 

非遗糖画传承人现场制作 

海豚、小丑鱼、海鸥等图案的糖画 

受到孩子们驻足围观 

海洋科普知识宣传、海洋主题书法作品展 

为青少年送上海洋文化大餐…… 

系列寓教于乐的丰富活动 

让市民游客沉浸在这场蓝色庆典中 

现场还设置了美食体验区 

将土笋冻、海石花等海沧美食带到现场 

让广大市民游客参与体验 

值得一提的是 

厦门驻地艺术家一元的作品 

(本名“张统真”) 

成为现场活动的“爆品” 

数吨废弃的铁片构成了鲸鱼的主体 

形态逼真、色彩绚丽 

内置滑滑梯增添可玩性 

这条长7米、宽2.5米的大“鲸鱼” 

让孩子们尽情享受 

一场奇妙的“骑鲸之旅” 

家住海沧的王女士在散步途中就被这条耀眼的“鲸鱼”吸引而来,“先是被外表吸引,走进一看竟然还别有洞天,这种变废为宝的艺术太棒了。” 

              02 

             海洋文化成果满满 

作为一年一度 

厦门国际海洋周的重要配套活动 

2024海沧区海洋文化嘉年华 

再次落地海沧 

海沧区多年来持续营造 

艺术海洋、科学海洋、活力海洋氛围 

以让市民多角度感受海洋魅力 

培育全民海洋文化基因 

            “今年市民的热情空前高涨,参与的人次已超千人,是我们活动前没有预料的,这和我们今年既走进社区,又走进学校,线上线下相结合的形式是离不开的。 

            活动已经在海沧连续举办了多年,海沧区政府也是一如既往地提供力所能及的支持与帮助。”海沧区农业农村和水利局相关负责人如是说道。 

现场还公布了本次海洋文化嘉年华 

主题书法作品征集评选结果并颁奖 

自10月底 

向海沧区各相关学校发出征集通知后 

共收到书法作品193幅 

经组织专家评选 

共选出一二三等奖共33幅获奖作品 

这也是海沧区 

全面推进海洋文化传承、 

校园以海洋文化 

引领学生素质全面发展的缩影之一 

本次参加活动的海沧区天心岛小学生吴玥、李扶摇、王语乔纷纷表示,海洋文化不仅在课堂之上,也要落实到行动中,“我们很喜欢大海,不仅会要求自己会做到保护海洋环境,也会呼吁身边的小伙伴在海边玩耍的时候不乱丢垃圾。” 

与此同时 

现场同步发布了主题宣传片 

《拥抱海洋文化 共赴美好未来》 

展示了海沧区在 

海洋生态保护、海洋经济发展 

海洋文化传承等方面取得的瞩目成就 

近年来,海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展了一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。 

“水清滩净、岸绿湾美、 

鱼鹭翔集、人海和谐” 

如今 

海沧区以美丽海湾之姿 

以实际行动践行绿色发展理念 

推动海沧海洋生态文明建设高质量发展 

     “点赞”“在看”“转发” 

     大伙儿互相提个醒~ 

一审:陈亚丽 

二审:王庆平 

三审:庄梅芳 

文章编号: a5d789f8fc64eb5161240e5cbcaf7749
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (潮起东南 向海而歌丨“向海而歌”系列谈之二：敬海谢洋谱和声) 2024-11-12 福建文化产业   福建文化产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUwMjIzMQ==&mid=2247557400&idx=2&sn=da2cf1236b2eea51f870e605e6611220

福建多山滨海、地狭人稠

日出日落、潮涨潮退间

勤劳的福建人同大海结下不解之缘

连江县定海湾海域的海洋牧场 图源:王旺旺

“行船走马三分命,东洋无洋过西洋。”福建沿海地区海况复杂,不时有台风肆虐。出海谋生的人们凶险难卜,遂对大自然产生敬畏之心。在闽南地区以及东南亚地区,至今仍保留着“送王船”的习俗。当纸船在火焰中噼啪作响的时候,不由得让人想起先人们在惊涛骇浪中求生的悲壮场景。

送王船。图源:福建档案

在科技并不发达的古代社会,面对神秘莫测的大海,需要心灵的平静加以中和。人们在出海前往往会祈求神灵护佑,由此逐渐形成了福建人独具特色的海洋信仰,其中最为著名的就是妈祖信俗。妈祖,原名林默,北宋莆田湄洲岛人,28岁时因救助渔民不幸遇难,被后世奉为海神。妈祖信仰随着福建人的航海、贸易、迁徙,从沿海传到内陆,从中国走向世界。目前,全世界49个国家和地区共有上万座从湄洲祖庙分灵出去的妈祖庙,信众达3亿多人。2009年妈祖信俗被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。妈祖信俗不仅是福建人的一种宗教信仰,更是一种精神寄托、生活方式和文化传承的重要形式,展现了深深的家乡情怀和对美好生活的期许。

十里长街迎妈祖。图源:湄洲妈祖祖庙

这种桑梓情怀深烙在闯荡南洋的福建人心中。近代在东南亚打拼谋生的福建人,出去不久就会将自己省下的一点积蓄寄回老家。就算没赚到钱,也会跟别人先借两块钱,寄一封信回家报平安。闽南语里“批”就是信的意思,往家里寄信寄钱,就叫“侨批”。无限思念、无尽言语,全在这一封信、两块钱里了。勇于闯出去的福建人,缔造了中国最主要的侨乡之一。纵览人类开发利用海洋的历史,从“观于海者难为水”到“兴渔盐之利、仗舟楫之便”,从“海上丝绸之路”到地理大发现,人类之于海洋,始终有两种力量在激荡:一种是敬畏,一种是向往。面对海之波涛汹涌,福建人从不把希望只寄托于神明,而是信而不迷,认为“三分天注定,七分靠打拼”“风大雨大日头大,我就是敢打拼”,由惧海敬海探海到亲海爱海惜海,逐步形成了尊重海洋、敬畏海洋、保护海洋的观念,完成了从尝试征服海洋到追求人海和谐的历史转变,展现了闽人的血性和勇气、智慧和自信。2017年在厦门举行的金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。“高素质、高颜值”如何练成?从筼筜湖综合治理到中华白海豚逐浪,从红树林的修复到滨海湿地的保护,从海漂垃圾的整治到海洋污染的防治,从鼓浪屿的保护到海岸景观的规划……厦门以其30余年持续推动海洋生态修复的久久为功,生动展示了以高水平海洋生态修复助力高质量发展的“厦门实践”。

航拍下的筼筜湖。图源:福建日报记者 王毅

同样,从全国首个省级生态文明先行示范区到首个国家生态文明试验区,福建努力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平海洋生态环境保护,为海洋经济高质量发展厚植生态底色。福建海洋生态文明焕发出勃勃生机,知海、爱海、惜海、护海的社会氛围日益浓厚,碧海银滩成了金山银山。千年时光已过,暗淡了神秘色彩的海洋,依旧用它那不息的涛声,见证着闽人向海而行的铿锵步伐。只是千帆过尽,苦尽甘来的闽人,多了一份经历大风大浪后的从容与豁达。人海和谐的愿景,越来越近。

来源:福建日报·新福建客户端

编辑:刘微

校对:陈佳颖

三审:李行云

文章编号: 41c0e406204c3dca7aa3e140f61ce55d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (12月11-15日厦门、潮州、汕头、揭阳五日游) 2024-11-12 皮了玩户外旅游   皮了玩户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgxMjk2NQ==&mid=2247486013&idx=1&sn=dc1a98f54a31705993b5405a57288a33

      鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期命名为“五龙屿”,自明朝至今名为“鼓浪屿”。 位于福建省厦门市西南隅,与厦门岛隔海相望, 面积约1.88平方公里, 海拔为35-100米, 有“海上花园”之称。

     鼓浪屿融历史、人文和自然景观于一体, 留存着千余幢风格各异的建筑,保留着音乐文化的传统,建成了“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆,享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。 鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区 、全国重点文物保护单位等荣誉 。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录。

      中山路步行街是厦门的老牌商业街,人流量大,商品种类丰富,人气旺盛,人们一提到厦门,除了鼓浪屿,大多就是中山路了,就像纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。中山路代表了老厦门的繁华,富有时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界,领略厦门老城风采。

      中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处,市级文物保护单位5处,市级涉台文物古迹1处,历史遗址、古迹10余处,还有南音等非物质文化遗产。2012年6月,厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。

      南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学 ,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

     沙坡尾,厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端,早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

     沙坡尾,承载着明代以来的历史底蕴,现为年轻创业者与手艺人汇聚的创意市集,特色小店林立,交通便利,是厦门不可错过的文艺地标。

      南澳岛位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

      汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处, 以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。

     潮州又称“凤城”,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

     潮州古城建制至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

      广济桥,即潮州广济桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 。

       韩文公祠位于潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

       韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。

     开元寺泰佛殿,仿泰国云石寺而建,尽显泰国风情,不仅是佛教朝圣地,更是中泰文化交流的重要桥梁,吸引无数游客与信徒。

      揭阳学宫又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学” ,是广东三大学宫之一 ,始建于南宋绍兴十年(1140年) ,清光绪二年(1876年)大规模重修 。

    揭阳学宫现存建筑组群由21座单体建筑构成,占地面积约16000平方米,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,是揭阳古城的历史文化地标,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。

    揭阳城隍庙,始建于宋绍兴十年(1140年)。现存庙宇为明洪武二年(1369年)重建。 迄今已有600多年历史,是目前广东省内已知的历史最悠久、规模最大、传统形制及工艺保存得最为完好的城隍庙古建筑,为国家重点文物保护单位 。

       揭阳古城位于中山街道,榕城是广东省历史文化名城,有着881年文明历史的岭南名城,是粤东中部的政治、经济、文化中心。自宋朝以来,榕城经济的繁荣、文化的发达、名人的层出不穷令人瞩目。

      潮州菜是享誉中外的一大菜系 ,是中国四大菜系之粤菜的主干与代表, 是香港饮食文化重要的组成部分 。 潮州菜是起源并形成于潮州府的中国菜 ,潮州府包括现在的揭阳、潮州、汕头三市 。潮州市是中国食品工业协会授予的“中国食品名城” 、联合国评定的“世界美食之都” 和“全球网民推荐的最中国美食城市”。

【活动时间】:2024年12月11-15日

【活动行程】:

11日:指定时间揭阳集合,游览揭阳进贤门-揭阳学宫-城隍庙-双峰寺-中山路-打铜街 住宿揭阳

12日:揭阳到潮州,游览潮州韩文公祠-泰佛殿-潮州古城-牌坊街-开元寺-广济桥 住宿潮州

13日:潮州到汕头,游览南澳岛-汕头古城-小公园 住汕头

14日:汕头到厦门,游览厦门南普陀寺-沙坡尾-中山路 住厦门

15日:厦门鼓浪屿-解散

【活动费用】:1780元

费用包含:当地大巴车费、准四酒店住宿(含早餐)、鼓浪屿上岛船票、导游费、保险费

费用不含:扬州到揭阳、厦门到扬州大交通自理,正餐不含

大交通参考建议:

11日:常州飞揭阳  

15日:厦门飞扬州

参考机票价格不含燃油机建和托运行李费用,机票价格随时变化浮动,一般买的早便宜。

【活动要求】满30人成行

【活动强度】低

【年龄要求】6-65周岁之间

【活动收费】:顺其自然-姓名:谭骏卡号:中行 6216666100000526755手机 17318895077   (微信13852703804)

【注意事项】一、 报名须知集体活动以大局为重,不搞个人主义,不得擅自离团单独行动,单独行动造成个人损失,责任自负。要有良好的团队协作精神,达不到额定人数,不能成行取消活动。二、 提倡环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾。自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点。除了你的脚印,什么也不要留下;除了你的留影,什么也不要带走.三、本活动由扬州皮了玩旅游公司组织策划,报名以缴费为准,以缴费先后安排座位,缴费后如有事退出,在没有找到替补的情况下,退出者需承担相关费用(如:车费、保险费、住宿费等)。四、参加者必须身体健康,各脏器无重大疾病。高血压、心脏病等类似疾病的患者及体能不佳者请勿报名参加,隐瞒个人健康状况,后果自负。五、如遇人力不可抗拒因素,如暴雨、大雾、塌方、路阻、车辆故障、当地政府行为等造成行程延误,或不能完成行程的,本公司不承担赔偿责任。六、领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素等调整活动内容。

文章编号: 82d7e05d8cca382feebd4f515705023b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (自然课堂|当万圣节遇见山野,快乐与丰收缱绻而生) 2024-11-12 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247513274&idx=1&sn=11933a2a2c87d9905f18be0cddc0202b

自然课堂 

如果说夏天最美的是花 

那藏在秋天的惊艳 

即是丰收的喜悦之色 

HALLOWEEN 

当一片叶子飘在山野的风中,此刻不知是风的追求,还是树的不挽留。挺立枝头的飒爽在斑斓的黄绿渐变中跳跃灵动,有人说秋天是倒放的春天,因为厦门的季节转换总是带着些许模糊,而在儿童之家娃们的眼里,10月底的自然之旅落在吟唱的诗里,五感跟着自由,奔放在山里的沉醉,蔓延在田间的绵绵秋意中! 

从园里整装出发,我们的小可爱们坐着喜欢的大巴车,经过城市的喧嚣,到达连空气都清透无比的山庄,一个个补充好水分,轻装上阵,拾起乡野的广角镜头,开始一日的忙碌时光。 

小小农夫淘“姜”记  

走过古朴的闽南古厝,看到挂满密密仄仄的橘子树,还有依旧盛开芬芳的三角梅在招呼着孩子驻足欣赏,途径蜿蜒曲折的乡土小路,这群背着小竹篓的小小农夫们是要去哪里呢?原来,他们在寻找藏于山谷里的生姜地。 

绿意高顶的生姜地,似一座可以无穷无尽挖掘的宝库,小农夫们带着热切的眼神了解生姜生长的秘诀,感受时令在农作物中释放的魔法,聆听山野间鸟儿和昆虫的歌声,紧接着挥铲挖姜,当嫩姜出土的那一刻,特有的香味扑面而来,双手高举长叶茂盛的生姜,田野间都回响着此起彼伏的惊叹声! 

“蔗”里很有趣 

挖完嫩姜后,孩子们继续向前出发,来到一片广袤的甘蔗田里,当阳光轻洒下来,繁密的甘蔗叶缝隙透着丁达尔的神奇光芒,微风轻拂,我们抬头仰望这片甘蔗林,这一刻,仿佛世界都是我们的,真的实现了每人的甘蔗自由! 

那么甘蔗的乐趣只有这些吗?不,甘蔗的乐趣远不于此。在山里叔叔的帮助下,孩子们拿起砍刀,“咔嚓”一声,砍断甘蔗,那喷出的甘蔗汁液,挥洒出的清甜溢满所闻之处。 

山野里的万圣节,尽情在大自然里撒欢

Trick or treat,临近丰收之意的万圣节!今年的“节日捣蛋”是在收割后的广阔的金黄稻田里,抛开一切,全身心融入这片大自然赋予孩子的宝藏之地,娃们无意闯入这斑斓的世界,感受秋日田野的一派壮丽与纷呈多姿,随风摇曳的南瓜灯笼和黄白黑气球,氛围感顷刻拉满,来一场没有天花板的快乐之行,释放天性,做一次户外的“淘气鬼”吧! 

抢杯子游戏 

这是一场大孩子与小奶娃们的巅峰对决,随着万圣节独有的音乐响起,在外教老师的带领下,每个孩子都屏气凝神盯着场中的单排杯子,当音乐戛然停止,需以最快的速度去拿到杯子,哈哈哈的笑声冲淡了游戏的紧张感。 

神奇的女巫魔法汤  

听说在古老的西方,万圣节的女巫汤是与爱的人一起熬制,用于驱寒保暖,这是没有固定配方的汤,美好的故事也许在娃们的心里划下丝丝温暖。此刻看着“魔法女巫”用黑色的罐子煮出是会冒泡的五颜六色的汤,每个孩子加入自己钟爱的闪粉色,在撒下璀璨的同时许下成长的心愿。 

拯救农作物 

黄橙橙的棉布上,放着今日的丰收之物,各类果蔬错落有致,孩子站在固定的红线处,把手里的彩圈套向大小不一的秋的收获,邀请上好友再来一次比拼,看谁的圈圈更加有魔法。 

稻田里的萌娃 

坐在有故事的金黄色里,秋的松弛感与惬意漫布在每一处田埂上,去抓抓小虫子,小手指撵起稻杆,逗逗我的好伙伴,你追我赶。 

摆上好玩的小墨镜,披上小方巾,将“萌”与“酷”进行到底,时光似乎在此刻都慢下来,浓郁饱满的样子,这就是我爱的油画般的大自然,莫奈如果来了都不愿意离开! 

每一次出行,每一隅自然,每一份收获; 

孩子们的步伐日渐轻盈,日显独立,日俱坚韧; 

在这般岁月熏陶中,成长更显与众不同; 

十月的天,一半是夏末的余热,一半是秋天的微凉; 

仿佛在诉说,别错过它的宁静姿态; 

趁着喜看稻菽千重浪时,一起迎接十一月的到来吧! 

文字:杨杨老师 

图片/视频:小白鹭班 

白海豚班 

2024年10月 

文章编号: 7cdab5b8eb9170412c7f7a211f63496a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (202410 纪实|屿见·厦门海上游项目调研侧记) 2024-11-12 青年月谈   青年月谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI4MDM5OA==&mid=2656905772&idx=2&sn=0adf253bae3432326835b30dce6c8b52

厦门港晴空万里,秋高气爽,海天一色。11月4日下午,“青年月谈”的小伙伴们结伴来到和平码头,集体参访厦门湾海上旅游客运有限公司,调研屿见·厦门海上游项目发展情况。 

随着游船缓缓驶离和平码头,“青年月谈”的伙伴们开啔了“途纪·落日航线”的体验征程。这是屿见·厦门海上游项目的一条航线,更是一次深度的滨海旅游模式的探索之行。 

在90分钟的航程中,大家在公司项目负责人的陪同下,从一层到三层有序地进行参观,逐一了解船仓功能分布、氛围布置、服务项目,聆听讲解员沿途风光介绍。游船沿着精心规划的航线劈波前行,依次经过郑成功雕像、世茂双子塔、演武大桥、厦门大学等厦门地标性建筑,这些现代建筑与鼓浪屿的自然风光交相辉映,构成了一幅动人的画卷。小伙伴们围站在甲板上,极目远眺,天高海阔,任凭海风吹拂,意气风发,挥斥方酋。船行黄厝海域,一群白海豚逐浪雀跃,引发小伙伴阵阵惊喜,无不让大家深切感受厦门的生态之美、城市魅力! 

随着时间的推移,船体渐渐靠近金门海域,若隐若现的岛屿逐渐变得清晰,大担岛上的建筑和标语肉眼可见,小伙伴们纷纷拿上早已准备好的小红旗打卡合影,船上不约而同地唱响起《歌唱祖国》,大家用最真挚的歌声,自发表达对祖国和平统一、伟大复兴的期盼。 

在厦金海域停留片刻后,游船掉头回港。调研进入分享与研讨环节,首先由厦门湾海上旅游客运有限公司相关负责人介绍了厦门海上游项目的发展情况,并与“青年月谈”成员就关心的问题进行交流互动。随后,各小组代表围绕厦门滨海旅游、休闲旅游、文旅融合、交旅融合等主题,结合调研情况进行研讨。大家你一言,我一语,既谈调研体会,也积极建言献策,在跨界交流中进行思想碰撞,为厦门滨海旅游发展贡献聪明才智。 

随着游船缓缓停靠和平码头,我们在项目负责人的带领下,又登上岸边一艘更大的游轮。这是屿见·厦门海上游项目全新打造的、以餐饮为主题、面向在地市民和游客的跨界航线。与刚才的游船相比,这艘游船船体更大,空间更灵活,可满足自助、包厢、会议、娱乐等不同功能需求,是对项目的又一次扩展和充实,期待其能为厦门旅游市场带来全新的体验。至此,本次调研之旅画上了圆满的句号。 

图文/编辑  by  青年月谈编辑部 

撰文:汤志军 编辑:高锦水 排版:颜耿逸 

“月”享交流,共谈成长 

文章编号: f63bd58989ec206cd4ff9a6b77e34618
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (来了!金普新闻早班车!(11.12)) 2024-11-12 金普新闻   金普新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM1NTU4Nw==&mid=2651009948&idx=1&sn=2daefbb68508d4a7ee1ff07c58d9d9ec

今日天气 

金州城区  

晴到多云,东北风4到5级,9~15℃ 

开发区城区 

晴到多云,东北风4到5级,9~15℃ 

渤海片区  

晴到多云,东北风4到5级,3~17℃ 

金石滩片区  

晴到多云,东北风4到5级,7~15℃ 

中北部片区 

晴到多云,东北风4到5级,3~17℃ 

普湾片区 

晴到多云,东北风4到5级,2~18℃ 

要闻 

辽宁省委全面深化改革委员会召开会议,研究部署重点改革任务 

11月11日,十三届辽宁省委全面深化改革委员会第十二次会议召开。会议深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神,传达学习中央全面深化改革委员会第六次会议精神,审议《贯彻落实省委十三届七次全会<意见>重要改革举措分工方案》,听取关于深化零基预算改革、中国(辽宁)自由贸易试验区大连片区整合提升和推进清洁能源强省建设等情况汇报,研究部署全省重点改革任务。省委书记、省委全面深化改革委员会主任郝鹏主持会议并讲话。省委副书记、省长、省委全面深化改革委员会副主任李乐成,省委副书记、沈阳市委书记、省委全面深化改革委员会副主任王新伟出席会议。 

以优质服务扩大地区影响力,吸引更多企业到金普投资兴业 

11月10日,市委常委、金普新区党工委书记王守宇主持召开金普新区与长三角、珠三角等驻连商会座谈会,与各商会代表深入交流,了解商会及企业需求,征求对金普新区产业发展的意见建议。王守宇表示,商会是企业与政府之间的桥梁和纽带,金普新区希望以商会为重要载体,以交流合作为有力抓手,推动商会会员企业健康发展。他强调,政府部门要履职尽责,以优质服务扩大地区在企业中的影响力,增强地区吸引力,吸引更多企业到金普投资兴业。 

借力进博会,扩大“朋友圈” 

近日,大连市外贸招商推介会在上海举行,70余家第七届进博会采购商,以及商协会和机构代表100余人参加推介会。现场签订涉及商业综合体等领域的多个合作协议,同时利用进博会契机推广海洋经济、氢能等优势产业,推动传统产业转型升级与外贸新业态新模式的发展。 

经济 

全力护航供暖季!煤炭作业量同比上升近20% 

进入11月,辽宁地区进入供暖季,冬季用煤、储煤高峰期随之到来。辽港集团全力护航供暖季,充分发挥一体化运营优势,确保煤炭供应。大连港作为其关键节点,通过预留专用泊位并优化后方场地规划,加强内部协同等措施,多点位、全流程发力,有效应对船舶集港,降低客户综合物流成本。自三季度以来,大连港散杂货码头公司煤炭作业量同比上升近20%。 

松下电器与冰山集团签署战略合作框架协议 

11月6日,在第七届中国国际进口博览会上,松下电器(中国)有限公司与大连冰山集团有限公司签署战略合作框架协议。双方将通过真诚合作,携手迎接新机遇,取得更好的经济效益和社会效益。 

大连与韩国金海经贸对接→ 

11月8日,由大连市人民政府外事办公室主办的大连市与韩国金海市经贸对接会在连成功举办。大连市与韩国金海市同为“2024东亚文化之都”,此前,两市在推动亚洲文明交流互鉴中结下深厚友谊。此次,大连重点企业与前来的韩企围绕机械制造、食品加工、新能源等领域深挖合作潜力,开展一对一、面对面洽谈。 

今年这一指数迎来最大升幅! 

中国中小企业协会11月11日公布数据显示,10月中小企业发展指数为89,较9月上升0.3点,为今年以来最大升幅,也是2023年3月以来最大升幅。其中,分项指数、分区域指数全面上升。 

社会 

金普新区啔动垃圾分类宣讲团进校园系列活动 

为进一步推动垃圾分类工作,提高学生的环保意识,近日,金普新区住建局、金普新区教育局联合啔动“小浪花”垃圾分类宣讲团进校园系列活动,活动首站走进童牛岭小学,以生动的讲解和趣味活动,让孩子们在寓教于乐中进一步了解和参与垃圾分类。 

免费理发+按摩+中医义诊,居民齐点赞! 

日前,金普新区马桥子街道海湾城社区新时代文明实践站联合中医、美发、按摩等网点,为辖区居民提供义诊、免费理发和按摩等便民服务,受到居民们的一致好评。 

这种餐厅,建议遍地开花! 

近日,金普新区董家沟街道集美御湖社区智慧餐厅开啔试营业,该餐厅由大连玖福团膳餐饮管理有限公司运营,为辖区居民、企业员工及新就业群体提供健康便捷的餐饮服务,还对60岁以上老人、军人、残疾人等特定群体给予就餐优惠及免费便民服务。 

大连东软信息学院位列全国新建本科院校第一 

11月9日,全国高等院校计算机基础教育研究会联合浙大城市学院高等教育数智评价中心和教师教学发展研究国家级虚拟教研室首次发布“全国普通高校计算机基础教学发展指数”。大连东软信息学院位列全国新建本科院校第一,与众多“双一流”建设高校同列《全国理工类本科院校计算机基础教学发展指数榜单(前20名)》。 

5370个,惠及62.85万名女职工 

近年来,辽宁省总工会投入专项资金持续推进女职工关爱室建设,为生理期、孕期、产期、哺乳期、更年期女职工提供人性化、便捷化、精准化的贴心服务。截至目前,已建立女职工关爱室5370个,惠及62.85万名女职工。 

定了!第十五届全国运动会口号、会徽、吉祥物发布 

11月9日,“相约湾区、共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,仪式上正式发布十五运会主题口号、会徽、吉祥物。其中,十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

今天,火星迎来第38个新年 

11月12日,火星北半球将迎来春分,标志着火星进入“新的一年”。据了解,火星纪年开始于地球上的1955年,1个火星年相当于约1.88个地球年,今天开始火星迎来了第38个新年。 

服务 

满大街都有人穿!医生紧急提醒! 

随着气温下降,“鲨鱼裤”作为年轻人的新宠,以其“提臀收腹、保暖时尚”的特点风靡一时。医生提醒广大市民,长期穿戴此类紧身裤,可能导致皮肤问题和血液循环不良等健康风险,建议消费者选择合适尺码、控制穿戴时间并保持衣物清洁,以减少潜在的健康危害。 

奇 趣 暖 

拼车见过了,拼洗车见过没? 

✦+ 

+ 

【金小新:店主很有爱~】 

学生进校门纷纷和“校猫”打招呼 

✦+ 

+ 

【金小新:猫咪:你喵,你喵,你也喵啊~】 

小孩姐路边飒气撸大串,一手拿着大串一手抓着牛蛙 

✦+ 

+ 

【金小新:眼神坚定而犀利,动作稳定而狠辣~】 

今日晨语 

自知是了解自己、认识自己的智慧之光,它引领我们清醒地接纳自我;自洽则是与自己和解的艺术,它教会我们在人生的风雨中学会释怀,拥抱不完美;而自律则是驱动自我前行的力量,它让我们以行动驾驭情绪,通过不懈的坚持与努力,逐步蜕变。三者交融,帮助我们更好地成长,活出更加精彩的自己。早安,新的一天! 

/// 

本条微信由“金普新闻”(微信号:jpxqxw)编辑制作 

编辑:宋子光 

美编:林月 

责编:孟梓棋 

信源:金普融媒 金普新区气象局 辽宁日报 大连日报 新华社 央视新闻 海胆新闻 新华社快看 极小光与新小闻 

往期回顾 

 关注、分享、在看与点赞,让我拥有一个吧~ 

文章编号: 9083dd3e206a0b38e72145727b98edbd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海庐夜话|漫谈“麦糊拜姑妈”) 2024-11-11 惠北海庐   惠北海庐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ0MDY4Nw==&mid=2452118163&idx=1&sn=ad3a05cc51a7c8166379469d7ce1e20e

小时,过年时最快乐的事便是回峰尾聆听奶奶讲故事。那时,奶奶讲起“麦糊拜姑妈”的传说时,总是绘声绘色,引人入胜。那时的我,只知晓“麦糊”是一种大鱼,每年农历十一月,都会有一对“麦糊”(mber goo)来姑妈澳朝拜姑妈。 

随着年岁的增长,我渐渐明白了,“麦糊”其实就是白海豚。白海豚在峰尾话的发音为“mber goo”,然而其本字究竟为何,却无人知晓,乡人便用音似的“麦糊”(mber goo)来替代。 

去年,我偶然读到惠安一篇关于渔业的文章,里面提到白海豚在当地被称为“白糊”(ber goo),这显然也是音似字所代。虽然仍旧一无所获,但这却给我带来了启发,或许“mber goo”是在历史的长河中,由“ber goo”以讹传讹而来的。  

在查阅白海豚资料的过程中,我看到了一篇来自厦门的文字介绍资料。资料中提到:“在我国,中华白海豚主要活动于两广和闽南一带近岸海域,厦门和珠江口是主要栖息地。它在厦门被市民称为‘白鰗’,闽台一带尊称为妈祖鱼、镇港鱼。”当时,我欣喜万分,觉得“白鰗”应该就是“mber goo”鱼的本字。 

众所周知,越来越多的证据显示,闽南语就是古汉语。闽南语口语中的词汇,在古汉语中大部分都能找到本字。那么,“鰗”在古汉语中是否指的就是海豚或江豚一类的鱼呢? 

北宋李昉等人编的《太平御览》 

关于“鰗”字的介绍,最早可以追溯到北宋李昉等人编的《太平御览》:“鱬(而朱切),鰗鱼。《临海水土记》曰:鱬鰗鱼,状如鸢鱼形。”对“鰗”的描写较为简略。 

明代李时珍《本草纲目》 

倒是明代李时珍对“鰗”的记载较为详细,其记载片段如下:“河豚…释名:鯸鮧,一作鯸鲐、鰗鮧(《日华》)…时珍曰:状如蝌斗,大者尺余…”从李时珍的记载中,我们可以看到,“鰗”在古代更多被用来指代河豚。这一点,在清代历荃的《事物异名录》中也能得到印证:“糇䱌、鰗鮧,《演繁露》、《博雅》云:‘翭䱌,鲀也。’今人呼为河豚,然则豚当为鲀。又鯸䱌,《异物志》作翭鲐。《食疗本草》作鯸鮧,《日华子》作鰗鮧。” 

清代段玉裁注、徐灏笺的《说文解字注笺》 

因此,“鰗”字在古汉语中并非海豚的本字。在《说文解字》中,我意外地找到了与海豚相关的词条——“䱡鱼”。清代段玉裁注、徐灏笺的《说文解字注笺》中提到:“䱡,鱼名,出乐浪潘国,从鱼,匊声。一曰:䱡鱼出江东,《系传》作九江,有两乳。《系传》有一曰:溥浮,二字居六切。注曰:䱡卽今之江猪,亦曰江豚。下一曰,犹言一名也。溥浮,俗字作(鱼尃)䱐,暜姑,覆浮二反。(鱼尃)一作䲕。吴东门谓䲕䱐门,即今苏州葑门也。《释鱼》:鱀,是鱁,亦江豚之类,谓之海豚。”从这段描述中,我得知海豚的俗名有“暜(普异体字)姑”,其峰尾发音(po goo)与“白糊”(mber goo)极为相似。或许,在历史衍化的口口传音中,这个名字逐渐被叫歪了。我们在很多峰尾很地名中都能看到类似影子,例如旧城顶叫成牛城顶、林厝叫成龙厝、烽火乡成了峰尾乡等等。 

所以,我推测白海豚最早的本字应该是(鱼尃)䱐或䲕䱐。在历史的长河中,它的名字经历了从(鱼尃)䱐—䲕䱐—溥浮—暜姑—白糊—麦糊的衍化。 

至于为什么经常能在农历十一月于峰尾澳看到白海豚,我个人觉得可能与温度降低、鱼类洄游有关。作为食物链上游的白海豚,也会随着洄游的鱼类,在每年11月到3月温度较低时,来到温度较高的近海澳内。同样的现象,在湄洲澳也有发生,这使得白海豚又获得了一个美丽的名字——“妈祖鱼”。 

   撰文、图片刘俊彦 

   - END - 

海庐小记:丈尺斗室,五步触墙,十步到窗,伴海而居,附庸风雅,名之“海庐”,室小然足安矣。海庐所搜,以地方典籍为主。 

■ 

文章编号: d5c0be38b800bfe29efb831d6ecab123
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (一海阳光 一城绿美——山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例) 2024-11-11 日照市住建局   日照市住建局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyMTgyMA==&mid=2652685714&idx=4&sn=c85c184b0882c727e7e7ad1137085da4

近日,在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“中国-东盟海洋生态系统保护与修复”研讨会上,自然资源部国土空间生态修复司发布2024年海洋生态保护修复典型案例名单。山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例。 

“山东省日照市阳光海岸绿道 

生态保护修复案例” 

实施生态修复的做法和成效 

            ↓↓↓ 

日照市地处山东半岛南翼,是“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊重要节点城市。2017年以来,针对北部海岸带生态功能受损、退化问题,日照市深入贯彻落实习近平生态文明思想,按照“拓展公共亲海空间、营造人海和谐海湾、贯通全域生态廊道”的思路,走好“保、退、修”三步棋,稳步推进海岸带整治修复,共修复海岸带6.8千米,形成金沙滩50公顷,恢复滨海植被103公顷,建成阳光海岸绿道28千米。同时,紧密衔接市政功能、旅游度假、市民休闲等需求,形成了一条功能复合、活力多元的阳光海岸带,取得了良好的生态、经济和社会效益,蹚出一条以“修复促发展、以发展促融合、以融合促共享、以共享促共富”的海岸带整治修复“日照路径”。2024年5月22日,习近平总书记亲临日照考察调研,来到了阳光海岸绿道,了解加强海岸线生态保护修复、提高人民生活品质等情况,并指出“建设绿道应市民所需,是得民心之事”。 

                       基本情况 

                      日照位于山东省东南部黄海之滨,因“日出初光先照”而得名,素以“蓝天、碧海、金沙滩”著称。上世纪八十年代以来,海洋开发利用活动日益频繁,海洋环境污染、滨海景观破碎化、近岸生态功能衰退等问题日益突出。日照市委、市政府统筹协调保护与开发,自2017年以来,通过“阳光海岸整治提升行动”,退港还海修复海龙湾、退养还湿整治龙山湾,修复贯通北部全域生态廊道等举措系统实施海洋生态保护修复。 

                      一方面,压茬推进海岸带生态修复。完成海龙湾港口岸线退港还海修复整治后,在中央财政资金支持项目的示范引领下,对生态环境薄弱的龙山湾开展海洋生态保护修复,新建生态绿道2.2公顷,恢复滨海植被54.2公顷,新建和修复生态护岸护坡5.5千米,恢复沙滩3.8公顷。 

                      另一方面,打通北部海岸带全域生态廊道。充分激发北部海岸带生态产品价值,盘活闲置生态资源,建设阳光海岸绿道,打通北部海岸线全域生态廊道“大动脉”,促进发展保护协同共生。2020年,阳光海岸绿道全线贯通并对外开放,建设绿道28千米,修复海岸带5千米,扩充绿化面积49公顷。 

                      2024年5月22日,习近平总书记亲临日照考察调研,来到了阳光海岸绿道,了解加强海岸线生态保护修复、提高人民生活品质等情况,并指出“建设绿道应市民所需,是得民心之事”。2020年,阳光海岸绿道获评“中国体育旅游精品线路”。2022年,阳光海岸绿道所在山海天旅游度假区成为山东省省级生态文明建设示范区。2023年,阳光海岸绿道所在日照张北湾入选山东省第一批省级美丽海湾优秀案例。 

▲阳光海岸绿道建设前(左)后(右) 

                      主要做法 

日照市坚定实施“生态立市”战略,以海岸带生态保护修复为重点,采用污染防治攻坚、绿色低碳转型、生态保护修复、生态底线守护、环保责任压实等措施,重点走好“保、退、修”三步棋。 

(一)高位推动,科学规划,坚持保护优先 

  一是坚持总体部署。市政府成立阳光海岸整治提升建设工作小组,统一协调、统筹指挥,将绿色生态理念落实到修复整治建设全过程,在建设初期就坚决明确“不动一棵黑松、不动一块礁石、不动一片沙滩、不动一点水面”的“四个不动”生态保护优先“铁标准”。 

二是科学制定规划。依据《日照市城市总体规划》编制了阳光海岸绿道规划,联合国内优秀设计单位、专家团队多次论证,设计科学可行的实施方案,确保在空间布局、具体建设上最大程度保护原有自然岸线生态功能和自然风貌。 

三是优化技术路径。对临海空间进行架空技术处理,利用地势高差和林带分布特点,采取平面分离、竖向分离等方式,新建了1776米的6座飘桥和1座桥涵,确保不挤占岸线生态空间;北部海岸带建设生态绿道,选线保留水生动物迁徙通道,避开现状松林、沙滩、礁石和湿地,做到不填方不挖方。 

▲阳光海岸绿道保留并连接原有水域、绿地、湿地、森林等生态板块 

▲阳光海岸绿道的临海空间进行架空处理,不占用海岸线

                     (二)重点整治,退港退养,拓展亲海空间 

                     结合阳光海岸绿道南端海龙湾、北端龙山湾的生态环境基础条件,因地制宜制定退港还海、退养还湿“两步走”战略。 

                     一方面,探索退港还海示范经验。科学稳妥实施日照港老煤炭码头“东煤南移”,退出港区煤炭作业区域、货场30余公顷,将涉及的岸线由工业岸线调整为旅游岸线,与海岸线生态修复同规划、同部署。作为全国首个港口工业岸线退港还海修复工程,在尊重历史、尊重市民情感基础上,还原石臼老灯塔等具有日照特色的历史遗迹,打造成集历史文化与现代科技、融自然景观人文气息于一体的生态海岸景观。 

                     另一方面,打造退养还湿区域样板。因地制宜控制养殖池塘规模,严格限制滩涂湿地的开发利用,依法有序地拆除11.8公顷的养殖池及修造船附属设施等建筑,改善生态系统。实施水系疏浚,构建绿色生态水网,还原湿地原始风貌。 

▲海龙湾生态修复前(左)后(右) 

(三)聚沙扩绿,贯通廊道,营造人海和谐海湾 

                     一是突出沙滩修复。 

                     探索在开敞水域施工形成沙滩,通过自然淤积和人工修复,将1882米的港口岸线恢复为自然岸线,形成了近50公顷的沙滩,使“黑煤场”重新变成“金海岸”,南北沙滩实现贯通。 

                     二是实施绿化护岸。围绕阳光海岸生态绿化,对绿道原有黑松林等滨海植被进行修复,在新恢复湿地适宜区域种植耐盐碱的柽柳、碱蓬等,累计栽植了乔木2.7万株、灌木28万株,扩充绿化面积103公顷,恢复了沿海植被体系,提高了沿岸防灾减灾能力,促进了滩涂湿地海洋生态功能恢复。 

                     三是串联城市功能。打破滨海各区域围墙,拆除1公顷陈旧设施和违章建筑;依法收回太公岛区域旅游和商业用地19.1公顷,建设公园绿地,聚力打造28千米的阳光绿道,将19条联络通道与城区、景区、度假区等城市功能融合串联,打造充满活力的阳光海岸带。 

                     四是优化亲海服务。绿道沿线万平口、日照海滨国家森林公园等观光游玩景区全部免费开放,还市民亲海、休闲空间;全线打造综合服务驿站、一般服务驿站和服务点的三级绿道服务体系,设立“三心九站”服务网络,配备信息咨询、休闲游憩、餐饮售卖、医疗救助、城市书房、运动检测等100多个功能站点,全面提升服务品质。 

▲阳光海岸绿道建设前(左)后(右) 

▲日照阳光海岸绿道串联滨海10余个景点 

                      成 效 

                    (一)展现绿色空间的生态价值,提升了生物多样性 

修复了6.8千米海岸带,形成50公顷的金沙滩,恢复103公顷滨海植被,显著改善了海洋生态环境,形成了优质的岸线资源,有机连接水域、绿地、湿地、森林,串联形成城市复合生态网络。整治修复以来,近岸海水水质达标率达到100%,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物频繁出现。在日照北部海岸带监测发现了国家一级保护野生动物3种(中华凤头燕鸥、黑嘴鸥、遗鸥)、国家二级保护野生动物5种,以及被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危物种的国家二级保护野生植物珊瑚菜。 

▲发现了国家一级保护野生动物黑嘴鸥(左)和中华凤头燕鸥(右) 

▲发现了国家一级保护动物江豚(左)和国家二级保护野生植物珊瑚菜(右) 

                    (二)全域旅游呈现新面貌,为经济发展注入活力 

依托阳光海岸绿道将“体育+旅游”完美融合,日照马拉松、“跑向繁星”荧光夜跑、阳光海岸单车绿道骑行、全国网球团体锦标赛等赛事活动吸引了大量群众参加,全民健身成为新的城市风尚。串联沿途16处景区景点和8个民俗旅游村,山海天旅游度假区沿海民俗村成立公司、抱团发展,零售业、住宿业、餐饮业等业态蓬勃成长。2023年,日照市共接待游客5333万人次,比2020年增长68%,旅游收入达到353.7亿元,较2020年增长59%,吸引了开元森泊度假乐园、日照海洋公园、王家皂风情小镇等20多个较大旅游项目,带动了100亿左右社会资本投入。 

▲阳光海岸绿道连接了8个民俗村 

▲在阳光海岸绿道沿线的民宿小镇 

▲在阳光海岸绿道开展的骑行赛事 

▲阳光海岸绿道带动沿线旅游业发展 

                    (三)市民亲海需求得到满足,群众幸福感显著提升 

                    为市民休闲娱乐活动提供丰富的选择,绿道吸引大量徒步者和骑行爱好者,推动了全民健身运动的普及和发展;将兼具生态、休闲、游憩等多功能的城市滨海景观公共空间,还景于民、还海于民,满足了市民在家门口赶海踏浪的愿望;配套的城市书房等文化设施,丰富了市民的文化生活,提升了城市的文化氛围,海洋成为提升群众生活质量的重要依托,全面彰显了日照生态宜居、充满活力的现代化海滨城市特质,群众获得感、幸福感、满意度进一步增强。 

▲阳光海岸绿道带动全民健身 

▲阳光海岸绿道拓宽群众亲海空间 

来源:自然资源部公众号 

编辑:刘东升

审核:封秀华 

         “日照市住建局视频号”上新了 

更多精彩视频 

请关注“日照市住建局视频号” 

End 

文章编号: 2ce6dd2e21aa2c48f1eafd0dfefbb33d
-----------------------------------------------------------------------------
