文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾帆船】￥98帆船出海50分钟体验) 2023-07-04 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247705413&idx=5&sn=d0c096a932c5c96d725bab95c99fb542

图  文  详  情

五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

▲海上脚踏船体验 

▲桨板体验 

▲皮划艇体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

周周票券线报群 

1、福建&广东本地票券线报 

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集 

请先加周周为好友 

  点击【阅读原文】查看详情及抢购  

文章编号: 41af40b31a4f1a4cd6847dd774589db8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (重大调整！厦漳泉城际R1线最新线路图曝光！漳州段设车站8座、预留车站3座！) 2023-07-04 漳州楼市情报   漳州楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgxNzkwOA==&mid=2247558242&idx=1&sn=e36c0f372f9e639c9a103f4f57f0752f

     漳州楼市近期头条 

头条1: 

头条2: 

头条3: 

最近,微信公众号又改版了。没有加 “星标★”的订阅号,头条推文订阅栏展示篇幅会变小,还有可能好几天都收不到最新推送!大家要记得给『漳州楼市情报』公众号加“星标★”哦! 

6月30日,厦门市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

   公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

   建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

   全线设车站25座 

   ,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

   来源:TOD研究所 

   附:漳州各地初中、小学、幼儿园招生方案出台最新进展(截止7月3日) 

   截止7月3日,芗城区六街道公办小学、芗城区四街镇公办小学、龙文区公办初中/小学/幼儿园、高新区初中/小学/幼儿园、诏安幼儿园、东山初中/小学/幼儿园、华安初中、南靖幼儿园、平和幼儿园、古雷开发区初中招生方案还未出台。以上未出台的招生方案预计将在7月出炉。其余区县招生方案已出台。 

更多招生方案消息请看: 

推荐阅读 

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    - End - 

        微信最新改版 

        没有“星标”和“在看” 

        会找不到我们的动态 

        快把“漳州楼市情报”设个星标或置顶 

        快人一步获得漳州楼市最新动态 

        ↓↓↓ 

责编:漳州楼市情报/漳州楼市网www.0596loushi.com整合编辑 

免责声明:图文版权归属原作者,文章内容及图片如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

楼盘宣传信息有效期:截止发布之日起7天内(面积为建筑面积) 

特别说明:各楼盘文章中所涉及学校施教区划分,均以当年教育局公布为准,不做任何承诺。 

文章编号: 5aab9f837280a8f669384c3d46e97f16
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (重磅！泉州段拟设14个站点！城轨R1线建设规划调整公示！途径东海…) 2023-07-04 泉州热门   泉州热门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMTUxOQ==&mid=2649897439&idx=2&sn=9e290fdd1d388c16fa40230c2e5482d9

关注泉州热门,设星标★、点在看,精彩内容不错过>> 

不想错过泉州最新最热门信息,记得加“星标”,点“在看”哦,这样每日资讯推送就会第一时间出现在订阅号列表啦。点击上方“泉州热门” → 点击右上角“...” → “设为星标 ★ ”,搞起来! 

▼ 

 ///重磅消息///  

厦漳泉城际铁路R1线 

路线再有调整 

最新线路图曝光 

6月30日,厦门市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

 泉州最新站点: 设车站12座,预留车站2座,分别为泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

点击查看高清大图 

本次公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设

   

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。

   

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

图片来源:厦门发改委 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

点击查看高清大图 

泉州线路主要有2段线路变化: 

1.不途径城东,改走东海。从台商出发到丰泽市区,站点由原来的5个站点增加到现在7个站点。其中台商3个站点【泉州东站-海丝公园-白沙(预留)】,东海3个站点(北星-东海-金崎),市区丰泽站点位置也有所变化,更靠近沿江一带。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

2.晋江段调整的为市区走线:池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

可以看出,泉州段最新调整的路线汇聚了泉州更多的人流量、以及更符合泉州向湾发展的方向。 

如台商将站点设置在海丝公园站,旁边即为目前台商发展最为成熟的新区-湖东,也汇聚了台商最大的人流量;东海串联起中央商务区和中央活力区两大核心区域;晋江段为机场-SM这一段繁华区。 

泉厦漳R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

点击查看高清大图 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

点击查看高清大图 

        招标公告 

泉州-厦门-漳州城际轨道(R1线)工程海域使用论证专题编制招标 

来源:厦门市发改委、海西地产网、泉州热门 

·   END   · 

点亮文章末尾下角小花花 

     转发+点亮❤让更多人看到吧❤ 

欢迎文章底部写留言、来吐槽!

图文资料来源于网络-合作微信/QQ号:1065863848 

已入驻公众号/微博/头条/抖音/网易/搜狐/百家/新浪 

文章编号: ab0afa670635c52288df43510bda2367
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (重磅！R1线泉州段台商区新增一个站点，看看有没有经过你家) 2023-07-04 台商区身边事   台商区身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM3NTI2OQ==&mid=2652359882&idx=1&sn=c2964946b755e57afa77dce4ebc3c74a

                              最新消息 

            最新站点曝光

            城轨R1线再传新进展 

            ▼ 

近日,厦门发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》文件。 

公示内容显示: 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设

   

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。

   

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

     图片来源:厦门发改委 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

     蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

泉州线路主要有2段线路变化: 

1.不途径城东,改走东海。从台商出发到丰泽市区,站点由原来的5个站点增加到现在7个站点。其中台商3个站点【泉州东站-海丝公园-白沙(预留)】,东海3个站点(北星-东海-金崎),市区丰泽站点位置也有所变化,更靠近沿江一带。 

     蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

2.晋江段调整的为市区走线:池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井。 

     蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

可以看出,泉州段最新调整的路线汇聚了泉州更多的人流量、以及更符合泉州向湾发展的方向。 

如台商将站点设置在海丝公园站,旁边即为目前台商发展最为成熟的新区-湖东,也汇聚了台商最大的人流量;东海串联起中央商务区和中央活力区两大核心区域;晋江段为机场-SM这一段繁华区。 

泉厦漳R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

以上线路信息来源:厦门发改委。具体以官方公示为准 

文章编号: 2d64ab44554b857420757ef20626d89a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (重磅！台商3个站点！最新站点曝光！R1线泉州段拟设14座车站……) 2023-07-04 台商本地网   台商本地网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Mjk3OQ==&mid=2651016081&idx=1&sn=fd2673dc73bdcf073dae04bb74ede766

往期精选 

围观 

丨更多 

热文 

丨更多 

优惠 

丨更多 

                   最新消息 

            最新站点曝光

            城轨R1线再传新进展 

            ▼ 

近日,厦门发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》文件。 

公示内容显示: 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

图片来源:厦门发改委 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

泉州线路主要有2段线路变化: 

1.不途径城东,改走东海。从台商出发到丰泽市区,站点由原来的5个站点增加到现在7个站点。其中台商3个站点【泉州东站-海丝公园-白沙(预留)】,东海3个站点(北星-东海-金崎),市区丰泽站点位置也有所变化,更靠近沿江一带。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

2.晋江段调整的为市区走线:池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

可以看出,泉州段最新调整的路线汇聚了泉州更多的人流量、以及更符合泉州向湾发展的方向。 

如台商将站点设置在海丝公园站,旁边即为目前台商发展最为成熟的新区-湖东,也汇聚了台商最大的人流量;东海串联起中央商务区和中央活力区两大核心区域;晋江段为机场-SM这一段繁华区。 

泉厦漳R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

以上线路信息来源:厦门发改委。具体以官方公示为准 

END 

来源:海西地产网 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

文章编号: 12abcd3c2a00d6b76c573e152a7d4fef
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (重大调整!14个站点!城轨R1线泉州段最新线路图曝光……) 2023-07-04 泉州房产圈   泉州房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247548750&idx=1&sn=d92ebe927c9737092e54f9b60424bb91

# 最新消息 #厦漳泉城际铁路R1线路线再有调整最新线路图曝光泉州设车站12座预留车站2座……6月30日，厦门市发改委发布《福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。泉州最新站点： 设车站12座，预留车站2座，分别为泉州东-海丝公园-白沙（预留）-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园（预留）-安海-水头-石井本次公示中明确了规划调整方案，具体如下：建设方案：本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km，其中地上线102.706km，占比59.10%，地下线47.192km，占比27.16%，越岭隧道及海底隧道（西海域白海豚保护区）23.884km，占比13.74%。全线设车站25座，同时结合城市规划预留车站6座；其中泉州段70.865km，设车站12座，预留车站2座；厦门段52.579km，设车站5座，预留车站1座；漳州段50.338km，设车站8座，预留车站3座。方案调整对比图，点击查看高清大图泉州段线路长70.865km，其中地上线41.601km，占比58.70%，地下线28.514km（其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km），占比40.24%，越岭隧道0.75km，占比1.06%。点击查看高清大图厦门段线路长52.579km，其中地上线29.318km，占比55.76%，地下线8.427km，占比16.03%，海底隧道（东海域、西海域）14.634km，占比27.83%，越岭隧道0.2km，占比0.38%。点击查看高清大图漳州段线路长50.338km，其中地上线31.787km，占比63.15%，地下线10.251km，占比20.36%，越岭隧道8.3km，占比16.49%。点击查看高清大图来源：厦门市发改委今日大泉州热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号晋江·晋东——力标水岸豪庭晋江·滨江商务区——华越江璟台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>

文章编号: fe38569b03e51d6fe25b9ffa61acb2a9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (重磅！途径东海！最新站点曝光！R1线泉州段拟设14座车站……) 2023-07-04 海西地产网   海西地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODIxNA==&mid=2650069153&idx=1&sn=6680ef073f14ce2466b8b72960f063a3

             最新消息 

      最新站点曝光

      城轨R1线再传新进展 

      ▼ 

近日,厦门发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》文件。 

公示内容显示: 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设

   

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。

   

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

图片来源:厦门发改委 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

泉州线路主要有2段线路变化: 

1.不途径城东,改走东海。从台商出发到丰泽市区,站点由原来的5个站点增加到现在7个站点。其中台商3个站点【泉州东站-海丝公园-白沙(预留)】,东海3个站点(北星-东海-金崎),市区丰泽站点位置也有所变化,更靠近沿江一带。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

2.晋江段调整的为市区走线:池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

可以看出,泉州段最新调整的路线汇聚了泉州更多的人流量、以及更符合泉州向湾发展的方向。 

如台商将站点设置在海丝公园站,旁边即为目前台商发展最为成熟的新区-湖东,也汇聚了台商最大的人流量;东海串联起中央商务区和中央活力区两大核心区域;晋江段为机场-SM这一段繁华区。 

泉厦漳R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

以上线路信息来源:厦门发改委。具体以官方公示为准 

END 

文章编号: 68bbfead782a61bbeab07fbd74b53ef4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (周末暑假通用！五缘湾【望潮】，￥98帆船出海体验50分钟，感受内湾和外海的风光，还能穿越五缘大桥、远眺金门) 2023-07-04 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247606682&idx=2&sn=8b1d3ac88f6aec36f832567907bd0941

五缘湾帆船出海 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

 点击 阅读原文 立即抢购! 

文章编号: 4f01d5031345fcbeac90536d68de2fdc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (正在公示！厦漳泉城际R1线规划调整，这些站点没了) 2023-07-03 城市更新社   城市更新社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY2OTAzMA==&mid=2456532297&idx=1&sn=9d6d5fb2482c75d45adab2f06e1438bd

   日前,厦门发改委发布了福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示。 

   公示内容涉及不少干货。我们一个个来看。 

   第一,线路长度为173.78公里。 

   本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

   第二,全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座; 

   其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段 

   原从泉港肖厝始,经惠安至泉州东,再进入洛阳、泉州站、丰泽。再经晋江苏塘、官前、双龙至安海、水头。新线路调整为从泉州东始,经海丝公园至东海入丰泽,进入晋江机场,再经SM广场、科创园进入安海、水头。 

   相比原线路,厦门段站点砍掉了13个站,原来从翔安经过环东丙洲,再到集美,经马銮湾到海沧。如今舍弃环东集美马銮湾,调整为进岛经高崎。 

   漳州段原来从白礁、龙池广场经石美、沙坂、吴宅、江东等进入龙文孚美,终于漳州北,新线路调整为从角江路进入龙海,至漳州高铁站,再进入芗城区人民广场,并延伸至西湖、金塘。 

   整体而言,厦漳泉三地线路全部都有调整,且幅度不小。另外,二期工程显示,泉州将延伸至仙游,漳州延伸至南靖。 

   在上个月早些时候,厦漳泉R1线工程海域使用论证专题编制已开始公开招标! 

   据悉,涉海段涉及海域包括台商投资区百崎湖、泉州湾、安海湾、大嶝海域、厦门同安湾、厦门西海域和九龙江入海口。涉海段全长约 20.9 公里,其中泉州涉海长度 3.7 公里,厦门涉海长度 16.3 公里,漳州涉海长度 0.9 公里。 

   工程投资估算约808 亿元,其中泉州段约286.0 亿元,厦门段约303.2 亿元,漳州段约218.9 亿元,技术经济指标约4.84 亿元/正线公里。 

   目前,厦漳泉R1线列入 2023年福建省重点项目名单。而且在2023年度漳州市交通运输工作会议重点提及, “力争漳汕高铁、城际轨道R1线2个项目控制性工程先行开工”。 

   值得一提的是,项目早在2021年就已经报建。具体何时开工,再等等吧。 

   PS: 

   城市更新社推出厦门岛外新城发展观察, 

   马銮湾新城、翔安新城、环东海域同安新城、集美新城 

   详见: 

   [2023] 

   [2022] 

End 

   温馨提示:微信公众号推送规则更改,推文不再按时间线显示,阅读完记得“点赞”+“在看”,或将本公众号“设为星标”,这样推文发布后才会第一时间出现在你的订阅列表里! 

文章编号: 477d7516ce51fe9287632e77163154af
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (泉厦漳城际铁路R1线建设规划调整公示) 2023-07-03 泉州城市建设   泉州城市建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3MDkzNw==&mid=2247487026&idx=1&sn=96c4d69aa83a0a8c66a33e7a1a46a206

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

△ 方案调整对比图 

初期工程泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座,分别为石井站—水头站—安海站—科创园站(预留)—SM广场站—晋江机场站—池店站—丰泽站—金崎站—东海站—北星站—白沙站(预留)—海丝公园站—泉州东站。 

△ 泉州段方案调整对比图 

   「往期回顾」 

    欢迎关注转发泉州城市建设 

        — END —  

   本文素材源自网络,图文版权属于原作者。 

   编辑:笑忘苏 

   高楼迷论坛网址:www.gaoloumi.cc 

   微信群请加:QZcity123 

文章编号: a56fe5d734b4b232028ae9996f50d0e1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (7月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团 天天发班) 2023-07-03 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649822235&idx=1&sn=71970869befd46ab163ee10c6c13a7de

报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

       二钻 220/人    

       三钻 300/人   

       四钻 400/人   

       五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: f25b80b6841499d4f8010555e8a47eb1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-03 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507261&idx=3&sn=80353db662ecb055302d25a6105c8538

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1集结可从北海站购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 86e3abed8cbd611e9dea210f1df19b34
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-02 平安假期旅行社   平安假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyNjM1NQ==&mid=2653012346&idx=1&sn=3b202ede190ffd56101796a731b88aeb

热线电话：0595  7370582，27667666游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。

文章编号: fbd54db19840031edc4bdad61dfb4d93
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【扬帆起航·望潮出海】望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+植物园观海电梯一日游) 2023-07-02 阿倩自组团   阿倩自组团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU2NDc0MA==&mid=2247513582&idx=6&sn=811510115ab356ceb1902d3c68aa5c80

清凉一“夏”— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 —五缘湾帆船发团日期：满15人发团望潮帆船出海+五缘湾湿地公园+植物园观海电梯一日游成人：258元/人1.2米以下儿童：178元/人县城出发+20元/人（备注：本线路已是特价线路，特殊人群不再享受其他优惠）- 01 - 夏日激情·帆船体验五缘湾望潮帆船—   帆船出海  —厦门最好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。这是厦门最好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……竞技   娱乐观赏   探险- 02 - 游地标公园 五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体，是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来，公园里都会呈现不一样的景色。一到冬天，美如油画的落羽杉就成了厦门人朋友圈当仁不让的网红，这里的落羽杉变色更早，错过又要等一年，想看的小伙伴要抓紧喽。©陈孟哲相比冬日限定的落羽杉，公园内的迷宫木栈道则是更长久的打卡c位。木道搭在水面上，湖中心的小亭看上去近在咫尺，其实隔了好几个弯，边解锁迷宫线路，边欣赏湿地公园的水上风光，惬意又有趣。作为厦门最大的黑天鹅生态园区，这里也是黑天鹅们的天堂，市民游客漫步园中，常看到上百只黑天鹅优雅地游弋在水中，翩翩起舞，十分赏心悦目。- 03 -植物园厦门四季如春风景美如画厦门植物园“绿野仙踪”热度爆炸成为厦门新晋网红打卡点植物园南门-观景扶梯垂直扶梯带你穿林见海你以为它只是个普通的扶手电梯？NO NO NO！来源：陈理杰乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光...... 走进多肉的世界 从南门坐上观光车，小鱼君就直奔多肉区，下车后抬头一看不禁感叹，好多仙人掌，好多人啊。新人婚纱、网红博主、旅游博主、颜值博主......在这儿你能看见超多大长腿（bushi）小仙女摆拍，单身有志青年冲就完事了！万一遇到真爱也说不定呢~不愧是植物园最负盛名的园区之一，随地可见两三米拔地而起的仙人掌，随手一拍就是蓝天白云配绿植的超强视觉冲击力，难怪吸引这么多人打卡拍照。超火热的热带雨林热带雨林的火热大概体现在，观光车热带雨林站，下了全车人，每个来植物园的人都争相赶在喷雾时间段进入雨林。不同于多肉区的阳光直射，热带雨林只有丛丛阳光从树叶缝隙中艰难地透过，照在地上成了点点光斑。遮天蔽日的树木和弥漫的雾气真的让人有种身处热带丛林的错觉。目光所及皆是丛林秘境的静谧之感，置身其中仿佛忘却了现在正是酷暑八月，就两个字：凉快！参考行程07:50左右漳州指定地点集合出发，车赴海上花园——厦门（约1小时）9:00车赴【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。10:00望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！12:00适时享用中餐。13:30前往厦门园林植物园俗称【万石植物园】，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点，且有百十余处摩岩石刻。园内有园内有雨林世界、沙生植物区、百花厅等20多个专类园和种植区。【南门山海观景步道】步道起点位于南门游客中心，经东宅坑水库坝上步道，沿山体爬升至终点。每段扶梯均设有休憩平台，8号和9号节点还有宽阔的瞭望台。随着高度升高，视野逐渐开阔，观山看海，景色优美：无论是万石绿植，还是鹭岛南侧的碧蓝海域，以及日出日落的朝阳霞光，均尽收眼底。适时结束愉快的行程，乘车返回温馨的家！备注：以上行程时间、顺序仅供参考，实际安排为准！01服务标准费用包含：1、交通：根据人数安排适合车型（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、保险：赠送旅游意外险；4、导游：导游带队服务5、餐费：含一正餐，不用不退。费用不含：1、行程标明自理的除外，旅途中一切个人消费；2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；特别说明：报名后出发前一天临时取消收取损失100元/人，出发当天全损！请知悉02温馨提示此行程为散客拼团行程，非独立成团，参加散客拼团可能出现游客相互等候、行程顺序相互调整情况，敬请理解！注意事项：1.行程当天人流量大，自行看好老人，小孩！以免走散走丢，保持手机通畅；遵守集合时间地点！2. 食品、饮料、行李箱及大件包裹请勿带入园内3.特价活动，当天人数比较多！景区会出现排队等候的情况，尽请谅解！不要与人拥挤！安全第一4.会晕车的可自备些晕车药；注意人身财产、安全！5.该行程请着装休闲、舒适、防滑鞋为宜！做好防晒准备工作。出团前注意事项：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。旅行社资质漳州华圆国际旅行社有限公司经营许可证号：L-FJ-110571漳州市芗城区华元北苑元光北路23-69店面                                        阿倩：17268070234

文章编号: 782204b2466af55d44af7ef864222978
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-07-01 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247530643&idx=4&sn=2302155efd877a60cf33e0f5546b5729

▲ 活动类型亲子派五日游▲ 活动难度难度（以5级制计，约2级难度）▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 出发日期/费用】行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。【✈ 集合地点】集合地：厦门【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。【✈ 退改需知】一、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；二、行程开始前6日（含6日，下同）至4日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；三、行程开始前3日（含6日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；四、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；五、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。0102方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动装备：1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示：1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址：惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: 7a66115d2a5c53478d57d88acf8325d6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-07-01 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247530643&idx=2&sn=3cea8d8cc590f90d5065343b0408b920

▲ 活动类型拉风派▲ 活动难度难度（以5级制计，约2级难度）▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 出发日期/费用】行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！【✈ 集合地点】集合地：厦门【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费【✈ 退改需知】一、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；二、行程开始前6日（含6日，下同）至4日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；三、行程开始前3日（含6日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；四、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；五、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。0102方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动装备：1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示：1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址：惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: d032d9766ca03d5f0243090183f2ada9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【城信国旅暑期自组厦门】走进厦门大学系列-鼓浪屿/云水谣/土楼/集美学村双飞纯玩5日) 2023-07-01 寿光城信国际旅行社   寿光城信国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ0NjIwMQ==&mid=2247503859&idx=6&sn=b8682fd7cb839b39f9c6a654768eb25b

他们说每个孩子，都应该去海岛一次让他们知道这个世界不仅有城市还有山川湖泊、星辰大海在懵懂中感知生命，在欢笑中共同成长大自然是孩子最好的老师行程亮点★寿光独立团，体验不一样的诗和远方，沉浸式闽域之旅★经典必玩+网红景点全打卡，文艺小清新、最美海景地铁、带你领略全方位鹭岛风采★综艺《爸爸去哪儿4》取景地、最美古村落、素有“小桥流水人家”美誉的【云水谣古镇】★入校游览《一起去看流星雨》拍摄地【厦门大学】，近距离的欣赏这座被誉为中国最美校园之一的学府★逃离城市·帆船出海，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~住宿升级：升级一晚土楼五星酒店奢华尽享 保证睡眠含客家宴特色餐+海鲜大餐+烧烤升级土楼云水谣参观==怀远楼土楼王子请添加微信号：        18663673305（市区总店客服）    18654863644（东城店客服）总店座机：5555209东城店座机：5555004城信国旅业务经营许可证号：L-SD-100126成人：4180元/人儿童：2980元/人      纯玩之旅体验发团日期：7月14/21号鼓浪屿最美转角01     寿光集合乘车前往济南，后乘机飞往厦门，抵达美丽的花园城市-厦门，沿途欣赏厦门美景，回酒店休息，准备明天丰富的旅程。 不含餐，宿：厦门02早餐后集合乘车前往精华景点。网红打卡·地铁一号线—感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁现实版千与千寻“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡，如今我们不用走远在厦门就能体验到啦！！网红打卡·集美学村浓浓的教育遵崇气息扑面而来。在路上偶遇上下课的学生们，置身其中，仿佛回到了那间书声环绕的 教室，老师正在黑板上奋笔疾书......而这一切，都和陈嘉庚这个名字密不可分，“毁家兴学，千古一人”的事迹感动了中 国，也引领着集美一代又一代人的精神文明。网红打卡·海上花园鼓浪屿根据航次乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。穿行素有万国建筑博览群之称的建筑之路 (观英国、日本、西 班牙等国领事馆以及哥特式建筑风格的天主教堂),游毓园瞻仰中国妇产科 开山始 祖 林巧稚, 林巧稚纪念馆,林巧稚汉白玉雕像，于鼓浪屿港仔后沙滩自由漫步，在沙滩上可远眺欣赏到鼓浪屿最高点日光 岩 风光，海产品一条街自由活动逛街。感受蓝天、白云、沙滩、浪花， 倘佯在美丽的【港仔后沙滩】，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛，在沙滩上奔跑，来一场趣味沙滩运动会，挥洒青春的热血。     含早中餐  住厦门景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿.03早餐后集合乘车前往精华景点。小桥流水人家—云水谣古镇，世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区。A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼，不知道的人肯定想不到高达5层的和贵楼底下居然是一片沼泽，地底下许多的松木木桩支撑着这栋大方楼，即使自雍正10年到现在已有280多年，和贵楼依旧岿然不动。B：影视基地、百年老街--云水谣古道，古道上的水车因为电影《云水谣》已成景区标志，古道连绵，风景优美，鹅卵石充满了乡间气息。C：最精致的双环圆楼--怀远楼，两圈的圆楼，楼内精致，充满了历史和耕读气息。景区游览顺序以实际安排为准。云水谣景区全鹅卵石道，建议穿着平底软鞋出行。D：特别体验：客家家宴+篝火    含早中晚餐 住土楼景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。【黄金海岸·渔趣赶海】04早餐后返回厦门前往厦门大学，前往【厦门大学】，回到学生时代，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。【芙蓉隧道】也是中国最长的涂鸦隧道。【芙蓉湖】在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。在芙蓉隧道拍了美照之后，到【上弦场】 因为形状称上诗意的名字上弦。离开了上弦场，去厦门大学【鲁迅纪念馆】回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程。网红打卡·曾厝埯-最文艺渔村 “闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源，一起逛逛这个离海最近的宝藏渔村把~美食推荐：1）张三疯、赵小姐的店：厦门岛或者说这个宝藏渔村的惬意一杯茶，你可以选择像张三疯猫猫的慵懒，也可以像赵小姐的高贵，细细品，慢慢饮~2）闽宗闽台肠粉：来曾厝埯必打卡美食之一，咬一口QQ弹弹，虾仁混在口中很有满足感，配上青菜不油腻！3）八婆婆烧仙草：烧仙草是夏天解暑圣品，也是福建特色饮品！梦幻海岸线探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系彩虹阶梯，有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海线」。网红打卡·帆船出海出海邂逅海豚，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。傍晚前往【沙滩BBQ狂欢】：海上日出是浪漫的，沙滩上星星是璀璨的，海边游戏是激情的，烧烤是美味的在美食之前，在沙滩上举行游戏比赛：沙滩排球、沙滩组字、两人三足等；沙滩尽情狂欢，挥洒青春含早中晚餐 住厦门05早餐后乘车返回机场，乘机飞往济南，后济南乘车返回寿光，结束愉快旅程！服务标准1、住宿：厦门4晚准四酒店             1晚土楼当地五星酒店2、门票：行程所列景点门票3、交通：往返机票+当地4、用餐：4早5正，（含特色餐：客家家宴+海鲜大咖+烧烤餐）5、保险：旅行社责任险+旅游人身意外保险。6、导服：全程正规执证导游

文章编号: 3faad20ffadbf9af1402bdf618bf0ef3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦门的海) 2023-07-01 鹭客社   鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNzg3Nw==&mid=2651207594&idx=1&sn=1c7636c3bc3391724c404633ef4f35d1

   鹭客社:守望共同的尘世故乡 

   如果您满意于下面的图文,请让更多的人关注“鹭客社” 

喜欢厦门的人,大半是因为喜欢厦门的海。 

厦门的海,静静地,淼淼地,美美地环绕着圆月状的鹭岛。如果说海上鹭岛是一种精美的纹饰,圆月状的鹭岛便是主纹,厦门的海则是烘托鹭岛的地纹。然而,厦门的奇特之处在于,本应该处于烘托地位的厦门海,反而太过突出,使得聚万千宠爱于一身的鹭岛变成了背景。来厦门旅行的远方游客,相信大多是为了厦门的海而来。就厦门现在的海景,已经是游人如鲫,我不由叹息起当年的筼筜港,如果筼筜港没有填掉,单单“筼筜渔火”,这厦门的海,又是如何的绝美。 

厦门的海,非常适合孕育生灵。这是一处红树林疯长的江口地带,无论是空中、水面,还是海底,海洋生灵无处不在。厦门人是饿不死的,随手往海里撒个网,不一定会有阿拉丁神灯,用来填饿肚子绝对没有问题。这里谈谈厦门人每年必盛行的采花蛤。厦门的沙滩盛产花蛤,特别是“一国两制”标语牌前面的海滩,由于大小金门环抱,成了野花蛤自由生长的黄金地带。每年八月前后,是花蛤最为肥美的季节。一遇大潮过后,成千上万的讨海人蜂拥而至。这些讨海人以中老年人为主,有专业的,也有凑热闹的,还有一些是好奇的远方客人。经观察,采野花蛤最普遍的装备是风扇罩、铁锹、矿灯、鱼篓(大多用塑料筐代替),有的人还在风扇罩四周绑上空饮料瓶,以便使风扇罩能够浮在水面操作。采花蛤的过程是先用铁锹把含花蛤的泥沙铲到风扇罩里,然后用风扇罩筛去泥沙,再把收获的花蛤放到塑料筐;矿灯则是在光线不足时用来照明。黄昏时,从岸边远远看过去,海面上人头攒动,蔚为壮观,没注意还以为是要收复金门了呢。此外,厦门较为出名的海洋生灵,还有文昌鱼、白鹭、白海豚这三剑客。在岛的四周,苍波之上,白鹭如天使般翱翔,苍波之下,沙地里有没头没脸的文昌鱼一如几  幽深的海底世界里,白海豚如精灵般穿行。白海豚,本地人称为妈祖鱼,妈祖鱼是厦门海的灵气所聚。 

在厦门,看海是最美好的幽赏事务之一。来厦门的游客往往聚集在鼓浪屿,但对鼓浪屿已经熟悉无比的本地人则倾向于选择一段稍为冷清的沙滩,或支个帐篷,或摊张帆布,或找个树荫,一个人也可,约个同伴也可,在舒适的海风中静静地看海,累了,看看书,散散步,听听音乐,散散步。这时,是一定要穿着拖鞋与七分裤的。曾经有一年我选择在椰风寨的海边过中秋,只见那暮色降临时,硕大红红的圆月从水面爬出来,并徐徐上升,那感觉,真是奇妙无比。厦门人的家园,其实就是很多人的诗与远方。正因在厦门看海如此美妙,清代厦门诗人张对墀特意写了一首《鹭门观海》,并在诗中赞道,“海色漭然,朝宗百川;白廻岛屿,苍绕市廛;山头返照,港自横烟”。我怀疑张对墀的观海地点要么在鼓浪屿,要么在鼓浪屿附近的海上。厦门最美的海景,不是从鹭岛看鼓浪屿,而是从鼓浪屿或鼓浪屿附近的海面看鹭岛,特别是在“山头返照”的黄昏时光。就我个人而言,我还喜欢在那看海的过程中水面上能出现慢慢航行的渡轮、游轮,抑或庞大无比的远洋货轮。有了它们,厦门的海仿佛就拥有了一种与世界相联的气息。 

总之,厦门的海,既有着湖的静美,又有着海的阔远,既有着自然的丰饶,又有着人文的温情。这样的地方,跟宫崎峻动画中的神奇世界,何其相似。

 LOOKERS 鹭客社  守望共同的尘世故乡

欢迎关注鹭客社,投稿联系微信号:DONGE110 

本篇图文均为原创,版权归原创作者所有,欢迎转发、群发给你的朋友,欢迎分享到朋友圈。但未经许可,禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。如需转载,请通过公众号后台申请。 

文章编号: deb020b11a11b4317b2dcff407205a88
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今日(230701)|中华白海豚生态学研究进展) 2023-07-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247633434&idx=1&sn=a051efb1370e0855568d6aaa7fda2246

中华白海豚生态学研究进展雍李明1,2, 张语克2,3, 赵丽媛2,3, 曾千慧2,3, 林龙山1,2, 高旻昊2,4, 程昊2,4, 王先艳2,3,*()    1.上海海洋大学海洋科学学院, 上海 2013062.自然资源部第三海洋研究所, 福建厦门 3610053.福建省海洋生态保护与修复重点实验室, 福建厦门 3610054.中国海洋大学三亚海洋研究院, 海南三亚 572024通讯作者: * E-mail: wangxianyan@tio.org.cn基金资助:国家自然科学基金(42076159);福建省自然科学基金(2021J06031);中国-东盟海洋合作基金(HX04-210901摘要：中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生野生动物, 处于食物链的顶端, 是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种和海洋生物多样性保护的旗舰物种, 具有重要的生态、科学和文化价值。自20世纪90年代开始, 中华白海豚的研究逐渐兴起; 近年来, 随着3S技术、生态模型及分子生物学等技术方法的发展应用, 在中华白海豚种群生态学、行为生态学、分子生态学等领域的研究取得了长足发展。国内外学者利用截线抽样法和标志重捕法, 调查研究了全球范围内已知的中华白海豚种群的分布、数量等生态信息; 在物种保护的背景下, 开展了对中华白海豚栖息地的选择偏好、栖息地质量评价及潜在栖息地的预测研究; 探究了中华白海豚的觅食行为和繁殖行为的规律和其他行为的生态意义; 分子生物技术的应用, 初步揭示了中华白海豚的遗传分化规律, 以及该物种对气候变化表现出的脆弱性; 涉海工程、水下噪声、水体污染、渔业活动等人类活动仍是目前中华白海豚面临的主要威胁。本文在总结已有研究的基础上, 对未来该物种的生态学研究与保护提出了以下展望: (1)建立国家层面的动态基线数据库, 以更好地追踪中华白海豚的种群动态及栖息地环境变化; (2)构建栖息地识别及保护评价体系, 开展对中华白海豚关键栖息地和潜在栖息地的识别以及分级管理; (3)从生态系统层面开展栖息地选择机制研究, 结合生态模型探究当前栖息地对中华白海豚的承载力, 进一步探究栖息地水文要素、生物资源以及人类活动等因素对中华白海豚选择栖息地的影响; (4)构建中华白海豚遗传资源库, 探究自然选择-生态影响-遗传进化之间的联系, 以揭示物种进化、适应与濒危的分子机制; (5)为有效应对全球海洋环境变化对中华白海豚的影响, 建议在中华白海豚分布国家间建立科研合作平台及保护管理网络。关键词: 中华白海豚, 生态学, 进展, 保护图1 全球范围内中华白海豚主要地理种群分布及数量, 阴影部分代表中华白海豚分布范围(Jefferson & Smith, 2016; IUCN, 2017)。地理位置含义及数据来源: 国内样点(XM: 厦门湾(Zeng et al, 2020); TWC: 台湾西海岸(Araújo-Wang et al, 2022); HK: 香港(Chan & Karczmarski, 2017); PRE: 珠江口(Chen T et al, 2010); MRE: 漠阳江口(Li et al, 2019); LZB: 雷州湾(Xu et al, 2015); SC: 沙田-草潭(Chen BY et al, 2016); BBG: 北部湾(Chen BY et al, 2016; Lin et al, 2022); WSHN: 海南西南海域(Li et al, 2016)); 国外样点(NBB: 北孟加拉湾(Smith et al, 2015); DO: 泰国Donsak (Jutapruet et al, 2015); SU: 泰国Sukon岛, SI: 泰国Sarai Island (Cherdsukjai et al, 2013); KB: 马来西亚Kuching湾(Poh et al, 2016))。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: 84bf8d149613abc8004fc03945f0e783
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (MG动画|遗留世间的神迹——卢亭) 2023-07-01 Zziya   Zziya

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM4NTgyNQ==&mid=2247488361&idx=1&sn=c0b9279c72665241281e7f2147a53307

守护中华白海豚留住世间最后一抹粉红色                                                       大自然中，每一个物种，都有他们的一席之地，这些食物链的顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片，众神之地"中华白海豚生存现状01中华白海豚种群的生存现状令人担忧，野外生存数量也不算多，呈现出整体下降的趋势！从早几年的调查数据来看，中华白海豚的厦门种群的数量有80只、雷州半岛种群的数量约237只，珠江口种群的数量相对多一些，超过1000只。中华白海豚的介绍02中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，素有"海上大熊猫"之称。是国家一级重点保护水生哺乳动物，也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚濒危的原因和保护03水域污染加剧，意外死亡频发：所谓的意外死亡，最具典型特征的就是搁浅了。遗传多样性降低，种群生存风险增大：一个物种的灭绝风险不仅仅要看残存的数量，还要看它们之间的个体交流。食物的缺乏，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。目前我国与国际合作，采取了许多措施，包括制定国家保护动物名录、制定休渔与减船制度、建立各种保护区和保护站、制止非法贸易、保护区被认为是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。出品团队：别点我们组小组成员：杨梦瑶 李明珠 牛雯雯 杨沛 张媛媛指导教师：邹彤

文章编号: 9d31dc7c9f954543e2c386a975d0c001
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (湖里掌故之152 湖里名石) 2023-07-01 老禾山原住民   老禾山原住民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkxOTU0OQ==&mid=2247488519&idx=1&sn=387524ef7ce13027e62bea1835425ba9

   本地多石,除狐尾、仙岳、圆山、金山一列为“火山凝屑沉积”之外,沿海山头多花岗岩,巨石突兀嶙峋,形成许多景观。史书上记载的有仙石、金鸡石,碑铭中见到的有双叠石、曝布石等。 

   乾隆《鹭江志》中有:“朱公山,在二十一都,……稍行而右,对峙双石号曰‘仙石’,可坐数十人,仙迹旗盘,隐然若画。”道光版《厦门志》也载:“文公山,在城东二十一都,……右有双石对立,名‘仙石’。” 

   仙石,因其“双石对立”,本地称之为“双石”。双石、仙石,音也相近。双石有着美丽的传说,相传是古代的一位仙人挑担到了这里,扁担断掉了,两头的担子就化为了双石。双石是仙人留下的就叫“仙石”。 

“双石对立,名仙石”(道光《厦门志》) 

   双石的位置大概在今高林-金林社区发展中心附近。旧时,双石在战备公路的边上,如同剖开的石笋,对面而立,相距不过一米多。每块大石都有一层楼高,底部周长约有三四十米。当地人把其中高而稍扁的叫着“公石”,稍矮且浑圆的叫着“母石”,非常形象。公石在南,母石在北,公石的上尖略为弯向母石,似乎在向母石呵护、示爱。两个石根边还各有一粒半人多高浑圆的石头,构成了“双石生双蛋”的奇观。这儿是放牛的捡柴火的孩童最喜欢玩的地方。他们可以张开双手双脚就着两边的石壁往上蹬,可以尽情地去摘采那些长得红艳艳的吃起来酸甜酸甜的虎莓。可惜,在50年代,双石连同底下一大片石头,开采出许多石料修工事去了。 

   如今,最出名的是忠仑公园的鹦哥石和位于华景花园小区的风动石。旧时,蔡厝社后也有风动石,但是早就没了。 

华景花园小区里的风动石 

风动石老照片(陈文化 摄) 

忠仑公园里的鹦哥石 

   许多石头景观,可惜已荡然无存。仅列名如下,权当记忆留念。 

   双叠石 有2处。村里社南面的小山地有大小2块相叠石,这就是清代《厦门志》所载“诰授荣禄大夫左都督卓超墓,在竹坑双叠石”的地方。乌石浦社东也有2块相叠的双叠石,在今小学围墙东面的位置,相传是乌石浦的风水石。 

   皇帝石 湖里社今公交场站原来是海摊,岸边上有巨石,巨石上又叠放着另一块天然削平的石头,如同凤凰高昂的头,又称皇帝交椅石,50年代开采去修海堤了。 

   印斗石 高崎海滩上原有印斗石,黑底上有白色的条纹,相传是妈祖婆在上面晒脚白(裹脚布)。 

   和尚石 钟宅王公宫岸边有块大石叫和尚石,石边凹处有水,讨小海的人上岸常在这洗脚停留,比较下海的收获,故有俗语“到宫崎才看凯仔(装海货的小竹笼)底”。 

   白曝石 蔡塘社东北向有一块面积200多平方的大石,叫白曝石,人们在上面晒穀子、番薯签。道光四年钟如川夫妇合葬墓志铭曾记载此白曝石。“白曝”是本地话“晒被”的谐音。 

忠仑公园南侧的巨石上刻着“彩云古地”是湖里区仅有的古代摩崖石刻 

   铁丹石 洪塘社南的小山叫矮仔内,有石柱高三四米,如同巨大的铁钉(铁丹)。 

   雨伞石 后埔社西南,靠忠仑和郊建石料场,有上大下小的蘑菇石,又叫雨伞石,位置在今忠仑公园边上。 

   纱帽石 祥店社西南有一大石叫官石,其形状如古代的官帽,又称纱帽石。 

   宝珠石 五通渡码头早时有人开饭店,饭店口有一石如圆珠,叫宝珠石。 

   乞丐碗石 有3处。吕厝龙山上有大石,上大下小,顶部凹陷,如同巨大的石碗,称为“乞丐碗”,石碗后有数米高的石柱,称乞丐拐,有人称是乞丐筷,这些都成了吕厝的胜景。围里的海边有大石,中间凹,很形象地叫着乞丐碗石。 

   今塘边原公安分局一带,有乞丐碗石,上大下小,又叫陀螺石。 

吕厝龙山上的“乞丐碗石” 

   “溜尻穿石” 有6处。朱公山上的大石上有光滑的石槽像个滑梯,叫“溜尻穿”(溜屁股)石。后埔社西南靠忠仑也有“溜尻穿(溜屁股)石”。乌石浦社南有一个叫福寿山的小山,在今SM停车场出口的红绿灯一带,山上也有一块光滑的“溜尻穿石”,是小孩玩耍的天然的滑梯。围里的海边有大石很形象地叫着 “溜尻穿石”。石鼓山上的大石上有光滑的石槽像个滑梯,叫“溜尻穿石”。 

   庵埔石 林边社南有大石叫庵埔石,上面有天然的凹槽,光滑如滑梯,社里的小孩在这上下玩耍,也叫“溜尻穿石” 

   钓鱼翁 清代《南山石堤记》载:南山之麓,潮汐荡漾,有石隆如人形,曰钓鱼翁,舟人舣舟处也。 

   男泡石 有4处。霞边海边上有双孔的龙目井,其位置即今灯塔公园。龙目井边上有天然的2粒圆石,号称男泡石。这样的二粒天然圆石在湖边大腹内、浦园社下井脚池塘、坂上后宅也就是今富贵门别墅用地也有,也都形象地叫“男泡石”。 

为了工程建设“开山劈石”同时也毁了许多自然景观

   狗盖石 古地石社后最高处的大石,上部有弯突出,下可避雨,其形如同巨大的狗头压在石头上,故称狗压(die)石,写成狗盖石,按照本地谐音写成九地石、古地石。70年代狗盖石被打成石料,用来砌湖边水库的排洪沟。 

   猪母石 马垄 

   社山仔尾有大石叫猪母石。 

   猪肝石 今北大生物园路边,早时有两块叶状石头形如猪肝,叫猪肝石。这一带曾是郊区建筑队的石料厂。 

   虎头石 蔡厝社头原有大石,形如虎头,叫虎头石,石上长着小榕树。 

   虎目石 蔡坑虎头山上原有两块一人多高的石头是叫虎目,后来山头上成了军事要地,虎目石被开采修工事了。 

   龙头石 安兜的西面原有一片大石盘,平可晾穀,上有突出的白色大石如龙头,称龙头石,山因此而名龙头山。 

   鸡母石 有2处。乌石浦坪半坡上有鸡母石,在今武警大厦位置。高崎后莲坪海里也有一鸡母石。 

   鸡冠石 三中的后山叫鸡母山,最高处是一块三角形的鸡冠石。道光《厦门志》称此山为马陇山,此石为金鸡石,“马陇山,在城北二十里许。上有石名金鸡石。” 

《厦门志》所载马垄山金鸡石,原本在厦门三中校园内,那时学生编的一个小报名《金鸡石下》

   鸭母卵石 湖里东南侧靠坑沟的水田里有3粒圆形的石头,叫鸭母卵石。 

   水鸡石 徐厝社前水田里有酷似青蛙的“水鸡石”。 

   加锥石 蔡塘社西南石鼓山边有加锥(斑鸠)石。 

   龟石 乌石浦社南福寿山最高处有一块形似乌龟的龟石。 

   鲎壳石 殿前西南有西山,山上有形如鲎壳状的鲎壳石,中间空洞可以避雨。  

   金瓜石 原本象屿上面有块金瓜石,石头下会渗出淡水。 

   欹船、石龟、仙脚桶 洪塘社东挂石山上有一块大石头,酷似斜靠的张满帆的船,本地话叫欹船,还有石龟、仙脚桶等石景。这些的范围都在今软件园里,可惜早已消失。 

软件园里的水面是挂石山开采石料形成的巨大石窟,这里原本有“欹船、石龟、仙脚桶” 

   石煎盘 霞边东北海上有一块白石礁,顶部相当平坦,形象地叫石煎盘,相传是妈祖婆鱼(白海豚)的化身,其位置就在今五通客运码头不远处。 

   石棺材 钟宅蚝仔沟,相当于现在的五缘学村一带,有石如棺及打开的棺板叫石棺材。 

   石头公 有3处。枋湖社西旧时叫垄里,原有突出的大石叫石头公。上何社前海中有大石叫石头公,只有秋天起大潮水才会被淹没。林后社前面山今林后公寓的地方,原有几块大石,社人尊称为石头公。 

   土地公拐 传说是栓牛公的牛楔,是一支天然直立的2人多高的石柱,又称土地公拐,大概在今湖里特房公交站的位置。 

   甜桃、苦桃 湖边社东近马厝处,有形状如桃的2块大石,北侧的有10米见方,形态较规整,称“甜桃”,南侧的6米见方,叫“苦桃”。 

   …… 

   这些花岗岩巨石,外形惟妙惟肖,赋予人们生动的想象,是千万年来上天对这块土地的馈赠和装点,却在这几十年里消失殆尽。 

   此景已待成追忆,乡愁满眼共谁知! 

石鼓山上巨石嶙峋(2020)

石鼓山上巨石嶙峋(2020) 

塘边石头皮山巨石横卧(2019) 

文/图  老禾山原住民黄国富

文章编号: 48db10ff4180e5b93c163ead4dd50863
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【拉风派5日】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-07-01 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247581143&idx=4&sn=9fe50d7771e016f9231bd736faeee8fb

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！ 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。报名流程1、行程咨询：您的旅行顾问2、确定团期：提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人3、预付定金：1000元/人，余款出发日付清4、等待出游：集合日前3-4天发出团通知书 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 5f64fdaf3479240b8f11d0a7bf18905c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-07-01 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247581143&idx=2&sn=d9d33d1f6c553af6aafe5a4c9cce3437

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。报名流程1、行程咨询：您的旅行顾问2、确定团期：提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人3、预付定金：1000元/人，余款出发日付清4、等待出游：集合日前3-4天发出团通知书 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: c0abcd40fbabe09f2ebc0592478c66f8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (相约福建 爱上泉州 “世遗之城”熠熠生辉) 2023-07-01 小芳话闽情   小芳话闽情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTk3MTIwOA==&mid=2247483860&idx=5&sn=d96b16983c62c922d33fa4d7d26c1a38

东南网6月19日报道（记者 周霞）泉州，古称“刺桐”，10-14世纪，在繁荣的国际海洋贸易中，泉州蓬勃发展，各国商旅云集，多元文化交融。6月16日，2023年“中国有约·相约福建”国际媒体主题采访活动就在这座古城正式啔动。两天时间里，采访团相继参访了泉州海交馆、清源山老君岩、安平桥、梧林传统村落、瓷都德化、华侨大学等地，与这座世界文化遗产之城零距离接触，体验沉淀千年的古城文化。采访团参观泉州海交馆。东南网记者 周霞 摄海丝明珠闪耀世界 引领中国海洋风云俗话说：“要想富，先修路。”在陆地交通本就不发达的古代，“八山一水一分田”的福建发展起来困难重重。向海而生的泉州另辟蹊径，将致富之路着眼于海洋，就此开辟出一条连通海内外、名震东西方的“海上丝绸之路”，稳坐“东方第一大港”宝座，成为闪耀世界的“海丝明珠”。16日，采访团来到泉州海交馆，通过丰富独特的展陈文物，感受我国古代悠久辉煌的航海文化和海洋文明。泉州海外交通史博物馆，简称“泉州海交馆”，是一座反映古代海外交通历史以及由此引发的各种经济文化交流为主题的海事博物馆，堪称“中国海洋文明的缩影”。除了国家级文物宋代沉船及其大量伴随出土物外，馆内还有数十根木、铁、石古代锚具，数百方宋元伊斯兰教、古基督教、印度教石刻，各个时期的外销陶瓷器，200多艘中国历代各水域的代表性船模，以及数量繁多的海外交通民俗文化器物。近年来，泉州海交馆利用数字与新媒体技术将许多文物搬到线上，让观众足不出户也能一睹文化瑰宝真容。2022年，海交馆还举办了“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛，孵化出全新海交馆IP“白豚号”，巧妙地将白海豚和福船元素相结合，生动纪念属于中国人的伟大航海时代。今年6月10日“文化和自然遗产日”，白豚号微信表情包正式上线。文化遗产独领风骚 “世遗之城”名不虚传2021年7月，“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”成功列入世界遗产名录。老君岩造像、安平桥、德化窑址等22处世界遗产星罗棋布，以无声方式精彩存在，诠释古城开放包容的深厚文化底蕴，讲述“世遗之城”的辉煌历程和璀璨文明。在清源山风景区，一座道家学说创始人老子的石雕吸引了采访团的目光。这里就是泉州的22处世界文化遗产之一——老君岩造像。这座老君造像坐落于古泉州城中轴线上，由一整块天然花岗岩石雕刻而成，高5.63米，宽8.01米，厚6.85米。老君席地而坐，戴风帽，长眉大耳，须髯飘拂于胸前，左手抚膝，右手凭几，食指伸出，口微张开，神态淡定从容。整座石雕上窄下宽，使得老君更显沉稳。记者了解到，这是中国现存最早最大的道教石雕老子造像，是清源山多元文化的典型代表，被誉为“老子天下第一”。采访团成员们争相与其合影留念，俄罗斯全国广播电视公司记者亚历山大（Alexander Balitskiy）和摄像尼古拉（Nikolay Petrov）还专门拍摄报道老君岩，将这一泉州特有文化遗产宣传到海外。“老子天下第一”石碑。东南网记者 周霞 摄采访团在老君岩造像前留念。东南网记者 周霞 摄夏雨（左）和茉莉（右）写下“中国有约”“相约福建”。东南网记者 周霞 摄长江写下“来自四川的热爱”。东南网记者 周霞 摄采访团还在清源山风景区内体验了中国书法。正在浙江大学求学的意大利籍自媒体人茉莉（Yasmin von Roon）和印度籍留学生夏雨(Vrushti Balad)在此写下“中国有约”“相约福建”，正在四川留学的印度籍自媒体人长江（Rajat Jangra）写下“来自四川的热爱”，人民网阿尔及利亚专家法伊萨（Faiza Kab）写下“千里之行 始于足下”……这些墨宝无不透露着外国友人对中国的热爱与亲近。“天下无桥长此桥。”同为22处世界遗产之一的安平桥，始建于1138年，建成于1152年，由僧侣、商人、政府与民众等合资合力共建。桥长约2255米，即“五华里”，因此俗称“五里桥”。安平桥不仅是中古时代世界最长的跨海梁式石桥，也是我国桥梁艺术的瑰宝。吉米在雨中记录安平桥。东南网记者 周霞 摄采访团在雨中到达安平桥景区，此时的安平桥更显平静坦荡。在近千年的风吹雨打之下，安平桥的360座石砌桥墩依然坚挺屹立，长方形、单尖船形、双尖船形等不同式样依旧完好有型。桥东端还建有瑞光塔、桥头亭，桥中有水心亭，桥西端有海潮庵。桥身中段水中还筑有4座方形小石塔，护佑商旅，寓意平安。得知有此深意，法国籍自媒体人吉米（Jeremy Walter Grinan）专门从各个角度拍下了安平桥的身影，希望以此纪念、祈福。瓷都德化，是中国古代重要的产瓷地。在宋元时期，德化陶瓷就通过海上丝绸之路远销海外。记者了解到，德化瓷烧制技艺列入国家首批非物质文化遗产保护名录，德化窑址列入世界遗产名录，德化白瓷入选福建文化标识。德化陶瓷作品。东南网记者 周霞 摄德化陶瓷作品《雀之灵》。东南网记者 周霞 摄采访团体验陶瓷制作。东南网记者 周霞 摄17日上午，采访团参观德化瓷艺城，欣赏工艺大师名作和代表性商品，还到访德化窑址，参观祖龙宫、屈斗宫及宋元德化窑展示馆，感受源自新石器时代的艺术审美和文化积淀。行程中，采访团一行不仅用双眼欣赏着瓷器之美，还在顺美陶瓷文化世界拿起粘土，当了一回“手艺人”。亲密接触德化瓷艺后，采访团成员们表示，今后要将德化陶瓷文化宣传到世界各国，展现陶瓷工艺和悠久历史，让更多人了解瓷艺之美，以及瓷都人民的勤劳智慧和开拓创新精神。梧林村南音演出。东南网记者 周霞 摄舞蹈《梧林》。东南网记者 周霞 摄采访团围观梧林村闽南茶艺表演。东南网记者 周霞 摄传统村落现代内涵 有形承载中华文明具有成百上千年历史的传统村落是传承中华优秀传统文化的有形载体。位于泉州晋江市的梧林村，形成于明洪武年间，面积约1平方公里，常住人口约2100人，旅居海外华侨1万8千余人，是典型而完备的闽南传统村落、侨乡文化突出的代表。梧林传统村落是中国第四批传统村落、中国乡村旅游重点村，项目总范围约1500亩。在这个片区，古今文化浑然一体，中西文明融洽无间。明朝百福墙、清朝官式红砖大厝、近现代哥特式和罗马式洋楼、番仔楼等建筑错落有致，和谐共生。一幢幢古屋在光阴变换中积淀内涵，吸引八方来客。16日晚，采访团抵达梧林村。滋味甜蜜的文创雪糕、精彩上演的布袋戏、悠扬婉转的南音、《梧林》舞蹈、闽南茶艺等古今相融的特色内容令采访团目不暇接。沉睡中的古村落如何再次活跃起来？梧林村这样回答：依托丰富的历史文化资源，当地重点引入文创、非遗、文化行馆等高端文旅业态，构建乡村遗产地一站式的品质内容服务，建立乡村振兴文旅赋能新模式。据了解，还将聚集高端人才，提供优质服务，强力助推晋江产业转型升级和国际化创新型品质城市打造。海丝文明对话现场。东南网记者 周霞 摄聆听海丝文明对话 领悟海丝文明魅力1960年，在周恩来总理的亲切关怀下，华侨大学在著名侨乡泉州创办。2006年10月，厦门校区正式啔用。自此，华侨大学开啔全面高速发展时代。17日下午，采访团一行走进华侨大学泉州校区与师生们真诚交流，开展“海丝文明对话”。千百年来，海上丝绸之路沿线国家及地区的多元文化在泉州交汇交融，至今展现着蓬勃生机。中国日报社新加坡籍专家许经麟（Hooi Keng Leun Alexis John）、法国籍自媒体人吉米分享在中国工作生活的心得体会，华侨大学的乌兹别克斯坦留学生小龙、马来西亚留学生冯礼玺从留学生视角分享了他们眼中的泉州文化、海丝文化。现场还播放了华侨大学二十四节令鼓队的表演视频，气宇轩昂、荡气回肠的鼓点与节奏令在场中外媒体人大受震撼。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地。旅外乡亲热心桑梓建设，成为泉州与世界密切联系的桥梁和纽带。在弘扬全人类共同价值与构建人类命运共同体的时代背景下，泉州将持续汇聚各方各界力量，全力以赴，全面发展，承上啔下，继往开来，讲好世遗故事，秀出泉州风采。

文章编号: b78f062f4bda3896350a76179a07a17a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (福建法院生态环境审判十大案例) 2023-06-30 司法视点   司法视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc0MjEwMg==&mid=2247513354&idx=2&sn=ad83c090bc4d2abbaf0f0b58845814b6

   来源:环境诉讼研习社2023.06.08 

目录 

1.张某泉滥伐林木案 

2.徐某寿非法收购滥伐的林木案 

3.赖某标与厦门某物业管理公司三明吉祥福邸服务部物业服务合同纠纷案 

4.漳平市某养殖场诉龙岩市生态环境局行政处罚案 

5.陈某锦、王某新、徐某乐污染环境案 

6.福建省宁德市人民检察院诉林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案 

7.王某富故意毁坏财物案 

8.郑某元等人污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

9.厦门某小区业委会诉厦门市思明区城市管理局、厦门市思明区人民政府行政处罚及行政复议案 

10.林某霞、林某师等人非法采矿案 

一、张某泉滥伐林木案 

【基本案情】 

2021年12月间,被告人张某泉向林权所有人刘某良承诺,由其办理林木采伐许可证后砍伐刘某良位于南靖县南坑镇村雅村“仙师公”林地的林木,刘某良表示同意。此后至2022年1月19日间,张某泉在刘某良不知情的情况下,未办理林木采伐许可证多次到“仙师公”林地砍伐林木进行销售,获利人民币(下同)18376元。2022年1月20日,张某泉在运送林木进行销售途中被公安机关查获。经鉴定,张某泉无证砍伐的林地地类为乔木林分,林种为水源涵养林,属省级生态林,被滥伐林木为110株阔叶树,立木蓄积量为18.6493立方米,经济价值4960.72元,现场林地被采伐造成鉴定范围内原有植被、森林资源、森林生态系统的破坏。 

在该案审理期间,依照福建省高级人民法院、福建省林业局《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》的规定,福建省南靖县人民法院组织南靖县林业局技术人员和法院工作人员到滥伐现场实地核验,认定本案不具备进行原地或异地“补种复绿”的条件。经释法说理后,被告人张某泉主动与南靖县林业局、南坑镇村雅村民委员会签订《森林管护协议》,约定由张某泉协助护林员管护位于南坑镇村雅村988亩天然阔叶林地6个月,替代履行其生态修复责任,并缴纳6000元作为其履约保证金。同时,张某泉还自愿同意以购买并注销经核证的林业碳汇方式,弥补其滥伐造成的碳汇等生态服务功能损失。法院据此向南靖县林业局发出《生态环境刑事案件碳汇损失量测算通知书》,请该局依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》,对张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量开展测算,经测算张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量为47.07吨。2022年11月3日,张某泉通过海峡资源环境交易中心,自愿以其滥伐林木造成碳汇损失量两倍认购并注销经核证的林业碳汇96吨,替代履行其碳汇损失赔偿责任。同时为确保张某泉保质保量按照《森林管护协议》要求,完成森林管护义务,福建省南靖县人民法院向张某泉做出《森林管护令》。 

【裁判结果】 

福建省南靖县人民法院经审理认为,被告人张某泉其行为已构成滥伐林木罪。张某泉具有如实供述罪行,且自愿以履行森林管护义务的方式替代履行其生态修复责任,并以其滥伐林木造成碳汇损失量两倍积极赔偿因其犯罪行为造成的林业碳汇损失,退缴违法所得,主动预交案件相关款项用于折抵罚金,均可酌情从轻处罚。张某泉具有滥伐林木的犯罪前科等量刑情节,酌情从重处罚。综合考虑张某泉犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节、对于社会危害程度,依法判处张某泉拘役一个月,并处罚金一万元,没收其违法所得。宣判后,张某泉未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案是全省首例适用福建省高级人民法院、福建省林业局联合制定的《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》,以购买并注销经核证的林业碳汇方式进行碳汇损失赔偿的案件。本案亮点有二:一是以森林管护方式进行替代性修复。适用林业碳汇赔偿机制的前提,是被告人要先行履行生态修复责任。鉴于本案实际情况,在确认原地不具备补种复绿条件,且辖区范围内亦无可供异地补种复绿区域的情况下,审理法院引导被告人张某泉与林业部门、村委会签订《森林管护协议》履行替代修复,并发出《森林管护令》,督促其在刑满释放后保质保量完成森林管护义务。二是认购并注销双倍碳汇损失量进行赔偿。本案中南靖县林业局委托技术人员依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》计算出因张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量。考虑到森林资源从破坏到修复期间,生态服务功能损失不只有林业碳汇损失,故审理法院引导张某泉自愿双倍认购并注销经核证的林业碳汇,在弥补碳汇损失的基础上,进一步适度赔偿其他生态服务功能损失。 

  

二、徐某寿非法收购滥伐的林木案 

【基本案情】 

2016年10月至2018年间,被告人徐某寿在明知没有木材运输许可证的情况下,以累计人民币(下同)403000元的价格多次收购滥伐的杉木,收购木材材积合计达410立方米。收购后,将木材运到其经营的竹木加工厂加工成板材出售。案发后,徐某寿主动到顺昌县公安局投案,如实供述了犯罪事实,并退出赃款403000元。 

案件审理中,福建省顺昌县人民法院按照福建省高级人民法院、福建省林业局《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》的规定,函商顺昌县林业局进行测算,认定被告人徐某寿非法收购410立方米材积的木材,造成360.76吨的碳汇损失。徐某寿自愿履行生态修复义务,通过海峡资源环境交易中心认购并注销经核证的林业碳汇361吨,计21190.7元,并自愿缴纳顺昌县“清洁发展生态补偿金”130000元,对实行节能减排的企业进行生态补偿。 

【裁判结果】 

福建省顺昌县人民法院经审理认为,被告人徐某寿明知是滥伐的林木而非法收购,其行为已构成非法收购滥伐的林木罪,且属情节特别严重的情形。徐某寿曾因故意犯罪被判处有期徒刑,在刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,依法应从重处罚。徐某寿主动到顺昌县公安局投案,并如实供述自己的罪行,系自首,可以从轻或者减轻处罚。徐某寿自愿履行生态修复义务,认购并注销经核证的林业碳汇,对其造成的碳汇服务功能损失进行赔偿,并通过缴纳顺昌县“清洁发展生态补偿金”,对实行节能减排的企业进行补偿,以抵减其犯罪行为造成的其他生态服务功能损失,可酌情从轻处罚。综合徐某寿具有的上述法定、酌定从宽情节,依法对其予以减轻处罚。对徐某寿判处有期徒刑一年九个月,并处罚金十八万元,并没收违法所得四十万三千元。宣判后,徐某寿未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案系福建省高级人民法院、福建省林业局联合制定的《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复使用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》实施后,进一步创新采取缴纳生态司法清洁发展补偿金进行替代性生态修复的首案。本案亮点在于,审理法院不仅通过林业部门委托技术人员依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》计算出受损碳汇数量,并引导被告人徐某寿自愿认购并注销经核证的林业碳汇,对其造成的碳汇服务功能损失进行赔偿。同时,还创新性引入《京都议定书》关于清洁发展机制的原理,在全国首创生态司法清洁发展补偿金机制,引导徐某寿自愿缴纳清洁发展补偿金,对已经实行节能减排降耗的企业进行补偿,从而抵减其所应承担的生态修复义务,以达到替代性修复受损生态的目的。本案巧妙地运用了“固碳增汇”“节能降碳”两种不同的生态修复机制,在修复生态的同时,也提高企业节能减排降碳的积极性,达到保环境、稳经济、促发展的良好效果,对于构建绿色高质量发展经济体系具有积极意义,是人民法院积极践行新发展理念,全面贯彻落实“生态优先、绿色发展”原则的现实体现,是跨界探索生态修复方式的有益尝试,也是生态环境司法促进生态产品价值实现的生动实践。 

    三、赖某标与厦门某物业管理公司三明吉祥福邸服务部物业服务合同纠纷案 

【基本案情】 

赖某标于2017年2月27日取得位于三明市梅列区乾龙新村某负一层车位所有权,该车位的物业管理由厦门某物业管理有限公司三明吉祥福邸服务部(以下简称某物业管理公司)负责。赖某标因订购了新能源车,需要在自己所有的车位上安装充电桩,其向某物业管理公司要求出具同意安装充电桩的相关证明,但后者拒绝出具,理由是:一是业主自有车位安装充电桩改变了车位原有规划的使用功能,且势必要布线并对车位进行改造,而业主对专有部分以外的公共区域或公共设施进行使用和管理,必须经业主委员会讨论同意;二是在地下室安装充电桩,不符合消防安全要求,存在较大的火险隐患;三是根据小区的实际情况,无法满足所有电动车充电桩置的电表安装,如果出具部分业主的同意书,这样就会造成对其他尚未安装充电桩业主的不公。因协商不成,赖某标以某物业管理公司为被告,提起诉讼。 

【裁判结果】 

福建省三明市三元区人民法院经审理认为,业主依法对其建筑物专有部分享有占有、使用、收益和处分的权利。同时,国家部委发布的相关部门规章要求物业服务企业在充电设施建设时予以配合、提供便利。本案中,赖某标已购买并使用新能源汽车,而充电桩又是新能源汽车实现使用目的不可或缺的设备,现赖某标向某物业管理公司申请在自有车位内安装充电桩,符合车位正常使用性能,是业主正常行使合法权利的行为,即使因布电线等需要使用共有部分,亦属于建筑物区分所有权人为提升专有部分使用价值而对共有部分的合理使用。另外,物业服务企业出具同意安装充电桩证明不等于业主可以随意安装充电桩,案涉车位是否符合充电桩的安装条件、案涉车位具体应如何安装充电桩应根据供电企业勘察结果确定,并接受相关行政部门监督管理。某物业管理公司不得以用电容量或其他事由拒绝安装充电桩的正当要求。赖某标仅是在其个人产权车位安装充电桩,并非对小区的公共设施进行改建,不属于应当经业主大会集体讨论决定的事项。据此判决某物业管理公司应于判决生效之日起五日内向赖某标出具同意其在案涉车位安装新能源汽车充电桩的证明。宣判后,双方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

随着新能源汽车的普及与推广,业主对在自身车位安装充电桩的需求日益增强,但物业服务部门经常以小区建设规划不含充电桩及存在安全隐患等为由拒绝为业主在小区内安装充电桩。由此引发的纠纷随之增多,已经成为一类常见的新型物业服务合同纠纷案件。当前,国务院办公厅、国家发改委等部门先后发布文件,倡导使用新能源汽车,并鼓励业主委员会和物业服务部门等单位积极协调配合业主安装充电桩的需求,鼓励提供充电服务等。同时,《中华人民共和国民法典》第九条创新性引入绿色原则,明确规定民事主体在从事民事活动时,应当有利于节约资源、保护生态环境。本案中,审理法院科学适用绿色原则,从促进新能源汽车使用的角度对案件进行深入分析,厘清了业主在自有车位安装充电桩时可能面临的几个法律争议,准确认定某物业管理公司对业主在自有车位内安装充电桩的请求负有配合协助义务,有效保障了业主的“绿色出行”权益,具有较强的示范指导意义。同时,审理法院根据案件审理情况,根据某物业管理公司提出的合理抗辩意见,及时向供电企业发出司法建议,引导其规范出具相关意见征求函。 

  

四、漳平市某养殖场诉龙岩市生态环境局行政处罚案 

【基本案情】 

漳平市某养殖场于2017年11月24日注册登记,经营范围是养殖、销售商品猪。该养殖场共建有1幢4层钢混结构的猪舍,养殖废水经PVC 管道收集→沼气池→生化塘→再用污水泵抽至猪舍斜对面的竹林进行开沟灌溉。环保执法人员现场采集取样废水,并经龙岩市漳平环境监测站出具监测报告显示,该养殖场竹林浇灌点废水化学需氧量为5680mg/L(超标13.2倍)、总磷排放浓度为88.9mg/L(超标10.11倍)、氨氮1270mg/L(超标14.88倍),均超过了《畜禽养殖业污染物排放标准》(GB18596-2001)表5规定的排放限值(化学需氧量400mg/L、总磷8mg/L、氨氮80mg/L)。龙岩市生态环境局立案后,经法定程序后作出行政处罚决定,对漳平市某养殖场因排放水污染物超过国家规定的水污染物排放标准的行为处罚款人民币(下同)108100元。 

【裁判结果】 

福建省龙岩市新罗区人民法院经审理认为,原告养殖场超过水污染排放标准排放水污染物,超标排放十余倍,违法事实清楚,不属于《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》中的不予处罚和首违不罚的情形。鉴于原告提交的贫困证明和及时改正的情节,龙岩市生态环境局经集体讨论研究,已按照较低幅度处罚,处罚尺度准确适当。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定,判决驳回原告诉讼请求。宣判后,双方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

案涉养殖场位于九龙江流域(漳平段)沿岸,原告将养殖污水直排竹林,长时间渗入地下,使地下水中的硝态氮或亚硝态氮浓度增高,地下水溶解氧含量减少,有害成分增加,严重影响水体质量,导致水质恶化,一旦污染则很难恢复治理,严重危及九龙江流域周边群众的生活水质。鉴于河流是水资源、水环境、水生态的重要载体,具有整体性和自然性,不因行政区域划分而割裂,河流的治理也应是系统性、长期性、复杂性工程。因此,审理法院坚持用最严格制度、最严密法治保护生态环境,通过对案件的依法审理,服务保障九龙江流域减污、减排目标,助力九龙江流域治理体系和治理能力现代化目标实现。 

  

五、陈某锦、王某新、徐某乐污染环境案 

【基本案情】 

2018年7月,被告人陈某锦、徐某乐未经环境保护主管部门环境影响评价,共同出资在福鼎市贯岭镇西山村烟墩下偏僻山场空地修建有两个熔铝炉及配套设施的铝锭加工点,合伙进行夜间铝屑熔炼铝锭营利作业,并未经排污许可租用加工点西侧边坡地堆放熔炼铝锭过程产生的废渣。同年9月间,双方因经营意见分歧散伙,停止熔炼作业。同年10月,陈某锦、徐某乐各自占有一个熔铝炉单独熔炼铝锭,熔炼产生的废渣各自往西侧边坡地同一地点倾倒。2019年3月,徐某乐因经营不善将其占有的熔炼炉、废渣场地以每月人民币(下同)8200元的价格租赁给被告人王某新熔炼铝锭,王某新亦采取夜间熔炼并按徐某乐的授意将熔炼铝锭过程产生的废渣往陈某锦倾倒的地点即加工点西侧边坡地倾倒。被告人等人的非法倾倒废渣行为致加工点周边部分树木枯黄,堆放的废渣遇水空气出现异味。陈某锦、王某新熔炼铝锭直至2021年3月31日被宁德市福鼎生态环境局查获。 

案发后,被告人陈某锦、王某新、徐某乐先后主动向福鼎市公安局投案,并如实供述其罪行。2021年7月28日、29日,该加工点西侧边坡地堆放的废渣经计量称重共94.06吨,经福建华麒检测技术有限公司司法鉴定所鉴定,现场堆积的废渣确认是危险废物。2021年12月29日,被告人陈某锦、王某新共同出资委托资质单位对危险废物、受污染土表做无害化处理,并对堆积地带进行补植复绿。 

另查明,被告人陈某锦自2018年7月至2021年3月出售熔炼铝锭得货款1086.187万元,被告人徐某乐自2018年7月至2019年3月出售铝锭得货款117.3229万元,被告人王某新自2019年9月至2021年3月出售铝锭得货款410.32万元。 

【裁判结果】 

福建省福鼎市人民法院经审理认为:被告人陈某锦、王某新、徐某乐违反国家规定,非法倾倒危险废物94.06吨,严重污染环境,三被告人行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。陈某锦、王某新在本案共同犯罪过程中属主犯,应按其所参与的全部犯罪进行处罚,徐某乐在部分共同犯罪过程中属从犯,可依法予以从轻处罚。陈某锦、王某新、徐某乐案发后能自动投案,并如实供述罪行,可认定为自首,且认罪认罚,依法可从轻处罚;陈某锦、王某新积极采取措施处置危险废物,修复污染的土壤,可酌情从轻处罚。陈某锦直接倾倒危险废物长达近三年,王某新直接倾倒危险废物时间长达二年,二人倾倒废物重量达数十吨,不能认定为情节较轻;徐某乐案发后未积极履行生态修复义务,无明显悔罪表现;故陈某锦、王某新、徐某乐均不宜适用缓刑。分别判处陈某锦、王某新、徐某乐犯有期徒刑一年九个月到一年五个月,并分别处罚金八万元到五万元。宣判后,三被告人未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案系对非法倾倒危险废物行为人追究刑事责任的案件。涉案被告人陈某锦、王某新、徐某乐为牟取非法利益,未经生态环境保护主管部门环境影响评价的情况下,擅自倾倒具有浸出毒性、反应性的危险废物,后果严重,构成污染环境罪。案涉核心争议焦点为危险废物的认定及计量标准问题。根据《危险废物鉴别标准通则》(GB 5085.7-2019)3.2条、4.3条规定,危险废物系指列入国家危险废物名录或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的固体废物,未列入《国家危险废物名录》,但依据相关标准进行鉴别,凡具有腐蚀性、毒性、易燃性、反应性中一种或一种以上危险特性的固体废物,亦属于危险废物。本案中,三被告人通过熔铝炉熔炼铝锭所产生的废渣中所含物质具有浸出毒性,遇水则能产生足以危害人体健康或环境的有毒气体、蒸汽或烟雾,因此该类固体废物的挥发物亦应被认定为危险废物,即作为固体废物的挥发物亦应当计入案涉危险废物重量之中。近年来,部分企业、个人为牟取不法利益,肆意倾倒污染物的现象屡禁不止,严重污染环境、破坏生态,危害人民群众的身体健康,必须予以严厉打击。由于案涉危险废物倾倒点所在地系多条溪流水源地及流经地,案涉危险废物遇水产生的有毒气体、蒸汽或烟雾将对当地水文、水质产生负面影响,必将危害下游人民群众饮水用水安全。本案被列入2022年福建省生态环境厅公布的七起典型案例之一。为防止类似事件再次发生,审理法院以本案审理为契机,加强“补植复绿”等恢复性司法举措的运用,在重拳打击污染环境等违法犯罪同时,联合有关部门开展“院长+检察长+河长+警长”联动巡查工作,有效强化行刑衔接,形成保护生态环境长效工作机制,充分体现了人民法院积极推进生态环境领域社会治理的决心和成效。   

  

六、福建省宁德市人民检察院诉林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年9月间,林某正在未取得海域使用权证和采矿许可证的情况下,指使高某祥驾驶“闽宁德货 0887”船舶,到福安市湾坞镇、下白石镇“半屿”“北斗都”“本斗坑”等海域非法采挖海砂17次,累计11295.33 立方米,并用以销售谋利。经自评估,林某正、高某祥非法盗采海砂致海洋生态资源环境损害整体影响价值高达人民币(下同)68万余元。宁德市人民检察院于2021年7月21日在正义网公告了案件相关情况,公告期内未有法律规定的机关和有关组织提起民事公益诉讼。2022年1月6日,厦门海事法院立案受理公益诉讼起诉人福建省宁德市人民检察院诉被告林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼一案,福建省宁德市人民检察院请求判令被告林某正、高某祥连带赔偿生态环境损害及修复费用68万余元。公益诉讼起诉人在本案中提交了完备的证据,自然资源部海岛研究中心专家出庭就评估报告形成过程、评估方法、评估依据等进行了说明及接受询问,二被告当庭确认全部违法事实。 

【裁判结果】 

案件审理过程中,厦门海事法院通过进一步地释法说理、批评教育,使二被告认识到了破坏海洋生态环境造成的恶劣影响及严重后果,并为自己的行为表示深深悔过,但也表示家庭经济困难,无力承担60余万元的赔偿款。经调查,二被告均属家庭经济确实困难,金钱赔偿能力有限。后经法院主持,双方达成调解协议,被告分三年期委托海峡资源环境交易中心购买18万元海洋碳汇,剩余款项通过劳务代偿承担福安市湾坞镇(青拓集团至两高沿线一带)海域海洋环境治理辅助工作,包括但不限于海洋垃圾打捞、海岸维护、海洋环境保护宣传等。调解协议签订后,双方共同向厦门海事法院申请确认。该调解协议在人民法院公告网上进行了为期三十日的公告,公告期满后厦门海事法院依法制作民事调解书并送达双方。调解书生效后,二被告通过海峡资源环境交易中心向林蚝(福建)水产有限公司购买并注销了首期2400吨海洋碳汇并积极通过劳务履行其他义务。 

【典型意义】 

该案系最高人民法院、最高人民检察院《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》施行后,首例由检察机关提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案件。该案在全国首创“海洋碳汇赔偿+替代性修复”的民事公益诉讼履行方式,在评估确认非法开采海砂致海洋生态资源环境损害整体影响价值的情况下,一方面引导被告通过购买并注销海洋碳汇的方式,部分赔偿因违法行为造成的海洋生态环境损害;另一方面通过责令被告提供保护海洋环境公益劳动的方式折抵剩余赔偿款项,积极落实“谁污染、谁治理,谁损害、谁赔偿”的环境治理原则和绿色法治宗旨,有效实现了“办理一案、警示一片、教育影响社会面”的办案效果。本案是在海洋碳汇交易机制尚不完备的情况下做出的有益、大胆的尝试,起到了办理一起案件,恢复一片碧水的效果,助力实现人与自然和谐共生的中国式现代化。 

  

七、王某富故意毁坏财物案 

【基本案情】 

2019年4月至5月间,被告人王某富为管理好其向案外人黄某华承包的地处武夷山国家公园范围内的“牛隔潭”山场,未经办理任何采伐审批手续和林木所有权人黄某华同意,携带柴刀和“草甘膦”农药到该山场,先用柴刀在影响茶树生长的林木主干处劈出缺口,再将购买的“草甘膦”倒入缺口处,从而让林木逐渐脱水枯死。经鉴定,被毁坏的林木共65株,折立木蓄积量为12.5732立方米。 

【裁判结果】 

福建省武夷山市人民法院经审理认为,被告人王某富违反国家保护森林法律法规,未经批准,故意毁坏林木数额较大,其行为已构成故意毁坏财物罪。王某富具有自首、认罪认罚、复绿补种并取得谅解等情节,可从轻处罚,但其犯罪对象为生长于武夷山国家公园范围内的林木,应从重处罚。据此判处王某富有期徒刑六个月。王某富不服一审判决,提起上诉。福建省南平市中级人民法院经审理,裁定驳回上诉,维持原判。二审裁定已生效。 

【典型意义】 

武夷山国家公园得天独厚、不可复制的生态环境造就了武夷岩茶的优良品质,武夷岩茶产业的繁盛也推动了武夷山国家公园生态产品的价值实现。但受利益驱使,茶农非法采伐林木、非法占用林地用于茶叶种植的现象屡禁不止,破坏了武夷山国家公园的森林资源与自然生态环境,并使山体面临着水土流失的重大隐患。一、二法院审理本案时,秉持“绿水青山就是金山银山”理念,充分发挥生态环境审判职能,统筹发展茶叶生产与森林资源保护之间的关系,着力实现“人与自然和谐共生”。虽然被告人具有自首、补种复绿、取得林木所有权人谅解等从轻处罚情节,但其系在武夷山国家公园范围内实施违法犯罪行为,严重破坏的生态环境具有独特重要性,故决定对其在法定量刑幅度内科以刑罚,并驳回被告人要求判处缓刑的主张。同时,注重发挥司法的引领示范功能,采用“巡回审判+媒体报道”融合宣传方式,到案发地巡回审判,邀请基层干部、村民代表、执法人员等旁听庭审,庭审后通过媒体报道向社会公众广泛传播国家公园保护理念,引导国家公园原住民树立生态保护第一、全民公益性的国家公园理念,在推进国家公园高质量建设的基础上实现国家公园与原住民互惠共生。 

  

八、郑某元等人污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月间,被告人郑某元及其子郑某平(另案处理)擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后被告人庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与该犯罪行为。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5平方米,垃圾总填方达152234.2立方米。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量均有超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理涉案垃圾废物费用达人民币(下同)9997219.91元(不含评估鉴定费270000元)。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑废土,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等10名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用9929151.82元、鉴定费用270000元,合计10199151.82元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议4件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,位于泉州湾洛阳江畔,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。该案被列入公安部“昆仑2021”专项行动挂牌督办案件。审理法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严从重判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,支持检察机关提起附带民事公益诉讼,并判令相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境,推动构建人与自然和谐共生现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院司法能动、与行政机关协同推进环境治理的有益实践,该系列司法建议被福建省高级人民法院评为2022年度全省法院十大精品司法建议。本案的审理,实现了政治效果、法律效果、社会效果、生态效果的统一,并入选最高人民法院湿地生态保护典型案例。 

  

九、厦门某小区业委会诉厦门市思明区城市管理局、厦门市思明区人民政府行政处罚及行政复议案 

【基本案情】 

2021年12月24日,厦门市思明区城市管理局作出案涉行政处罚决定,查明2021年5月,某小区业委会在对该小区树木进行修剪时,未按相关修剪技术规范修剪了17株树木,分别为小叶榄仁14株(胸径为35-41cm)、盆架子3株(胸径为20-25cm),上述行为违反了《厦门经济特区园林绿化条例》第四十五条第二款的规定,根据《厦门经济特区园林绿化条例》第六十一条第二款的规定,按照每株人民币(下同)1000元处以罚款,共处罚款17000元。某小区业委会不服案涉行政处罚决定,向厦门市思明区人民政府申请行政复议,厦门市思明区人民政府复议决定予以维持。某小区业委会仍不服,遂向法院提起诉讼,要求撤销案涉行政处罚决定和行政复议决定。 

【裁判结果】 

福建省厦门市同安区人民法院经审理认为,本案17株树木修剪后只剩下主干和个别小分支,明显超过厦门市《树木修剪技术规范》,二被告作出的行政行为认定事实清楚,证据充分,适用法律正确,程序合法,并无不当之处,判决驳回某小区业委会的诉讼请求。宣判后,各方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

日常生活中,一些小区的树木经过多年生长,可能会由于高大茂密,影响业主的通风、采光等权利,也存在一定安全隐患,需要进行修剪。但具体修剪方式上,仍应当按照《民法典》第九条“民事主体从事民事活动,应当有利于节约资源、保护生态环境”的指导要求,严格遵循当地树木修剪相关技术规范,而不能任性任意修剪。本案中,某小区业委会一修到底的修剪方式,虽然可以更好实现通风、采光,但对被修剪植物正常生长将造成长期重大影响,亦不符合厦门市《树木修剪技术规范》中“应保持完整优美的树冠”“日常养护修剪,每次修剪所剪去的树冠幅度不宜超过原树冠的25%”“应避免将成年树木截干”等技术规范要求,属于《厦门经济特区园林绿化条例》第六十一条第二款“园林绿化保护责任人未按照相关标准和技术规范修剪树木的”违法情形。本案的审理,较好地体现了《民法典》绿色原则在司法裁判中的指引作用,对于加强生态文明宣传教育,提升公民环境意识,引导公民在从事民事行为时主动自我绿色约束,具有较强的示范意义。 

  

十、林某霞、林某师等人非法采矿案 

【基本案情】 

自2018年2月份开始,被告人林某霞、林某师夫妇为谋取不当利益违反矿产资源法规,在明知未取得海砂开采海域使用权证及采矿许可证的情况下,伙同被告人林某等人盗采海砂,涉案时间长、人数多、数额大,涉及到盗采、运输、销售等全过程,形成了以林某霞、林某师两夫妻为首要分子的盗采海砂犯罪集团。该集团通过出资购买、投资入股及介绍客户等方式组织管理“海盈998”、“海润6618”、“海盈79”、“安达康777”、“翔煦777”、“安达3679”、“6688”、“6699”、“海润9357”、“59”、“589”等采砂船前往福建西犬岛附近海域盗采海砂,并直接在海上过驳销售给福建、江苏、浙江等地过往的运砂船。被告人林某霞、林某师夫妇于2018年2月至2020年6月4日期间共盗采销售海砂总金额计人民币(下同)193229170.05元。 

【裁判结果】 

福建省连江县人民法院经审理认为,被告人林某霞、林某师为谋取不当利益,违反矿产资源法规,在明知未取得海砂开采海域使用权证及采矿许可证的情况下,伙同被告人林某等人盗采海砂,情节特别严重,其行为均已构成非法采矿罪。林某霞、林某师有犯罪前科,系犯罪集团的首要分子,在共同犯罪中起主要作用,是主犯。林某霞、林某师自愿认罪认罚,并缴纳生态修复金,可依法从宽处理。林某霞在审查起诉阶段如实交代团伙罪行,可从轻处罚。林某霞在缓刑考验期限内犯新罪,并发现判决宣告以前还有其他罪没有判决,应当撤销缓刑,依法对前罪和新犯的罪、新发现的罪并罚,决定执行有期徒刑六年十个月,并处罚金三百万六千元;林某师判处有期徒刑六年三个月,并处罚金两百六十万元;林某等人分别被判处有期徒刑六年至三年一个月不等,并处罚金一百万元至十二万元不等。林某霞、林某师不服一审判决,提起上诉。福建省福州市中级人民法院经审理,裁定驳回上诉,维持原判。二审裁定已生效。 

【典型意义】 

福建作为沿海省份,海砂是福建宝贵的海洋矿产资源。随着经济的快速发展,建筑市场及相关工业领域对砂石需求旺盛,受暴利驱使,沿海地区盗采海砂问题日益突出,严重威胁海洋地形地貌,破坏海洋生态环境,造成海砂资源大量流失,还严重危及海上安全生产。本案不仅时间跨度长,涉案人数多,还涉及盗采、运输、销售全过程,系目前福建省涉案金额最高的盗采海砂案件,该案的成功审结充分彰显了人民法院在服务保障国家海洋战略,依法严惩盗采海砂犯罪,积极保护海洋环境资源中所起到的重要作用。近年来,福建法院通过开展“海丝蓝屏”等司法保护专项行动,不断加大对盗采海砂等涉海洋犯罪的打击力度,守护海洋生态环境,助力海洋经济发展,全力支持福建省21世纪海上丝绸之路核心区建设。 

文章编号: b2a78a3c76460274f8e47f167569aaa0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (福建法院生态环境审判十大案例) 2023-06-30 司法视点   司法视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc0MjEwMg==&mid=2247513354&idx=2&sn=ad83c090bc4d2abbaf0f0b58845814b6

   来源:环境诉讼研习社2023.06.08 

目录 

1.张某泉滥伐林木案 

2.徐某寿非法收购滥伐的林木案 

3.赖某标与厦门某物业管理公司三明吉祥福邸服务部物业服务合同纠纷案 

4.漳平市某养殖场诉龙岩市生态环境局行政处罚案 

5.陈某锦、王某新、徐某乐污染环境案 

6.福建省宁德市人民检察院诉林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案 

7.王某富故意毁坏财物案 

8.郑某元等人污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

9.厦门某小区业委会诉厦门市思明区城市管理局、厦门市思明区人民政府行政处罚及行政复议案 

10.林某霞、林某师等人非法采矿案 

一、张某泉滥伐林木案 

【基本案情】 

2021年12月间,被告人张某泉向林权所有人刘某良承诺,由其办理林木采伐许可证后砍伐刘某良位于南靖县南坑镇村雅村“仙师公”林地的林木,刘某良表示同意。此后至2022年1月19日间,张某泉在刘某良不知情的情况下,未办理林木采伐许可证多次到“仙师公”林地砍伐林木进行销售,获利人民币(下同)18376元。2022年1月20日,张某泉在运送林木进行销售途中被公安机关查获。经鉴定,张某泉无证砍伐的林地地类为乔木林分,林种为水源涵养林,属省级生态林,被滥伐林木为110株阔叶树,立木蓄积量为18.6493立方米,经济价值4960.72元,现场林地被采伐造成鉴定范围内原有植被、森林资源、森林生态系统的破坏。 

在该案审理期间,依照福建省高级人民法院、福建省林业局《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》的规定,福建省南靖县人民法院组织南靖县林业局技术人员和法院工作人员到滥伐现场实地核验,认定本案不具备进行原地或异地“补种复绿”的条件。经释法说理后,被告人张某泉主动与南靖县林业局、南坑镇村雅村民委员会签订《森林管护协议》,约定由张某泉协助护林员管护位于南坑镇村雅村988亩天然阔叶林地6个月,替代履行其生态修复责任,并缴纳6000元作为其履约保证金。同时,张某泉还自愿同意以购买并注销经核证的林业碳汇方式,弥补其滥伐造成的碳汇等生态服务功能损失。法院据此向南靖县林业局发出《生态环境刑事案件碳汇损失量测算通知书》,请该局依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》,对张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量开展测算,经测算张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量为47.07吨。2022年11月3日,张某泉通过海峡资源环境交易中心,自愿以其滥伐林木造成碳汇损失量两倍认购并注销经核证的林业碳汇96吨,替代履行其碳汇损失赔偿责任。同时为确保张某泉保质保量按照《森林管护协议》要求,完成森林管护义务,福建省南靖县人民法院向张某泉做出《森林管护令》。 

【裁判结果】 

福建省南靖县人民法院经审理认为,被告人张某泉其行为已构成滥伐林木罪。张某泉具有如实供述罪行,且自愿以履行森林管护义务的方式替代履行其生态修复责任,并以其滥伐林木造成碳汇损失量两倍积极赔偿因其犯罪行为造成的林业碳汇损失,退缴违法所得,主动预交案件相关款项用于折抵罚金,均可酌情从轻处罚。张某泉具有滥伐林木的犯罪前科等量刑情节,酌情从重处罚。综合考虑张某泉犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节、对于社会危害程度,依法判处张某泉拘役一个月,并处罚金一万元,没收其违法所得。宣判后,张某泉未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案是全省首例适用福建省高级人民法院、福建省林业局联合制定的《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》,以购买并注销经核证的林业碳汇方式进行碳汇损失赔偿的案件。本案亮点有二:一是以森林管护方式进行替代性修复。适用林业碳汇赔偿机制的前提,是被告人要先行履行生态修复责任。鉴于本案实际情况,在确认原地不具备补种复绿条件,且辖区范围内亦无可供异地补种复绿区域的情况下,审理法院引导被告人张某泉与林业部门、村委会签订《森林管护协议》履行替代修复,并发出《森林管护令》,督促其在刑满释放后保质保量完成森林管护义务。二是认购并注销双倍碳汇损失量进行赔偿。本案中南靖县林业局委托技术人员依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》计算出因张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量。考虑到森林资源从破坏到修复期间,生态服务功能损失不只有林业碳汇损失,故审理法院引导张某泉自愿双倍认购并注销经核证的林业碳汇,在弥补碳汇损失的基础上,进一步适度赔偿其他生态服务功能损失。 

  

二、徐某寿非法收购滥伐的林木案 

【基本案情】 

2016年10月至2018年间,被告人徐某寿在明知没有木材运输许可证的情况下,以累计人民币(下同)403000元的价格多次收购滥伐的杉木,收购木材材积合计达410立方米。收购后,将木材运到其经营的竹木加工厂加工成板材出售。案发后,徐某寿主动到顺昌县公安局投案,如实供述了犯罪事实,并退出赃款403000元。 

案件审理中,福建省顺昌县人民法院按照福建省高级人民法院、福建省林业局《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》的规定,函商顺昌县林业局进行测算,认定被告人徐某寿非法收购410立方米材积的木材,造成360.76吨的碳汇损失。徐某寿自愿履行生态修复义务,通过海峡资源环境交易中心认购并注销经核证的林业碳汇361吨,计21190.7元,并自愿缴纳顺昌县“清洁发展生态补偿金”130000元,对实行节能减排的企业进行生态补偿。 

【裁判结果】 

福建省顺昌县人民法院经审理认为,被告人徐某寿明知是滥伐的林木而非法收购,其行为已构成非法收购滥伐的林木罪,且属情节特别严重的情形。徐某寿曾因故意犯罪被判处有期徒刑,在刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,依法应从重处罚。徐某寿主动到顺昌县公安局投案,并如实供述自己的罪行,系自首,可以从轻或者减轻处罚。徐某寿自愿履行生态修复义务,认购并注销经核证的林业碳汇,对其造成的碳汇服务功能损失进行赔偿,并通过缴纳顺昌县“清洁发展生态补偿金”,对实行节能减排的企业进行补偿,以抵减其犯罪行为造成的其他生态服务功能损失,可酌情从轻处罚。综合徐某寿具有的上述法定、酌定从宽情节,依法对其予以减轻处罚。对徐某寿判处有期徒刑一年九个月,并处罚金十八万元,并没收违法所得四十万三千元。宣判后,徐某寿未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案系福建省高级人民法院、福建省林业局联合制定的《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复使用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》实施后,进一步创新采取缴纳生态司法清洁发展补偿金进行替代性生态修复的首案。本案亮点在于,审理法院不仅通过林业部门委托技术人员依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》计算出受损碳汇数量,并引导被告人徐某寿自愿认购并注销经核证的林业碳汇,对其造成的碳汇服务功能损失进行赔偿。同时,还创新性引入《京都议定书》关于清洁发展机制的原理,在全国首创生态司法清洁发展补偿金机制,引导徐某寿自愿缴纳清洁发展补偿金,对已经实行节能减排降耗的企业进行补偿,从而抵减其所应承担的生态修复义务,以达到替代性修复受损生态的目的。本案巧妙地运用了“固碳增汇”“节能降碳”两种不同的生态修复机制,在修复生态的同时,也提高企业节能减排降碳的积极性,达到保环境、稳经济、促发展的良好效果,对于构建绿色高质量发展经济体系具有积极意义,是人民法院积极践行新发展理念,全面贯彻落实“生态优先、绿色发展”原则的现实体现,是跨界探索生态修复方式的有益尝试,也是生态环境司法促进生态产品价值实现的生动实践。 

    三、赖某标与厦门某物业管理公司三明吉祥福邸服务部物业服务合同纠纷案 

【基本案情】 

赖某标于2017年2月27日取得位于三明市梅列区乾龙新村某负一层车位所有权,该车位的物业管理由厦门某物业管理有限公司三明吉祥福邸服务部(以下简称某物业管理公司)负责。赖某标因订购了新能源车,需要在自己所有的车位上安装充电桩,其向某物业管理公司要求出具同意安装充电桩的相关证明,但后者拒绝出具,理由是:一是业主自有车位安装充电桩改变了车位原有规划的使用功能,且势必要布线并对车位进行改造,而业主对专有部分以外的公共区域或公共设施进行使用和管理,必须经业主委员会讨论同意;二是在地下室安装充电桩,不符合消防安全要求,存在较大的火险隐患;三是根据小区的实际情况,无法满足所有电动车充电桩置的电表安装,如果出具部分业主的同意书,这样就会造成对其他尚未安装充电桩业主的不公。因协商不成,赖某标以某物业管理公司为被告,提起诉讼。 

【裁判结果】 

福建省三明市三元区人民法院经审理认为,业主依法对其建筑物专有部分享有占有、使用、收益和处分的权利。同时,国家部委发布的相关部门规章要求物业服务企业在充电设施建设时予以配合、提供便利。本案中,赖某标已购买并使用新能源汽车,而充电桩又是新能源汽车实现使用目的不可或缺的设备,现赖某标向某物业管理公司申请在自有车位内安装充电桩,符合车位正常使用性能,是业主正常行使合法权利的行为,即使因布电线等需要使用共有部分,亦属于建筑物区分所有权人为提升专有部分使用价值而对共有部分的合理使用。另外,物业服务企业出具同意安装充电桩证明不等于业主可以随意安装充电桩,案涉车位是否符合充电桩的安装条件、案涉车位具体应如何安装充电桩应根据供电企业勘察结果确定,并接受相关行政部门监督管理。某物业管理公司不得以用电容量或其他事由拒绝安装充电桩的正当要求。赖某标仅是在其个人产权车位安装充电桩,并非对小区的公共设施进行改建,不属于应当经业主大会集体讨论决定的事项。据此判决某物业管理公司应于判决生效之日起五日内向赖某标出具同意其在案涉车位安装新能源汽车充电桩的证明。宣判后,双方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

随着新能源汽车的普及与推广,业主对在自身车位安装充电桩的需求日益增强,但物业服务部门经常以小区建设规划不含充电桩及存在安全隐患等为由拒绝为业主在小区内安装充电桩。由此引发的纠纷随之增多,已经成为一类常见的新型物业服务合同纠纷案件。当前,国务院办公厅、国家发改委等部门先后发布文件,倡导使用新能源汽车,并鼓励业主委员会和物业服务部门等单位积极协调配合业主安装充电桩的需求,鼓励提供充电服务等。同时,《中华人民共和国民法典》第九条创新性引入绿色原则,明确规定民事主体在从事民事活动时,应当有利于节约资源、保护生态环境。本案中,审理法院科学适用绿色原则,从促进新能源汽车使用的角度对案件进行深入分析,厘清了业主在自有车位安装充电桩时可能面临的几个法律争议,准确认定某物业管理公司对业主在自有车位内安装充电桩的请求负有配合协助义务,有效保障了业主的“绿色出行”权益,具有较强的示范指导意义。同时,审理法院根据案件审理情况,根据某物业管理公司提出的合理抗辩意见,及时向供电企业发出司法建议,引导其规范出具相关意见征求函。 

  

四、漳平市某养殖场诉龙岩市生态环境局行政处罚案 

【基本案情】 

漳平市某养殖场于2017年11月24日注册登记,经营范围是养殖、销售商品猪。该养殖场共建有1幢4层钢混结构的猪舍,养殖废水经PVC 管道收集→沼气池→生化塘→再用污水泵抽至猪舍斜对面的竹林进行开沟灌溉。环保执法人员现场采集取样废水,并经龙岩市漳平环境监测站出具监测报告显示,该养殖场竹林浇灌点废水化学需氧量为5680mg/L(超标13.2倍)、总磷排放浓度为88.9mg/L(超标10.11倍)、氨氮1270mg/L(超标14.88倍),均超过了《畜禽养殖业污染物排放标准》(GB18596-2001)表5规定的排放限值(化学需氧量400mg/L、总磷8mg/L、氨氮80mg/L)。龙岩市生态环境局立案后,经法定程序后作出行政处罚决定,对漳平市某养殖场因排放水污染物超过国家规定的水污染物排放标准的行为处罚款人民币(下同)108100元。 

【裁判结果】 

福建省龙岩市新罗区人民法院经审理认为,原告养殖场超过水污染排放标准排放水污染物,超标排放十余倍,违法事实清楚,不属于《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》中的不予处罚和首违不罚的情形。鉴于原告提交的贫困证明和及时改正的情节,龙岩市生态环境局经集体讨论研究,已按照较低幅度处罚,处罚尺度准确适当。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定,判决驳回原告诉讼请求。宣判后,双方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

案涉养殖场位于九龙江流域(漳平段)沿岸,原告将养殖污水直排竹林,长时间渗入地下,使地下水中的硝态氮或亚硝态氮浓度增高,地下水溶解氧含量减少,有害成分增加,严重影响水体质量,导致水质恶化,一旦污染则很难恢复治理,严重危及九龙江流域周边群众的生活水质。鉴于河流是水资源、水环境、水生态的重要载体,具有整体性和自然性,不因行政区域划分而割裂,河流的治理也应是系统性、长期性、复杂性工程。因此,审理法院坚持用最严格制度、最严密法治保护生态环境,通过对案件的依法审理,服务保障九龙江流域减污、减排目标,助力九龙江流域治理体系和治理能力现代化目标实现。 

  

五、陈某锦、王某新、徐某乐污染环境案 

【基本案情】 

2018年7月,被告人陈某锦、徐某乐未经环境保护主管部门环境影响评价,共同出资在福鼎市贯岭镇西山村烟墩下偏僻山场空地修建有两个熔铝炉及配套设施的铝锭加工点,合伙进行夜间铝屑熔炼铝锭营利作业,并未经排污许可租用加工点西侧边坡地堆放熔炼铝锭过程产生的废渣。同年9月间,双方因经营意见分歧散伙,停止熔炼作业。同年10月,陈某锦、徐某乐各自占有一个熔铝炉单独熔炼铝锭,熔炼产生的废渣各自往西侧边坡地同一地点倾倒。2019年3月,徐某乐因经营不善将其占有的熔炼炉、废渣场地以每月人民币(下同)8200元的价格租赁给被告人王某新熔炼铝锭,王某新亦采取夜间熔炼并按徐某乐的授意将熔炼铝锭过程产生的废渣往陈某锦倾倒的地点即加工点西侧边坡地倾倒。被告人等人的非法倾倒废渣行为致加工点周边部分树木枯黄,堆放的废渣遇水空气出现异味。陈某锦、王某新熔炼铝锭直至2021年3月31日被宁德市福鼎生态环境局查获。 

案发后,被告人陈某锦、王某新、徐某乐先后主动向福鼎市公安局投案,并如实供述其罪行。2021年7月28日、29日,该加工点西侧边坡地堆放的废渣经计量称重共94.06吨,经福建华麒检测技术有限公司司法鉴定所鉴定,现场堆积的废渣确认是危险废物。2021年12月29日,被告人陈某锦、王某新共同出资委托资质单位对危险废物、受污染土表做无害化处理,并对堆积地带进行补植复绿。 

另查明,被告人陈某锦自2018年7月至2021年3月出售熔炼铝锭得货款1086.187万元,被告人徐某乐自2018年7月至2019年3月出售铝锭得货款117.3229万元,被告人王某新自2019年9月至2021年3月出售铝锭得货款410.32万元。 

【裁判结果】 

福建省福鼎市人民法院经审理认为:被告人陈某锦、王某新、徐某乐违反国家规定,非法倾倒危险废物94.06吨,严重污染环境,三被告人行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。陈某锦、王某新在本案共同犯罪过程中属主犯,应按其所参与的全部犯罪进行处罚,徐某乐在部分共同犯罪过程中属从犯,可依法予以从轻处罚。陈某锦、王某新、徐某乐案发后能自动投案,并如实供述罪行,可认定为自首,且认罪认罚,依法可从轻处罚;陈某锦、王某新积极采取措施处置危险废物,修复污染的土壤,可酌情从轻处罚。陈某锦直接倾倒危险废物长达近三年,王某新直接倾倒危险废物时间长达二年,二人倾倒废物重量达数十吨,不能认定为情节较轻;徐某乐案发后未积极履行生态修复义务,无明显悔罪表现;故陈某锦、王某新、徐某乐均不宜适用缓刑。分别判处陈某锦、王某新、徐某乐犯有期徒刑一年九个月到一年五个月,并分别处罚金八万元到五万元。宣判后,三被告人未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案系对非法倾倒危险废物行为人追究刑事责任的案件。涉案被告人陈某锦、王某新、徐某乐为牟取非法利益,未经生态环境保护主管部门环境影响评价的情况下,擅自倾倒具有浸出毒性、反应性的危险废物,后果严重,构成污染环境罪。案涉核心争议焦点为危险废物的认定及计量标准问题。根据《危险废物鉴别标准通则》(GB 5085.7-2019)3.2条、4.3条规定,危险废物系指列入国家危险废物名录或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的固体废物,未列入《国家危险废物名录》,但依据相关标准进行鉴别,凡具有腐蚀性、毒性、易燃性、反应性中一种或一种以上危险特性的固体废物,亦属于危险废物。本案中,三被告人通过熔铝炉熔炼铝锭所产生的废渣中所含物质具有浸出毒性,遇水则能产生足以危害人体健康或环境的有毒气体、蒸汽或烟雾,因此该类固体废物的挥发物亦应被认定为危险废物,即作为固体废物的挥发物亦应当计入案涉危险废物重量之中。近年来,部分企业、个人为牟取不法利益,肆意倾倒污染物的现象屡禁不止,严重污染环境、破坏生态,危害人民群众的身体健康,必须予以严厉打击。由于案涉危险废物倾倒点所在地系多条溪流水源地及流经地,案涉危险废物遇水产生的有毒气体、蒸汽或烟雾将对当地水文、水质产生负面影响,必将危害下游人民群众饮水用水安全。本案被列入2022年福建省生态环境厅公布的七起典型案例之一。为防止类似事件再次发生,审理法院以本案审理为契机,加强“补植复绿”等恢复性司法举措的运用,在重拳打击污染环境等违法犯罪同时,联合有关部门开展“院长+检察长+河长+警长”联动巡查工作,有效强化行刑衔接,形成保护生态环境长效工作机制,充分体现了人民法院积极推进生态环境领域社会治理的决心和成效。   

  

六、福建省宁德市人民检察院诉林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年9月间,林某正在未取得海域使用权证和采矿许可证的情况下,指使高某祥驾驶“闽宁德货 0887”船舶,到福安市湾坞镇、下白石镇“半屿”“北斗都”“本斗坑”等海域非法采挖海砂17次,累计11295.33 立方米,并用以销售谋利。经自评估,林某正、高某祥非法盗采海砂致海洋生态资源环境损害整体影响价值高达人民币(下同)68万余元。宁德市人民检察院于2021年7月21日在正义网公告了案件相关情况,公告期内未有法律规定的机关和有关组织提起民事公益诉讼。2022年1月6日,厦门海事法院立案受理公益诉讼起诉人福建省宁德市人民检察院诉被告林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼一案,福建省宁德市人民检察院请求判令被告林某正、高某祥连带赔偿生态环境损害及修复费用68万余元。公益诉讼起诉人在本案中提交了完备的证据,自然资源部海岛研究中心专家出庭就评估报告形成过程、评估方法、评估依据等进行了说明及接受询问,二被告当庭确认全部违法事实。 

【裁判结果】 

案件审理过程中,厦门海事法院通过进一步地释法说理、批评教育,使二被告认识到了破坏海洋生态环境造成的恶劣影响及严重后果,并为自己的行为表示深深悔过,但也表示家庭经济困难,无力承担60余万元的赔偿款。经调查,二被告均属家庭经济确实困难,金钱赔偿能力有限。后经法院主持,双方达成调解协议,被告分三年期委托海峡资源环境交易中心购买18万元海洋碳汇,剩余款项通过劳务代偿承担福安市湾坞镇(青拓集团至两高沿线一带)海域海洋环境治理辅助工作,包括但不限于海洋垃圾打捞、海岸维护、海洋环境保护宣传等。调解协议签订后,双方共同向厦门海事法院申请确认。该调解协议在人民法院公告网上进行了为期三十日的公告,公告期满后厦门海事法院依法制作民事调解书并送达双方。调解书生效后,二被告通过海峡资源环境交易中心向林蚝(福建)水产有限公司购买并注销了首期2400吨海洋碳汇并积极通过劳务履行其他义务。 

【典型意义】 

该案系最高人民法院、最高人民检察院《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》施行后,首例由检察机关提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案件。该案在全国首创“海洋碳汇赔偿+替代性修复”的民事公益诉讼履行方式,在评估确认非法开采海砂致海洋生态资源环境损害整体影响价值的情况下,一方面引导被告通过购买并注销海洋碳汇的方式,部分赔偿因违法行为造成的海洋生态环境损害;另一方面通过责令被告提供保护海洋环境公益劳动的方式折抵剩余赔偿款项,积极落实“谁污染、谁治理,谁损害、谁赔偿”的环境治理原则和绿色法治宗旨,有效实现了“办理一案、警示一片、教育影响社会面”的办案效果。本案是在海洋碳汇交易机制尚不完备的情况下做出的有益、大胆的尝试,起到了办理一起案件,恢复一片碧水的效果,助力实现人与自然和谐共生的中国式现代化。 

  

七、王某富故意毁坏财物案 

【基本案情】 

2019年4月至5月间,被告人王某富为管理好其向案外人黄某华承包的地处武夷山国家公园范围内的“牛隔潭”山场,未经办理任何采伐审批手续和林木所有权人黄某华同意,携带柴刀和“草甘膦”农药到该山场,先用柴刀在影响茶树生长的林木主干处劈出缺口,再将购买的“草甘膦”倒入缺口处,从而让林木逐渐脱水枯死。经鉴定,被毁坏的林木共65株,折立木蓄积量为12.5732立方米。 

【裁判结果】 

福建省武夷山市人民法院经审理认为,被告人王某富违反国家保护森林法律法规,未经批准,故意毁坏林木数额较大,其行为已构成故意毁坏财物罪。王某富具有自首、认罪认罚、复绿补种并取得谅解等情节,可从轻处罚,但其犯罪对象为生长于武夷山国家公园范围内的林木,应从重处罚。据此判处王某富有期徒刑六个月。王某富不服一审判决,提起上诉。福建省南平市中级人民法院经审理,裁定驳回上诉,维持原判。二审裁定已生效。 

【典型意义】 

武夷山国家公园得天独厚、不可复制的生态环境造就了武夷岩茶的优良品质,武夷岩茶产业的繁盛也推动了武夷山国家公园生态产品的价值实现。但受利益驱使,茶农非法采伐林木、非法占用林地用于茶叶种植的现象屡禁不止,破坏了武夷山国家公园的森林资源与自然生态环境,并使山体面临着水土流失的重大隐患。一、二法院审理本案时,秉持“绿水青山就是金山银山”理念,充分发挥生态环境审判职能,统筹发展茶叶生产与森林资源保护之间的关系,着力实现“人与自然和谐共生”。虽然被告人具有自首、补种复绿、取得林木所有权人谅解等从轻处罚情节,但其系在武夷山国家公园范围内实施违法犯罪行为,严重破坏的生态环境具有独特重要性,故决定对其在法定量刑幅度内科以刑罚,并驳回被告人要求判处缓刑的主张。同时,注重发挥司法的引领示范功能,采用“巡回审判+媒体报道”融合宣传方式,到案发地巡回审判,邀请基层干部、村民代表、执法人员等旁听庭审,庭审后通过媒体报道向社会公众广泛传播国家公园保护理念,引导国家公园原住民树立生态保护第一、全民公益性的国家公园理念,在推进国家公园高质量建设的基础上实现国家公园与原住民互惠共生。 

  

八、郑某元等人污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月间,被告人郑某元及其子郑某平(另案处理)擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后被告人庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与该犯罪行为。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5平方米,垃圾总填方达152234.2立方米。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量均有超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理涉案垃圾废物费用达人民币(下同)9997219.91元(不含评估鉴定费270000元)。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑废土,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等10名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用9929151.82元、鉴定费用270000元,合计10199151.82元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议4件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,位于泉州湾洛阳江畔,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。该案被列入公安部“昆仑2021”专项行动挂牌督办案件。审理法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严从重判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,支持检察机关提起附带民事公益诉讼,并判令相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境,推动构建人与自然和谐共生现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院司法能动、与行政机关协同推进环境治理的有益实践,该系列司法建议被福建省高级人民法院评为2022年度全省法院十大精品司法建议。本案的审理,实现了政治效果、法律效果、社会效果、生态效果的统一,并入选最高人民法院湿地生态保护典型案例。 

  

九、厦门某小区业委会诉厦门市思明区城市管理局、厦门市思明区人民政府行政处罚及行政复议案 

【基本案情】 

2021年12月24日,厦门市思明区城市管理局作出案涉行政处罚决定,查明2021年5月,某小区业委会在对该小区树木进行修剪时,未按相关修剪技术规范修剪了17株树木,分别为小叶榄仁14株(胸径为35-41cm)、盆架子3株(胸径为20-25cm),上述行为违反了《厦门经济特区园林绿化条例》第四十五条第二款的规定,根据《厦门经济特区园林绿化条例》第六十一条第二款的规定,按照每株人民币(下同)1000元处以罚款,共处罚款17000元。某小区业委会不服案涉行政处罚决定,向厦门市思明区人民政府申请行政复议,厦门市思明区人民政府复议决定予以维持。某小区业委会仍不服,遂向法院提起诉讼,要求撤销案涉行政处罚决定和行政复议决定。 

【裁判结果】 

福建省厦门市同安区人民法院经审理认为,本案17株树木修剪后只剩下主干和个别小分支,明显超过厦门市《树木修剪技术规范》,二被告作出的行政行为认定事实清楚,证据充分,适用法律正确,程序合法,并无不当之处,判决驳回某小区业委会的诉讼请求。宣判后,各方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

日常生活中,一些小区的树木经过多年生长,可能会由于高大茂密,影响业主的通风、采光等权利,也存在一定安全隐患,需要进行修剪。但具体修剪方式上,仍应当按照《民法典》第九条“民事主体从事民事活动,应当有利于节约资源、保护生态环境”的指导要求,严格遵循当地树木修剪相关技术规范,而不能任性任意修剪。本案中,某小区业委会一修到底的修剪方式,虽然可以更好实现通风、采光,但对被修剪植物正常生长将造成长期重大影响,亦不符合厦门市《树木修剪技术规范》中“应保持完整优美的树冠”“日常养护修剪,每次修剪所剪去的树冠幅度不宜超过原树冠的25%”“应避免将成年树木截干”等技术规范要求,属于《厦门经济特区园林绿化条例》第六十一条第二款“园林绿化保护责任人未按照相关标准和技术规范修剪树木的”违法情形。本案的审理,较好地体现了《民法典》绿色原则在司法裁判中的指引作用,对于加强生态文明宣传教育,提升公民环境意识,引导公民在从事民事行为时主动自我绿色约束,具有较强的示范意义。 

  

十、林某霞、林某师等人非法采矿案 

【基本案情】 

自2018年2月份开始,被告人林某霞、林某师夫妇为谋取不当利益违反矿产资源法规,在明知未取得海砂开采海域使用权证及采矿许可证的情况下,伙同被告人林某等人盗采海砂,涉案时间长、人数多、数额大,涉及到盗采、运输、销售等全过程,形成了以林某霞、林某师两夫妻为首要分子的盗采海砂犯罪集团。该集团通过出资购买、投资入股及介绍客户等方式组织管理“海盈998”、“海润6618”、“海盈79”、“安达康777”、“翔煦777”、“安达3679”、“6688”、“6699”、“海润9357”、“59”、“589”等采砂船前往福建西犬岛附近海域盗采海砂,并直接在海上过驳销售给福建、江苏、浙江等地过往的运砂船。被告人林某霞、林某师夫妇于2018年2月至2020年6月4日期间共盗采销售海砂总金额计人民币(下同)193229170.05元。 

【裁判结果】 

福建省连江县人民法院经审理认为,被告人林某霞、林某师为谋取不当利益,违反矿产资源法规,在明知未取得海砂开采海域使用权证及采矿许可证的情况下,伙同被告人林某等人盗采海砂,情节特别严重,其行为均已构成非法采矿罪。林某霞、林某师有犯罪前科,系犯罪集团的首要分子,在共同犯罪中起主要作用,是主犯。林某霞、林某师自愿认罪认罚,并缴纳生态修复金,可依法从宽处理。林某霞在审查起诉阶段如实交代团伙罪行,可从轻处罚。林某霞在缓刑考验期限内犯新罪,并发现判决宣告以前还有其他罪没有判决,应当撤销缓刑,依法对前罪和新犯的罪、新发现的罪并罚,决定执行有期徒刑六年十个月,并处罚金三百万六千元;林某师判处有期徒刑六年三个月,并处罚金两百六十万元;林某等人分别被判处有期徒刑六年至三年一个月不等,并处罚金一百万元至十二万元不等。林某霞、林某师不服一审判决,提起上诉。福建省福州市中级人民法院经审理,裁定驳回上诉,维持原判。二审裁定已生效。 

【典型意义】 

福建作为沿海省份,海砂是福建宝贵的海洋矿产资源。随着经济的快速发展,建筑市场及相关工业领域对砂石需求旺盛,受暴利驱使,沿海地区盗采海砂问题日益突出,严重威胁海洋地形地貌,破坏海洋生态环境,造成海砂资源大量流失,还严重危及海上安全生产。本案不仅时间跨度长,涉案人数多,还涉及盗采、运输、销售全过程,系目前福建省涉案金额最高的盗采海砂案件,该案的成功审结充分彰显了人民法院在服务保障国家海洋战略,依法严惩盗采海砂犯罪,积极保护海洋环境资源中所起到的重要作用。近年来,福建法院通过开展“海丝蓝屏”等司法保护专项行动,不断加大对盗采海砂等涉海洋犯罪的打击力度,守护海洋生态环境,助力海洋经济发展,全力支持福建省21世纪海上丝绸之路核心区建设。 

文章编号: 9a40682b6128f74866bbfc248a95f471
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (集美多个单位获奖!2022年度…) 2023-06-29 南薰微风   南薰微风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY3NDAxMA==&mid=2247508560&idx=2&sn=2854e35186c077d274f4fbf4ac5e6d58

日前，2022年度福建省广播电视艺术奖评选结果的公示了。咱们集美区出品的《跨越》获得长纪录片类三等奖、《我们斗阵来围炉》获得电视综艺节目类三等奖。此外，辖区高校的作品也取得相关荣誉：华侨大学新闻与传播学院的《冰雪之约》获得短纪录片类二等奖、厦门理工学院的《秋千书记》获得广播剧类三等奖。本届“福建省广播电视艺术奖”共收到有效参评作品548件，其中广播作品120件，电视作品390件，论文38件。经与会评委的认真严格评审，共有197件广播电视艺术作品获奖。现将评选结果予以公示，公示时间：2023年6月25日-6月30日。如有异议，请实名以书面形式向福建省广播电视艺术奖评奖办公室(福建省电视艺术家协会)反映，匿名异议不予受理。联系地址：福州市鼓楼区乌山西路11号福建省电视艺术家协会;联系人：闫峰，联系电话：0591-83701726(工作时间);邮编：350025;邮箱：fjdsysjxh@sina.com。福建省电视艺术家协会2023年6月25日2022年度福建省广播电视艺术奖获奖目录（公示） 电视剧等次作品名称参评单位主创人员一等奖《那山那海》福建电影制片厂有限公司刘朝群 张 卫 黄 华张向军 吴增仙朝 游 刘可欣 黄国敏二等奖《我最爱的家人》福州广播电视台陈 航 念 斌武 楠 程 引长纪录片等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《倾听鼓浪屿》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 黄 巍司诺旻 宋荣福黄正茂 王 凡 王海青一等奖（3名）《人类的记忆—中国的世界遗产》泉州广播电视台、海峡电视台高芝夏 梁乃娙 刘炜骅陈 娟  李 佳《初心照耀红土地》5集龙岩市融媒体中心谢琦珍 杨志杰 吴伟昆蓝美元 张沛与张 漳 吴启发 江龙飞《闽江》福建省广播影视集团融媒体资讯中心王 萍 陈景峰 陈 怡郭建聪 吴 维二等奖（5名）《国家级非遗“闽剧”四百年的纪录——闽剧》福州广播电视台林卫军 俞 佳 周 虹林 辉 郑 婵《我们的乡村不一样》漳州电视台游永南 林立峰 郑雅萍郑文智 陈瑞煊吴永长 陈瑞北 李秀妹《我家的两岸故事》福建省广播影视集团卫视中心林 凌 陈宇航 陈 茵洪思思 陈景峰叶 亮 陈伟华 郑文汇《走近侨批（第一季）》福建省广播影视集团电视综合频道中心邹 蓉 辛国强 王晓榕翁 琳 高建辉《这就是畲族非遗》福建壹方维度传媒有限公司刘圣辉 张淑熙 黄巧玲刘承春 林浩宁三等奖（7名）《跨越》中共厦门市集美区委宣传部、厦门市文学艺术界联合会、厦门市集美区融媒体中心庄志辉 何庆余 王辉腾刘意婷 王明瀚《厦门之光——一座高素质的创新创优之城》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 宋荣福黄 巍 黄正茂王 恬 王 放 张勇凡《“历史印记·河湖文化说）”系列》（4集）晋江市融媒体中心杜少雄 蔡艳艳 许水艇王巧巧 洪妹妹苏德焜 黄 石 陈剑福《了哩的非遗》（第一季）系列节目新罗区融媒体中心谢 璇 马慧慧 洪益莎林丹霓 陈红宾林晓琳 刘啔东 郭 凯《吃在福鼎——百姓家》福鼎融媒体中心卓文军 林婷婷 张怀洁施 峣 陈倩文 林倩《清新福建 人文福地》福建省广播影视集团广播全媒体中心游景升 郑广宇 王 悦何 频 吴 汨《党旗飘扬》福建广电网络集团李烈青 林 莎 李小红邹杨蓓 陈华蕾方佳佳 陈 岗 严婉贞  广播剧等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《晋江潮》福建省广播影视集团总编室阎海虹 陈丹铮 潘 璇邱益光 林 芃陈夏殷 杨 兵 尤振阳一等奖（2名）《沙县小吃》三明市融媒体中心王克新 孙远宁 张玫芬陈晓峰 陈 倩 林 榕《白羽肉鸡往事》南平广播电视台蔡华栋 杨志林 雷贵雄彭 飞 祝晓红 牛文静二等奖（5名）《永远的二十八岁》福建艺术职业学院闽台戏剧学院福州广播电视台靳相林 汤寒枫 倪 晨李唐 陈雅佳陈 頔 程 颖 戴金鑫《足迹—筼筜湖的故事》厦门广播电视集团王亚男 宋 康 陈微雯陈伟宏 梅学育 洪志艺《1932，那一年那座城》漳州人民广播电台张婷姝 刘丽贞洪爱娜 李志君《爷爷的树》宁德人民广播电台柯婉萍 林 微蔡昕辰 付玉宁《龙潭的网红书记》福建省广播影视集团广播全媒体中心傅作勋 宗奕名林  张 跃三等奖（5名）《秋千书记》厦门理工学院、浙江传媒学院、西安丝路声脉文化张 伟 郭肖华江 南申宁宁《晋江潮涌》泉州广播电视台杨旭东 梁兴茂 龚志伟马彩虹 兰 樱 刘庆国沈  哲 高颖秋《我要飞得更高》莆田市广播电视台方丽荔 王俊峰 刘云峰《春江水暖鸭先知》连城县融媒体中心叶先锋 李永光邹定专 张 铃《“大陆”教练》平潭综合实验区融媒体中心李夏澍 郭奕麟 李林桐陈章林 盛琰琰 石晓维短纪录片等次作品名称参评单位主创人员一等奖（5名）《人生路》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 黄 巍宋荣福 郑婧琳《你好，明天》泉州广播电视台叶文韬 庄航星 翁希典庄泽农  白高峰《沪明情·向未来》三明市融媒体中心陈建明 陈福荣 詹少华张书雯 李 煌《老范》浦城县融媒体中心李 玄 宿雯鑫 张南希吴 倩 徐 颖《早餐中国（第四季）》福建省广播影视集团卫视中心王圣志 范晋榕 邱 源赵晓鸣 汪倩昕二等奖（8名）《茉莉缘》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 魏 欣游育凡 姚祥锋《我在家乡修公园》安溪县融媒体中心苏伟篇 胡彩恋 王 晨许德荣  汪连江《非遗有莆——湄洲女头饰服饰》莆田市广播电视台何莉莉 胡莎莎 颜建平 张长征《陪早产儿“闯关”的临时妈妈》龙岩市融媒体中心梁艳 林良英 谢烜卿李雪 林海燕《一场跨越百年的宴会》福建省广播影视集团电视综合频道中心蔡景其 范翌霏 陈跃昕张明达 杨斌《荔枝成熟时》福建教育电视台田伟华 陈璟辉《冰雪之约》华侨大学新闻与传播学院谭淑文 李秀娟 郭艳梅房嘉诚 黄少珩《守摊人·提线木偶》福建省朱子文化传媒有限公司蔡晓强 游素凤 周铭华吴思敏 陈舒宁三等奖（14名）《福定牵手山海情——福州·定西东西部扶贫劳务协作纪实》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 林续越管霄云 姚祥锋《白海豚日记》厦门广播电视集团陈加典  吴国豪 于晓飞邱建浩 刘宁婕《嗦啰嗹》晋江市融媒体中心蔡蓉蓉 黄 石 杜少雄 苏德焜《瓷 缘》南安市融媒体中心林培元 陈少芬 戴灿疆吴晓明 尤志发《漂洋过海来看你》石狮市融媒体中心施约限 苏彧青 王小利苏煜强  曹胜龙《驻村第一书记》南靖县融媒体中心魏国茂 余祥龙 李小琴马嘉伦 肖玮鸿《涵江萝苜田历史文化街区的前世今生》莆田市广播电视台胡莎莎 颜建平 吴 薇林 娟 严 璐《送考日记》龙岩市融媒体中心黄 勤 李诗佳 梁 艳谢烜卿 颜秀女《返乡创业云在线》宁化县融媒体中心黄尉峰 李铭哲  张林勇范日梁 王竟宇《柘荣剪刀制造技艺》柘荣融媒体中心曾恒怡 袁 镔 吴 非《浪客江湖》福鼎融媒体中心林婷婷 陈倩文 郑泓睿刘超超 施 峣《两岸共寻根 圆梦“藤牌操”》平潭综合实验区融媒体中心高 芳 鲁家铭 余小燕施晓凌 林玉玲《骑游福建》福建广电网络集团徐 扬 张 鹏 邹杨蓓周晶晶 陈 蓥《我和我的家乡.祥华》福建华文影视传媒有限公司王 友 徐忍涛梁 颖 周瑛亿微视频等次作品名称参评单位主创人员一等奖（3名）《宋元中国看泉州》（第一季）（第二季）泉州广播电视台周 斌 李 佳 张舒岚 林 峰  尤月萍《“百城万店有福味”沙县小吃——福味》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 黄艳艳许嘉庆 吴梦遥《Leen的福建时间——掌上艺术 匠心传承》福建省广播影视集团总编室阎海虹 邱益光 张露珊林 芃 孙柳青二等奖（4名）《此心安处是吾乡》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 魏 欣林续越 姚祥锋《我要见证》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖 黄 晖吴 凯 陈英丽《Bonjour（你好）！白云与黑土》漳州电视台黄智渊 陈 欣 王 晶郑 昌 许淳言《茉莉茉莉》福建网络广播电视台詹 媛 莫 菲 李宗尧苏金坤 夏缪佳三等奖（6名）《端午节》仙游县广播电视台刘明英 黄艳艳 郭泽斌黄奇权 吴志强《我的爸爸是护士》龙岩市融媒体中心林良英 梁 艳 谢烜卿李 雪 郑 杰《乡愁桂峰》尤溪县融媒体中心蔡晓强 游素凤 陈昌达尚 野 周铭华《梦龙天池清凉梦》宁德电视台张恒锋  凌 凯《陈道贵：自称“三小人物” ，一生只为戏痴》平潭综合实验区融媒体中心魏梅凤 卢章杰 林凯强林志同 林 雄《南方孩子的冰球梦》福建教育电视台田伟华 陈璟辉公益广告等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《让生活洒满阳光》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖孙姗姗 黄 晖一等奖(2名）《清静车厢》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖陈英丽 吴 凯《听，福建的新时代》福建省广播影视集团广播全媒体中心林  庞 林夏牧羊 王 琳二等奖（4民）《别让她困在时间里》漳州人民广播电台陈烨玲 张婷姝 庄伟杰《云霄漳江口红树林：鸟类繁衍栖息的天堂》云霄县融媒体中心刘亮真 林历华方  阗 蔡坤成《守住心中的热爱》莆田市广播电视台林为群 刘云峰方丽荔 王俊峰《应急不要急》福建网络广播电视台叶 杰 林 伟罗昊轩 张 丽三等奖（5名）《金鸡啼晓光影绘新》厦门广播电视节目有限公司黄 巍 司诺旻吴木坤 王 凡《用闽南文化点亮千年古城——芗剧》漳州电视台林立峰 张  蓉黄哲夫 陈伟龙《岁岁端午今不同》三明市融媒体中心王晓明 赖晓波郑 玥 吴布尔《省运会这样的“韵”动馆，你见过吗？》南平广播电视台陈雁韬 张笑弛周 婷 陈音频《为梦前行 为美添彩——旅游让生活更美好》福建省朱子文化传媒有限公游素凤 蔡晓强陈明字 林群景电视综艺节目等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《向往的乡村》尤溪县融媒体中心蔡晓强 王海清 范 晔一等奖（4名）《2022世界福州十邑春晚》福州广播电视台欧娴萍 李 升 吴 锋刘 凌 王 鹤 郑 婵《诗歌里的厦门》厦门广播电视集团林美忠 黄 巍宋荣福 张勇凡《虎年福建 欢喜就好——2022福建新春欢喜夜》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 卢 勇黄艳艳 石一荻 陈建毓《我的青春有片海》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 黄艳艳石一荻 吴梦遥 李志芬二等奖（7名）《泉州！Zayton!》泉州广播电视台周满治 黄家益江 祺 庄泽农《‘世遗之城 书香泉州’泉州市第十六界全民阅读月啔动仪式》泉州广播电视台周 斌 李 佳 林 峰蔡新炜 苏 怀 尤月萍《我向往的东山岛》东山县融媒体中心朱  斌 施辉煌朱怡舟 林敏钟《这世界上那么多人》——致敬莆田抗疫人莆田市广播电视台林为群 胡莎莎颜建平 张月颖《水美尤溪》尤溪县融媒体中心蔡晓强 肖丽娜王海清 范 晔《海洋诗会之海与诗人》福建省广播影视集团卫视中心王丽明 林 彦 张 琦 巫燕惠《闽山闽水物华新——福建省直机关喜迎党的二十大主题艺术党课》福建省广播影视集团电视综合频道中心陈 旻 章 兰 黄 希王炎清 陈铃雪 张力心三等奖（10名）《神奇的数字》福州广播电视台陈建辉 魏 欣王明硕 姚祥锋《你是榕城最美的绝色》福州广播电视台洪镗寿 傅宇静游 历 方逸群《“源远流长 同心筑梦”2022中国（福建）--韩国云端文艺汇演》厦门广播电视集团林子健 梁 杰陈志远 房慧萍《我们斗阵来围炉》中共厦门市集美区委宣传部、厦门市文学艺术界联合会、厦门市好猫影音有限公司庄志辉 何庆余王明瀚刘 雄MV《侨批》泉州广播电视台江 祺 黄家益 吕雅稚 王真真《我在后港古街等你》龙海区融媒体中心林兆明 蒋舟《这里是建瓯》MV建瓯市融媒体中心林国良 施 洁翁德雄 许炜豪《MV：如江向海》福建省广播影视集团卫视中心庄序芃 李 辉 高原 白愈加《水润中华》福建广电网络集团卢永明 朱志文林东伟 卢 茜《福建后生仔》福建网络广播电视台许昭兰 邓啔达杨 豪 陈 烁电视戏曲等次作品名称参评单位主创人员一等奖《戏韵芳华 品味福见》晋江市融媒体中心蔡艳艳 许水艇 陈诗章蔡蓉蓉 颜 铭 林堤伟二等奖《非遗传承人——周虹》福州广播电视台俞 佳 林 凡肖 翰 王 鹤三等奖《戏说养老诈骗》永春县融媒体中心吴永沅  黄少云杨子欣  徐雅玲  广播文艺等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《心水南音:传统南音的第N种可能》泉州广播电视台郑昭阳 郑 风蔡奕峰 吴明真一等奖（6名）《诗在远方——一部长篇报告文学的自述》福州广播电视台福建艺术职业学院闽台戏剧学院汤寒枫 吴冬梅陈 頔 张 剑《纸短情长：林纾家书的家国情怀》福建省广播影视集团广播全媒体中心陈心雨 蓝松祥陈 骞 林宇璇青鸟苦传云外信  隔海家书抵万金——歌仔戏《侨批》赏析福建省广播影视集团广播全媒体中心谢映珊 黄月慧赵 玉 方晨馨《半纸族谱归去来 两岸从来是一家——里的点茶文化》南平广播电视台高 原 应苏薇吴 莺 叶华升《情系祖地 福满两岸》龙台客家青少年迎新联谊晚会龙岩市融媒体中心黄 勤 颜秀女 杨 磊黄艳迪 张其锋 胡丹萍《春回福地 朱子之歌》演艺会南平广播电视台吴 莺 高 原 陈 欣应苏薇 李孟男 王 健《2022全国盲人网络春晚》福建省广播影视集团广播全媒体中心杨 磊 林颖鑫 何 彬《新编福州曲艺录音剪辑》福州广播电视台周 滨 陈明辉叶 雯 赵 桢《客家壮歌》三明市融媒体中心池 玲 张玫芬 程 逸姜小勇  林天赐《歌声里的二十四节气》龙岩市融媒体中心颜秀女 张妍圆卢晓龙 黄艳迪《聆听时光——专访清流非遗推广者：官秀金老师》三明市融媒体中心池 玲 林天赐  王燕燕三等奖（12名）《美文欣赏》三明市融媒体中心姜小勇《声援战役，“音”你有爱》泉州广播电视台廖茶香 龚丽闽 陈 瑜《天下无拐—万盏明灯照亮你的回家路》漳州人民广播电台林 汐《聚善有福 大爱龙岩在行动》特别直播龙岩市融媒体中心颜秀女  周 颖  黄艳迪张妍圆  戴方优 卢晓龙电影《地下航线》剪辑南平广播电视台应苏薇 叶华升 王 健雷贵雄 祝晓红 陈婵媛《光影故事会——守岛人》平潭综合实验区融媒体中心高 芳 卢晓超 李林桐郭奕麟 于 宙《我爱古诗词》厦门广播电视集团陈奕莹 陈伟宏 桑志远康琳珺 许 诺 张毅萍宋 颖 许雯雯《赏析南音清唱剧—鼓浪曲》厦门广播电视集团薛晓兰 陈宏高甲戏《玉珠串》赏析安溪县融媒体中心叶贞凤 李艳伟周小玲 胡敏霄《卧底歌手》漳州人民广播电台杨 哲 黄伊君 林  汐刘丽芬 邓捷良《以时代之曲，唱响青春之歌》厦门广播电视集团武 瑶 王宝麟焦福伟 王 哲《新晋江人---方鸿庆》晋江市融媒体中心龚培阳电视播音主持等次作品名称参评单位主创人员一等奖（6名）《财经新视界》福州广播电视台叶 雯《春节特别节目——海青节特辑（黄巷里的海青节）》福州广播电视台濮琳琳《厦视新闻》2022年10月1日厦门广播电视集团褚 翘 刘晓俊《主播说乡村》南平广播电视台陈晓强《福建新闻联播》福建省广播影视集团融媒体资讯中心张 宁 武燕楠《消费主张》福建教育电视台李 婵二等奖（6名）《两岸云客厅：无本之木 如何茁壮？》厦门广播电视集团林懿琳《晋江财经报道》特别节目：“盘点晋江这一年”杨健眼里的晋江产业数字化晋江市融媒体中心杨 健《记者在线》漳州电视台王丽莉 李春晖《小康时代：多彩九都 山水梅仙》尤溪县融媒体中心高佳颖《今晚九点半》南平广播电视台周 乐《“八闽楷模”陈炜先进事迹发布仪式》福建省广播影视集团电视综合频道中心邹荃三等奖（8名）《厦视新闻》2022年10月16日厦门广播电视集团褚 翘 夏 添《新闻广角》泉州广播电视台张 倩《莆田新闻联播》莆田市广播电视台周怀勤 杨露萍《新闻直通车》龙岩市融媒体中心邓思颖《三明新闻》三明市融媒体中心李青青 于 尧《乡村振兴大擂台》蕉城融媒体中心陈 尧《现场》福建省广播影视集团融媒体资讯中心张华儿《影剧互动圈》福州广电网络集团林渝菲 李 峰广播播音主持等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《主播听你说》融合报道：电波架桥，三小时全程直播“救命”接力泉州广播电视台曾 琦  马 涛一等奖（4名）《今日福州》福州广播电视台王俊棠 李 睿《每个人的心，都是一座被水围困的孤岛——格非“江南”三部曲》厦门广播电视集团陈伟宏《成长悄悄话》青春期性教育  南平广播电视台吴 莺《族谱连两岸，同唱一首歌》福建省广播影视集团融媒体资讯中心李薇二等奖（4名）《打通新能源汽车充电最后一公里 厦门模式 “送来电”全国推广》厦门广播电视集团武丹丹《石狮：用绿色铺就高质量发展底色》石狮市融媒体中心王金辉《艺蕾锐评》尤溪县融媒体中心曹艺蕾《以“1+N精准细致服务”让封控区暖意融融》宁德人民广播电台黄志玲三等奖（4名）《新闻访谈——》福州广播电视台占仕营《共同关注》莆田市广播电视台窦 迪《龙岩市首届文旅客家美食宴大赛直播》龙岩市融媒体中心杨 磊 黄艳迪《勇立洪灾铸丹心》南平广播电视台陈 欣  对台闽南话等次作品名称参评单位主创人员一等奖（2名）《同名村心连心 花开两岸情》漳州电视台张  蓉 黄哲夫 林晓宇 陈小晶 方碧艺 陈伟龙《刘畊宏爆红，绿营玻璃心又碎了》福建省广播影视集团广播全媒体中心林 烯 陈 真洪锦鑫 陈 薇二等奖（3名）广播《会香旗 齐相会》厦门广播电视集团江 鹏 陈 宏《回家》泉州广播电视台叶文韬 庄航星 翁希典冉喆匀 黄志强 张晓妮《我们一样YOUNG》泉州广播电视台欧心愉 洪 泳 郑云涛刘湘瑜 杨 艳 周震宇三等奖（4名）电视《心之所乡——大美渔村东山澳角》厦门广播电视集团陈 声《欢喜来聊天》之“漳州非遗真趣味”漳州人民广播电台邓捷良  林志强《注入新血液，焕发新生机——Z世代新闽南音乐》福建省广播影视集团广播全媒体中心洪锦鑫 黄月慧 廖一杰孟一寅 翁立勤 张睿钰《中共二十大 讲给你知道》福建省广播影视集团广播全媒体中心陈 真 林 烯 陈 伟方晨馨 强若诗 陈金满电视少儿节目等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《父子寻福记》福建省广播影视集团卫视中心庄序芃 张 航 陈朱海蓝燕松 柴哲朋一等奖（2名）《最好的礼物：乐队孩子的夏天》厦门广播电视集团陈志远 林子健 廖芷青 叶昀辉 梁杰《逐梦海丝——2022全球闽南人少儿电视春晚》泉州广播电视台翁菲菲 杨 艳 郑云涛  刘湘瑜 王晓云二等奖（2名）《阿嬷的味道》厦门广播电视集团夏 敏 张微微 陈 洁梁 杰 房慧萍《潮间带》福建省广播影视集团卫视中心张 韵 林 彦 龙莉寒巫燕惠 宋露露三等奖（3名）《“快乐鸡米花”2022厦门卫视少儿春晚》厦门广播电视集团冯璐璐 王毅璇林子健 梁 杰 房慧萍《童读古厝》石狮市融媒体中心王金辉 施约限 苏彧青 柯龙通 陈鑫磊《我们的夏天》漳州电视台曾光炜  王于旻 张晓东 柯艺萍 吴颖芳广播电视论文等次作品名称参评单位主创人员一等奖（2名）《逾越鸿沟,数字媒体艺术在大型晚会的美学意义和实践——以第33届中国电影金鸡奖开幕式为例》厦门广播电视集团陈志远《省级区域性媒体融媒直播发展路径探析》福建省广播影视集团融媒体资讯中心邱 燕二等奖（3名）《城市电视台主旋律融媒作品舆论引导策略研究——以第三十届中国新闻奖媒体融合奖项获奖作品为例》福州广播电视台魏 欣 李 昂《三方面构建“四个维度”创新创优县级融媒体短视频—以中国新闻奖部分入围与获奖短视频作品为例》石狮市融媒体中心王国川《两极手法在历史人文纪录片中的运用——以纪录片《李焕之与国歌》为例》福建省广播影视集团电视综合频道中心王晓榕三等奖（5名）《短视频“内卷”之下，电视媒体的现状与突围》厦门广播电视集团吴 萍 秦 政《融媒时代广播电台编辑角色再定位》漳州人民广播电台陈淑娟《多元叙事与共情传播---以《来福建 享福味》沙县小吃推广视频为例》南平广播电视台邱太文《新媒体时代广播电视播音主持语言的创新策略》蕉城融媒体中心陈 尧《浅析传统戏曲在当下的传播方式》福建省广播影视集团卫视中心林 艳▌来源：福建文艺网▌编辑：陈鸿川▌责编：寇亚南 林凯丽▌编审：王明瀚▌集美区文学艺术界联合会整理，如有侵权，请联系我们

文章编号: 2de326af78d1d3bcf82f004462e5f2d8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【蓝天自组团】7月12号 厦门报名中！) 2023-06-29 山东蓝天国际旅行社   山东蓝天国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzMDkyMA==&mid=2651027503&idx=4&sn=75a698bdc69132780ce915a0725eb0fe

纯 

玩 

品 

质 

小包团专享

1.16成人mini小团,全程一导,0购物0自费,不打任何擦边球~ 

2.体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~ 

3.绿色通道走进厦门大学,“最美海上花园学府”,一次遇见,一生难忘~ 

          严选达标酒店         

市区 

经济型

润祥隆、锦江之星、厦欣。。。。

分布于厦门湖里或思明市区达标经济型酒店,24小时冷热水、空调,秉承干净、友好、高性价比的服务理念,让您花最少的钱上手最高性价比服务。 

市区 

舒适型

栢曼、丽翔、美仑皓辉、爱丁堡。。。

绝不以次充好拿低端酒店冒充准四酒店,让您物有所值、放心安心每一晚。 

市区豪华型

丽斯海景酒店、维也纳、明发。。。。

商务出差或是休闲旅行,从进入大堂到每间客房标配的精致品牌备品,24小时便利的自助洗衣服务,一应俱全的健身设备,无不给客人精致的居住体验。 

行程简介: 

D1:济南✈厦门  

D2:山海健康步道/鼓浪屿 

D3:帆船出海/环岛路骑行/滩涂赶海/曾厝埯 

D4:厦门大学/厦大食堂用餐 

D5:厦门✈济南 

温馨提示:微信行程仅供参考,以word版确认为准!!! 

D1 

·济南-厦门      

·无餐     

·市区酒店 

·自行前往【遥墙机场】乘飞机赴世界花园城市—厦门。 

·可自行前往【中山路自由活动】,品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。晚餐建议品中山路小吃。 

D2 

山海健康道-鼓浪屿       早餐     市区酒店 

1、轮渡船班以船务公司订票确认为准,无法指定上岛时间。2、团队票进出岛要求随导游团进团出,若要脱团自行离开鼓浪屿,需再单独购买18元的返程船票费用,报价不含此费用,自行返回酒店入住。  

3、已经预定鼓浪屿酒店的客人,随团游览完以后入住鼓浪屿客栈,第二日岛上自由行,自行出岛返回厦门酒店。 

D3 

第三天:帆船出海-环岛路骑行-赶海--曾厝安     

早中餐     

市区酒店 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店

D4 

第四天:百年厦大:自强不息  止于至善  

                                                        早中餐  住宿厦门 

根据学校通知时间,专车司机接送你们前往指定的校门。今日无导游,带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。 

厦门大学

↓↓↓↓↓↓↓ 

进入厦大,让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人穀】,这里又名:思源穀。水库有五老峰的秀峰灵石为屏,奇花异草为锦,它像是私藏园林,山谷、花草,风景绝佳,冬末春初绽放的睡莲、夏天满穀的蛙鸣,光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后,我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】,是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的,打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足!在芙蓉隧道拍完美照之后,到【上弦场】,石阶层层堆砌,绕成一个优美的弧度,名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔,交相辉映,打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪,趴在空调外机上的小松鼠,来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅,每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”! 

注意事项: 

1、今天没有导游带队,厦门大学官方预约渠道暂时未开放,目前我社通过绿色通道安排客人进校参观,进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校,进校后无导游带队,自由打卡校内景点。(赠送厦大食堂午餐,不去不退) 

2、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】,行程结束后客人自行回酒店。 

D5 

厦门-济南 

早餐 

根据航班时间送机返回 

注意事项:酒店一般于12:00之前办理退房手续,如果有需要延住需要另行付费;晚班的飞机可以事先退房,行李寄存前台。 

行程标准 

1.门票:景点首道门票(跟团游打包产品 ,任何证件无优惠无退费); 

2.用餐:全程4早2正餐(海鲜风味中餐,如参加土楼游含一次团队餐,团餐八菜一汤、满十人一桌,餐食涉及海鲜类产品,如有对此类食物过敏请提前声明。团餐用餐环境和质量有限,如有需要请自备一些零食,如用餐人少酌情减量,如因不足6人一桌无法安排,餐费现退; 

3.住宿:市区酒店四晚连住(如需升级酒店费用详询)。 

5.用车:当地空调旅游车(当地套团用车)因当地为全国散拼,旅游车存在多个酒店、机场、车站陆续接客人,会出现互相等待的问题,!如出现堵车等意外情况无法及时赶到,会临时通知客人自行打车前往指定地点集合或自行打车离开,打车费用凭票现退; 

6.导游:当地散客拼团导游服务; 

7.机票:济南-厦门-济南往返机票,含机建燃油,特价航班,一经开票退票全损; 

8.儿童:机票+半餐+车导+厦大,不含门票,不占床不含早 ,产生现付 

蓝天国旅各营业部电话 

钢城区-0531

湖滨营业部:76923111、76923122 

店长热线:(15688770827) 

地址:济南市钢城区南岭大街26号 

大兴营业部:76822211 

店长热线:(15688770818) 

地址:济南市钢城区友谊大街东首 

金鼎营业部:77926911、76990611 

店长热线:(15688770856) 

地址:济南市钢城区钢都大街东(金鼎南区沿街楼东首) 

莱芜区-0531 

嬴牟旗舰店:76995656 

店长热线:(76923078) 

地址:济南市莱芜区文化北路91号(安泰首府北侧沿街楼) 

文章编号: ba726c7fe6aab970a50bf1b5b426fa89
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  ([暑假.港澳&珠海长隆] 住希尔顿欢朋|派全陪, 香港迪士尼、澳门、珠海海洋王国单高单飞四日游-直达西九龙+澳门直飞) 2023-06-29 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650068010&idx=7&sn=04fe026cb9bd1eadfbb6c908af4d2769

趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价咨询电话：曾哥13779975588 或 小米18650158686发班日期：7月2/9/16/23/30日8月6/13/20日28人VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼乐园大门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含1、平日单房差980/人2、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）3、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）4、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。

文章编号: 62f82f661306248cbfbb04b5ad39e08d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【暑假.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-06-29 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650068010&idx=4&sn=4c4c4e51353ee85b95c304241fec1530

珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】预备四星酒店2晚7-8月暑假：周一、三、五、六成人厦门北/漳州：2388元/人泉州/龙岩：2438元/人福州/莆田：2488元/人儿童：1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人备注：以上为广州当地地接导游服务，加派全陪导游加100元/人【报名方式】报名请联系IT旅行任一客服☎：13779975588（曾哥）  ☎：18650158686（小米）  ☎：13313876669（APPLE）  ☎：18650154399（仕者）报名请联系曾哥  手机/微信 13779975588或小米1865015868601出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：自理早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差300元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早1正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: e1e7b6aefccc85ca6500570330c88333
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【专栏】周誉东|海洋环境保护法修订草案:像对待生命一样关爱海洋) 2023-06-29 武汉大学环境法研究所   武汉大学环境法研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUyMzY2NA==&mid=2649991318&idx=4&sn=f14739e7eb3745a42d013b9814fba85d

点击上方 “公众号” 可以订阅哦！您喜欢这篇文章吗？请滑到文末给我们点亮 “在看” 吧！作者：周誉东，《中国人大》刊物记者。原文来源于《中国人大》2023年第2期，内容以刊物发表版本为准。为方便编辑，相关注释已省略。本文着重标记系编辑为便于读者阅读而添加，与原文作者无关。海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。我国是海洋大国，海洋面积相当于陆地面积的三分之一。从海面冰封的渤海湾，到四季分明的黄海、东海，再到长夏无冬的南海，在中国长达1.8万公里的海岸线上，上海、天津、广州、青岛……数十个港口城市星罗棋布、交相辉映。习近平总书记指出：“我们要像对待生命一样关爱海洋。中国全面参与联合国框架内海洋治理机制和相关规则制定与实施，落实海洋可持续发展目标。”关爱海洋，离不开法治保障。现行海洋环境保护法于1982年通过，1999年修订，2013年、2016年、2017年先后三次进行了修正。该法自实施以来，对海洋环境保护发挥了重要作用。但随着生态文明建设加快推进，海洋环境保护法已不能适应新的形势要求，亟须修改完善。2022年12月27日，海洋环境保护法修订草案提请十三届全国人大常委会第三十八次会议审议。修订草案共9章116条，针对新形势新要求，修改完善有关立法宗旨、海洋生物多样性保护、海洋环境监测调查等一系列规定。完善宗旨，压实各部门责任党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展，将海洋生态环境保护纳入生态文明建设战略布局。习近平总书记关心海洋、认识海洋、经略海洋，强调“推动海洋强国建设不断取得新成就”；要求“像对待生命一样关爱海洋”；提出“海洋命运共同体”重要理念。海洋环境保护法修订草案将习近平总书记关于海洋环境保护的重要指示批示精神和党中央重大决策部署法律化、制度化。在总则中，修订草案明确：“为了保护和改善海洋环境，保护海洋资源，防治污染损害，保障生态安全和公众健康，建设海洋强国，促进经济社会可持续发展，实现人与自然和谐共生，根据宪法，制定本法。”同时，明确海洋环境保护应当坚持“保护优先、源头防控、陆海统筹、综合治理、公众参与、损害担责”的原则。渔业、交通运输、海岸、海岛……海洋的利用与保护涉及社会生产生活的方方面面，与国务院各有关部门、沿海地方各级政府息息相关。为压实各部门责任，修订草案在第四条明确了国务院生态环境、自然资源、渔业等主管部门和发展改革、水行政、住房和城乡建设、林业和草原等其他有关主管部门的职责，同时明确了海警机构和军队生态环境保护部门的责任范围。在第五条至第八条，修订草案规定了各级人民政府的有关职责。例如，各级人民政府应当加强海洋环境保护的宣传教育和知识普及工作，增强公众海洋环境保护意识；鼓励基层群众性自治组织、社会组织、志愿者等开展海洋环境保护法律法规和知识的宣传活动。此外，修订草案还强化海洋生态环境保护规划的引导作用，同时规定全国海洋生态环境保护规划应当与全国国土空间规划相衔接。规定生态环境分区管控，将近岸海域纳入生态环境分区管控方案和生态环境准入清单。强化海洋突发环境事件防范和应急处置，增加有关部门和机构查封、扣押船舶、设施、设备、物品的规定。关爱海洋，加强海洋生态环境保护海洋是世界上最大的自然生态系统，在实现人类经济社会可持续发展、应对气候变化等方面发挥着不可或缺的作用。发展海洋经济、实现海洋资源永续利用的同时，如何加强海洋生态环境保护、促进可持续发展，是当前国际社会面临的共同课题。修订草案第二十八条明确，国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀、濒危海洋生物的天然集中分布区，具有重要经济价值的海洋生物生存区域及有重大科学文化价值的海洋自然历史遗迹和自然景观。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，同时，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统。近年来，我国海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹……这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。成效显著，但同时也要看到，海洋生态退化趋势尚未得到根本遏制，行之有效的治理经验还需法治手段加以固化。修订草案坚持生态优先，强化重点区域、重点领域等的海洋生态保护工作，明确：开发利用海洋和海岸带资源，应当对重要海洋生态系统、生物物种、生物遗传资源实施有效保护，维护海洋生物多样性。此外，修订草案加强海岸工程与海洋工程建设项目海洋环境一体化保护，统筹污染防治、生态保护与沿海产业结构调整，如明确建设项目应当避免或者减轻对海洋生物的影响等。防治污染，织密海洋生态“屏障”红树林生态系、珊瑚礁生态系、藻类生态系……海洋的生态系统孕育了无数生命，而随着石油泄漏、有毒废物、塑料垃圾等不断侵蚀海洋，保护海洋生态系统，防治污染是必由之路。海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。修订草案强调坚持陆海统筹原则，针对近岸海域突出环境问题，加强陆源污染防治。修订草案根据国家入河入海排污口监督管理要求，优化入海排污口设置，强化入海排污口监管，明确各类入海排污口的排查整治和日常监督管理，增加入海排污口信息平台建设的规定。此外，修订草案加强海洋垃圾污染防治，做好与固体废物污染环境防治法的衔接，从严防控岸滩固体废物，明确沿海县级以上地方人民政府负责其管理海域的海洋垃圾污染防治，建立海洋垃圾清理制度。为防治海岸工程和海洋工程建设项目对海洋环境的污染损害，修订草案加强海岸工程与海洋工程建设项目海洋环境一体化保护，统筹污染防治、生态保护与沿海产业结构调整。针对倾倒废弃物对海洋环境的污染损害，修订草案加强废弃物海洋倾倒管理，增加产生废弃物的单位申请海洋倾倒许可，完善倾倒作业的监控与报告要求，增加委托他人实施倾倒作业的具体管控规定，明确获准倾倒单位应当与造成环境污染和生态破坏的受托单位承担连带责任。值得注意的是，修订草案还对防治船舶及有关作业活动对海洋环境的污染损害作了修改，增加船舶压载水和沉积物排放管控规定，明确有关地方人民政府统筹规划建设船舶污染物等的接收、转运和处理处置设施，负责渔港等区域污染防治的监督管理，增加船舶拆解污染防治相关规定，增加倡导绿色低碳航运、鼓励使用新能源或者清洁能源、淘汰高耗能高排放老旧船舶，以及建设、改造、使用港口岸电设施和船舶受电设施等规定。分组审议：总体肯定，共商良策在对法律草案进行分组审议时，与会人员普遍认为，修订草案完善立法宗旨，增加建设海洋强国、实现人与自然和谐共生的内容，明确海洋环境保护应当坚持“保护优先、源头防控、陆海统筹、综合治理、公众参与、损害担责”的原则，进一步压实部门和地方责任，增加海洋环境保护科学技术研究和宣传教育等规定，对保护和改善海洋环境、建设海洋强国、促进经济社会可持续发展具有十分重要的意义。同时，与会人员也就修订草案中的具体条文发表看法、共商良策。“在新形势下，海洋环境保护要体现新的理念，发挥科技的作用。诸如‘双碳’、资源循环利用等新的理念应该在法律里有所体现。”全国人大常委会委员吕薇建议，在修订草案第三条中加入节能减排、资源循环利用的表述，提升海洋生态碳汇能力的理念。吕薇认为，要提高海洋环境保护的科学技术水平，搞清海洋资源之间的关系，在此基础上科学开发利用海洋资源。“对海洋生态来讲，各种资源的开发利用相互影响，有时相互促进，有时可能是相互抵消、掣肘。”“修订草案注重增强立法系统性、整体性、协同性，既聚焦海洋环境保护的重点和难点问题，又做好与环境保护法、湿地保护法、渔业法、野生动物保护法、固体废物污染环境防治法等相关法律的有效衔接，对保护和改善海洋环境，建设海洋强国，促进经济社会可持续发展具有重要意义。”全国人大常委会副委员长曹建明充分肯定了修订草案，同时针对修订草案的多项条款提出了细致的修改建议。“海洋塑料垃圾治理刻不容缓。”曹建明建议在修订草案第五十二条中增加“加大沿海地区塑料污染治理力度，严格控制塑料垃圾污染海洋，危及海洋生物安全”。他还建议在修订草案第一百一十二条后增设一条，即“因污染海洋环境，破坏海洋生态，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，人民检察院可以根据民事诉讼法、行政诉讼法的相关规定，提起公益诉讼”。“修订草案针对海洋环境保护工作存在的突出问题，进行了比较系统、全面、有针对性的修改完善，明确了一些重要原则，健全了相关规划、标准、制度，强化了陆海统筹、系统治理，加大了监管和处罚力度。”全国人大常委会副委员长沈跃跃表示，“相信草案根据大家的审议意见修改完善后，一定会更好地发挥保护海洋生态环境、建设美丽中国和海洋强国的重要作用。”转载自中国知网我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系，谢谢！往期 · 推荐【专栏】全永波：海洋环境跨界治理的国家责任【专栏】李浩梅：国家管辖范围以外区域海洋遗传资源的国际治理 ——欧盟方案及其啔示【洞见】王秀卫：海洋生态环境损害赔偿制度立法进路研究——以《海洋环境保护法》修改为背景【洞见】梅宏：海洋生态环境损害赔偿制度建设的方向编辑：谢雨新责编：谢雨新审核：胡   斌图片来源于Pixbay本公号由武汉大学环境法研究所维护，与中国环境法网暨武汉大学环境法研究所官网 (www.riel.whu.edu.cn) 互补，与各位同仁分享环境法资讯 —— 武汉大学环境法研究所。武汉大学环境法研究所为你提供最新最热环境法学术资讯，欢迎关注、转发或分享朋友圈平台ID：whu_riel官网：http://www.riel.whu.edu.cn投稿邮箱：whu_riel@163.com微信号：（长按可识别）

文章编号: c7937ef6badac33361ec7eb377e4d653
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (蓝丝带携手《光·遇》共同“守护希望之光”) 2023-06-28 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662896263&idx=2&sn=8d2aef081d8d09f40e19e3f88e006c0e

作为一款以传递“温暖”与“和谐”为核心的社交游戏，《光·遇》手游始终关注人与自然和谐共生议题。这个6月，适逢2023世界海洋日暨全国海洋保护宣传日开展之际，《光·遇》再次携手蓝丝带海洋保护协会。在《光·遇》游戏平台以及全国多个城市，围绕海洋生态保护、海洋垃圾治理、海洋科学教育等维度，共同发起了一系列海洋保护公益活动，以期提高社会公众保护海洋的意识，助力海洋生物多样性保护。守护海洋公益·再度啔航在过去两年里，《光·遇》多次携手公益组织，与玩家共同开展海洋保护公益合作。2023年蓝丝带海洋保护协会与《光·遇》迎来再次公益合作。5月26日，捐赠仪式正式啔动，《光·遇》项目组向蓝丝带海洋保护协会捐赠公益款项50万元，用于支持蓝丝带海洋保护公益事业可持续发展，开展海洋保护公益活动。高校科普·多城市公益活动开啔5月26日上午，蓝丝带海洋保护协会携手《光·遇》走进海南大学，共同举办海洋生态保护专题论坛。本次论坛得到海南省农业农村厅的指导，北京市企业家环保基金会、阿拉善SEE自贸岛项目中心、阿拉善SEE齐鲁项目中心的大力支持。现场，来自海南大学、海南省华侨商业学校、玩家志愿者等共计127人参与了本次活动。论坛聚焦海洋生物多样性保护、微塑料的环保公益议题，邀请了多名专家为大家介绍海洋哺乳动物，阐述了微塑料污染对海洋的危害。以线上线下相结合形式召开，未能到场的志愿者则可通过央视频直播进行观看学习。论坛现场还设置了鲸豚搁浅救援模拟演练，向公众展示救助方式及救援注意事项；陈列了系列科普展板，志愿者们学习生物多样性保护相关知识和重要意义的同时，也进一步了解到海南生态保护的现状及成果。守护希望之光 ·遇见澄澈海洋2023海洋节期间，《光·遇》携手蓝丝带海洋保护协会共同开展“守护希望之光 遇见澄澈海洋”系列公益活动。先后在万宁、厦门、烟台三大城市顺利举办线下净滩公益活动，共计清理废弃物521.11公斤。万宁5月27日，60余位来自社会各界的爱海志愿者齐聚万宁石梅湾，共同开展“守护希望之光 遇见澄澈海洋”净滩公益活动。该活动得到了华润石梅湾旅游度假区、海南寰球拓海的大力支持。活动现场，烈日炎炎，酷暑难耐，但志愿者们热情高涨。厦门6月3日，60余位来自社会各界的爱海志愿者齐聚厦门国家海洋公园。活动所在地位于黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩。活动在厦门市自然资源和规划局的指导下，得到了不懂实验室、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的大力支持。当天，志愿者们分工合作，弯腰俯身，将海滩上的塑料泡沫、渔网、烟头等垃圾一一捡起，活动持续了3小时。志愿者们还积极向沿岸群众宣传生态环境保护等知识，倡导广大群众积极参与到“净滩行动”中来，共同维护海洋环境。烟台6月8日，70余位来自社会各界的志愿者的爱海志愿者齐聚养马岛省级地质公园。当天，到达养马岛后，等待大家的不仅是养马岛的优美景色，还有沙滩上隐藏的各种垃圾：废弃渔具、塑料泡沫、食品包装、玻璃碎片……这些潜在的危害可能会对海底珊瑚等脆弱的海洋生态系统构成致命威胁，也有可能通过食物链危及人类健康。志愿者们在主持人的引导下十人一组，共同进行了“信物问答”、垃圾的“前世今生”等互动，并在净滩活动中，积极向身边游客讲述了海洋保护知识，宣传海洋生态保护理念。清理沙滩的同时，学习海洋保护知识，了解生态保护的重要性，进一步思考人与自然的关系，从而引导参与者在日常生活中践行简约适度、绿色低碳的生活理念和生活方式，为保护生态环境贡献自己的力量。最后，共同努力下，将清洁的海洋垃圾统一运至回收点，清理后的海岸线焕然一新。自此，于6月8日，蓝丝带海洋保护协会携手《光·遇》合作开展的“守护希望之光 遇见澄澈海洋”系列公益活动圆满结束。“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”是2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题，此次活动正值第十五个“世界海洋日”和第十六个“全国海洋宣传日”期间，让我们为了同一个蔚蓝梦想，与未来相约，在海洋保护的路上携手前行！呵护蔚蓝，是《光·遇》与蓝丝带海洋保护协会共同的心愿，也期待和社会各界一起，一起助力“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”，共同守护海洋，拥抱澄澈未来。在此，蓝丝带海洋保护协会也谨对所有关注海洋环境保护的《光·遇》玩家、社会公众、以及《光·遇》表示最诚挚的谢意！【守护希望之光 遇见澄澈海洋】携手共护海洋生态，守护一方蔚蓝家园。《光·遇》设计之初融入了对自然的赞美与敬畏，玩家在游戏中和自然交互共生，也展示着对自然的热爱。在过去两年里，《光·遇》多次携手公益组织，与玩家共同开展海洋保护公益合作。2023年蓝丝带海洋保护协会与《光·遇》迎来再次公益合作，共同发起“守护澄澈海洋”海洋保护系列公益活动，围绕海洋生态保护、海洋垃圾治理、海洋科学教育等多维度，引导更多的人共同关注海洋生态，用实际行动保护我们赖以生存的蔚蓝星球，并将在未来继续传递在人与自然等课题方面的深化思考。

文章编号: 437fe79105e30281e48f27aba6dfafc1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (好消息!厦门又一过海隧道来了!) 2023-06-28 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653944257&idx=2&sn=f146ba3880343ab14823563b4852d52b

手把手教还没加星标的小伙伴们加星标置顶厦门心服务~近日省重点民生工程——厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进19日上午在位于海沧嵩屿的海岸边一台大型盾构机在深20多米的竖井下开始向海底进发拉开这项穿越西海域海底的隧道掘进的序幕厦门电力与清水进岛隧道土建工程，起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站。线路全长约6.2公里，其中海域段电力与清水管廊隧道长约3公里。此前，施工单位克服在30米长工作井中，始发超100米盾构机的技术难点，为顺利始发奠定坚实基础。据介绍此次采用盾构法施工的海域段具有施工难度大、风险高的特点工程穿越东渡航道、同益航道等多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。此外，穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽。施工过程中，对工程本身和生态环境保护，都将面临挑战。这次海底隧道盾构施工预计将用三年时间完成工程是采用泥水盾构，部分的废弃泥浆是通过压力设备进行无害化处理，分离成干的渣土和水，水可以直接排放，保证环境的保护。厦门电力与清水进岛隧道工程建成后，将替代原第三通道过海220千伏高压架空线路，实现全部缆化，同时在隧道内共廊铺设1.6米直径过海供水管道，进一步保障岛内用水、用电的需求与安全。（电力线）缆化以后，我们整个城市上空的城市空间、包括用地就可以释放出来了，包括我们的供水。现在的供水是100万吨每天，远期规划，厦门的供水规划是120万吨（每天），所以厦门从海上这边就计划引一条20万吨原水管道，保证岛内的供水需求。来源：厦门广电、厦视新闻。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

文章编号: bb70d169cb36a91cf4c2e5beb24d5b17
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日游) 2023-06-28 我爱旅游   我爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4MzUzNQ==&mid=2650222019&idx=3&sn=23e8d1578fd118287ea83843f9fdf4ca

帆船与海厦/门/双/动/四/日/游滩涂赶海 抓虾捕蟹鼓浪屿赶海帆船出海不游鼓浪屿 枉费厦门行厦门这座城1    厦门是中国东南沿海一座美丽的海滨城市，它背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，面对金门诸岛，这里天风海涛，青山绿水，奇卉异木，鸟语花香，天地玄妙造化，构成了独特的自然地貌，飞扬着沁人的色香神韵，素有“海上花园”称誉。有异国风情的鼓浪屿、神秘幽雅的南普陀、神威镇海的胡里山炮台、还有风光旖旎的环岛路，以及鼓浪屿海底世界、台湾民俗文化村等许多巧夺天工、绮丽多彩的人文景观，厦门的山海风光已成为福建省金牌旅游景点之一。    厦门市是我国五个经济特区之一，现辖思明、湖里、集美、海沧、同安和翔安6个区，通行闽南方言。相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。世界文化遗产：鼓浪屿已入围国家文物局2013年五大申遗备选项目之一，并入选《中国世界文化遗产预备名单》。团期：7月5-8日成人价：2380元/人儿童价：880元/人行程安排第一天1交通：动车住宿：厦门    各集散地集合，乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。第二天1交通：空调旅游车住宿：厦门    早餐后出发前往渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐。    午餐后【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。    行程结束后，乘车返回市区。第三天1交通：空调旅游车住宿：厦门    早餐后，根据导游约定的时间在酒店大堂等候， 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，再往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是避风港，再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到老厦门美食一条街，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。    中午指定餐厅独享特色茶点。午餐后，乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景，天主教堂，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】自由活动；到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶；去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。后根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。夜幕降临，前往鼓浪屿别墅，开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡，手持望远镜揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱，细数大海对面鹭岛的“繁星”点点，19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束，专属导游带您前往鼓浪屿码头，乘船返回鹭岛后一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。第四天1交通：动车    早餐后，根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】。后前往【曾厝埯文艺村】有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴，后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道，午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴。    午餐后前往火车站，乘动车二等座返回各集散地，结束行程！服务标准1包含项目：1)交通：绍兴北/厦门北往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）当地空调旅游车,保证一人一正座（注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解）2)住宿：酒店标准间（如产生单男单女,需补房差390元）参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店备注：若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店3)门票：以上景点首道门票4)餐费：3早3正餐，酒店含早，一餐赶海餐标20元/人，一餐茶点餐50元/人，一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人5)旅游管家：目的地旅游管家服务不含项目：旅游意外险、火车上的餐费、绍兴市区、柯桥至绍兴火车北站往返接送及个人消费等儿童安排：1）含半价正餐、当地车费及导服费,其余自理。2）儿童动车票参考：1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人（含订票费）、14周岁以上全票785元/人（含订票费）3）鼓浪屿轮渡票为实名制，1.2米以下免票（需实名提前预约）、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元云上-世贸海峡大厦：1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人备注：1.诸暨-厦门北G1651 08:24-13:27 厦门北-诸暨 G1662 13:14-18:21 或其他车次嵊州新昌出发参考车次：嵊州新昌-厦门北D3123 08：15-14:14 厦门北-嵊州新昌 D3202 13:27-19:11 或其他车次2.若升级酒店，携程四钻参考酒店：柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店携程五钻参考酒店：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店更多旅行攻略，关注我爱旅游官方抖音账号· 资料来源于网络，如有侵权，请后台留言。【声明】我们致力于保护每一位原创者的内容，但因部分图文来源网络等各种渠道，无法追溯作者，如有侵权，请联系删除。绍兴我爱旅游旅行社有限公司 许可证：L-ZJ-01979我社已经按照国家规定购买旅行社责任险具体行程及事项 以www.5a56.cn官方论坛为准！报名联络点■ 【我爱旅游】总部迪荡胜利东路阳光大厦606室电话：85113287 \ 88001003付款方式农行 62284 8037 13094 97217 陶丽丽建行 43674 2145 11100 36253 陶丽丽支付宝：sxsx0575@zj.com 陶丽丽确认付款后请编辑短信[网名和姓名+日期+线路+人数+付费银行或支付宝] 至 13867576778 如果对路线有任何疑问欢迎来电咨询联系方式：13867576778（微信同步）

文章编号: 423709002eadf099c8d6a7aa6de43a74
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日游!) 2023-06-28 途客户外   途客户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyNjE2MQ==&mid=2247511188&idx=3&sn=e63845e477bc2401fa89a20870ebca47

*一对一咨询*更多【厦门】线路‍‍‍‍‍‍‍‍可扫描下图“咨询二维码”‍‍‍‍‍‍‍‍咨询途客户外专属客服厦门这座四季如春的城市因独特的“小清新”风貌而备受游客青睐‍这里适合偕老扶幼，一家人其乐融融，吃吃喝喝度过一个休闲的假期@鼓浪屿‍‍‍@帆船出海@云上厦门@赶海@厦门大学@沙滩‍‍‍‍‍‍@沙坡尾【暑期 福建厦门双动4日游】7月活动时间    7月5日—8日｜7月6日—9日｜7月7日—10日    7月8日—11日｜7月10日—13日｜7月13日—16日    7月14日—17日｜7月15日—18日｜7月18日—21日    7月20日—23日｜7月21日—24日｜7月22日—25日     7月25日—28日｜7月27日—30日｜7月28日—31日｜7月29日—8月1日8月活动时间    8月1日—4日｜8月3日—6日｜8月4日—7日     8月5日—8日｜8月8日—11日｜8月10日—13日     8月11日—14日｜8月12日—15日｜8月15日—18日     8月17日—20日｜8月18日—21日｜8月19日—22日     8月22日—25日｜8月24日—27日｜8月25日—28日‍‍行程安排Day 1：绍兴北站 - 厦门北Day 2：赶海- 帆船出海Day 3：【金鸡百花星光海岸】-【沙坡尾】-【云上厦门】-【鼓浪屿】‍‍Day 4：【南普陀寺】-【厦门大学】-【曾厝安】-【环岛路】-绍兴北站‍活动说明集合地点：绍兴高铁北站活动天数：4天旅行费用：成人：2380元/人 儿童：880元/人📢  ★2人起发，目的地散拼。     ★升级携程四钻酒店需加160元/人，升级携程五钻酒店需加380元/人。      ★厦门携程三钻酒店是打包早餐，升级携程四钻及以上为自助早餐！▼# 报名咨询通道 #   鼓浪屿 - 代表厦门的文艺小清新岛屿鼓浪屿是厦门的招牌，有着厦门“心脏”之称。这座与厦门市区隔岸相望的小岛，在2017年被评定为我国第52处“世界文化遗产”。岛上精致的洋房、颇具年代感的建筑与自然融合的恰到好处，游走其间恰能感受一段惬意的旧时光。鼓浪屿上的景点也不少，想眺望厦门市区就要首选日光岩，想看大海那就去皓月园，想看精致的私人花园别错过菽庄花园。鼓浪屿上还有不少可玩海的沙滩娱乐项目 - 赶海+帆船出海海边滩涂赶海，地笼捉蟹渔民新体验，乐在其中帆船出海 体验其独特的魅力远眺金门‍‍云上厦门 - 全景观海平台这里是厦门新地标世茂大厦，55层是360度全玻璃观景台，可以俯瞰厦门、远眺台湾。大厦的58层还设有爱情天台和高空玻璃栈道。南普陀寺 - 厦门香火最旺的佛教寺庙南普陀寺坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。进入寺院，每位游客可免费领一根香参拜。环岛路（木栈道） - 热门点 栈道建于海上‍‍一路上几乎全程靠海，游客可以走走停停，边欣赏海景，边体验海滨行走的惬意之感。曾厝安 - 适合“成群结队来吃喝”十余年前的曾厝埯（厝 Cuo 四声）曾为一处破旧的小渔村，当时由于低廉的租金价格而吸引了大批文青来此开店。如今这里已然成为了一处汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地▼# 报名咨询通道 #  行 程 安 排Day 1：绍兴北站 - 厦门北绍兴北站乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。【注意事项】：1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整，敬请谅解。参考车次：动车二等座 绍兴北-厦门北 D3111 （07：51-14:19）或其他车次用餐：不含餐住宿：厦门Day 2：赶海- 帆船出海早餐后（打包早）（如赶早潮，则提前安排打包早）出发前往渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐（20元/人标准）。午餐后【帆船出海】（游览时间不少于60分钟）帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后，乘车返回市区。【温馨提示】潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整用餐：含早、中餐住宿：厦门Day 3：【金鸡百花星光海岸】-【沙坡尾】-【云上厦门】-【鼓浪屿】早餐后（打包早），根据导游约定的时间在酒店大堂等候， 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】（游览时间不少于30分钟）这里也是很多文艺爱好者的好去处，再往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是避风港，再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到老厦门美食一条街，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】(游览时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。中午指定餐厅独享特色茶点。午餐后， 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，含上、下岛往返船票）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3.5小时）），沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景，天主教堂，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】（游览时间不少于30分钟）自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】（游览时间不少于30分钟）自由活动；到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶；去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。后根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。【温馨提示】：1、鼓浪屿轮渡票均需实名预约，最终上岛时间以整团实际预约到的时间为准，鼓浪屿的行程安排可能做前后调整，敬请谅解！2、鼓浪屿岛上有很多土特产店，请游客自行慎重选择购买，不属于旅行社安排的购物店。3、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分钟），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。用餐：含早、中餐住宿：厦门Day 4：【南普陀寺】-【厦门大学】-【曾厝安】-【环岛路】-绍兴北站早餐后（打包早），根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】（游览时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（游览时间不少于10分钟，可停留拍照留念）。后前往【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴，后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道，午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴（50元/人标准）。午餐后前往火车站，乘动车二等座返回各集散地，结束行程！【温馨提示】：1、行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整，敬请谅解。2、最后一日若返程动车时间较早，无法用中餐，则现退餐费50元/人参考车次：动车二等座 厦门北-绍兴北 D3108 （14:39-21:15）或其他车次用餐：含早、中餐▼# 报名咨询通道 #  费 用 说 明活 动 费 用：成人：2380元/人★ 升级携程四钻酒店需加160元/人，升级携程五钻酒店需加380元/人。        携程四钻参考酒店：柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店。              携程五钻参考酒店：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店。★ 厦门携程三钻酒店是打包早餐，升级携程四钻及以上为自助早餐！儿童：880元/人★儿童费用说明：含半价正餐、当地车费及导服费,其余自理。   【费用包含】1、大交通：绍兴北/厦门北往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）2、当地用车：当地空调旅游车,保证一人一正座（注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解）3、住宿：酒店标准间（如产生单男单女,需补房差390元）    参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店    备注：若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店4、以上景点首道门票5、餐费：3早3正餐，酒店含早（一餐赶海餐标20元/人，一餐茶点餐50元/人，一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人 ）6、旅游管家：目的地旅游管家服务7、赠送：旅游意外险【费用不含】1、行程中未含的正餐费2、个人消费  【儿童门票】儿童动车票参考：1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人（含订票费）、14周岁以上全票785元/人（含订票费）儿童门票参考：1、鼓浪屿轮渡票为实名制，1.2米以下免票（需实名提前预约）、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元2、云上-世贸海峡大厦：1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人    - 注意查看 退款说明 -【周边游退款说明】1）行程开始前7天以上，旅游费用全退2）行程开始前6日-4日，收取旅游费用总额50%的损失费3）行程开始前3日-1日，收取旅游费用总额70%的损失费3）行程开始当日，收取旅游费用总额100%的损失费【此活动可团队定制】可根据您的人数，要求，定制行程单独安排/接送，任意时间出发▼ 团队定制：13306751314 小燕子

文章编号: 34ff1b6682f34fc15776fac27b9a7ad9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (31枚藤校级Offer!哈佛+2!深圳这所低调的黑马国际校,成功的秘诀竟然是“海外经历”!) 2023-06-28 广深妈妈圈   广深妈妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYwOTY1Nw==&mid=2247584228&idx=1&sn=66abee890d2ebe7a7e892d8d145898a7

藤校放榜后，家长圈就有妈妈经验总结：今年两位录哈佛的深圳女孩在中国读高中之前，都有过境外或者海外生活经历！几年前华附国际进斯坦福的女孩小学也曾在北美生活！还有上海SAS录大藤的一位学生，是从美高转学回来的！这也恰好和美国顶尖大学招生“多元化（diversity）”理念完美契合，尤其是藤校，偏爱录取有多元文化经历的中国学生。其实就在我们深圳南山区，就有一所有着“世界学校”之称的爱文学校。当其他家长在感慨“暑假到底干点啥”的时候，爱文的学生就已经从深圳出发到纽约、圣保罗等其他爱文校区当“交换生”，去加州、柏林、印度尼西亚做项目，添上重要的一笔“海外经历”，实名羡慕！这就是爱文J-Term迷你学期。今年6月5日，J-Term正式起航，爱文深圳、纽约、硅谷、圣保罗、线上校区梦幻联动！△深圳爱文校区爱文的背景有多牛，其实我们已经介绍了多次。它的“梦之队”水平的管理层和教研团队，它遍布全球的版图（包括纽约、加州、圣保罗、深圳），它的卧虎藏龙的家长（据说刘玉玲、汤姆·克鲁斯的孩子都在），已经足够炫目，但关键是，自2012年爱文纽约校区啔动以来，它的步调稳扎稳打，“世界学校”的轮廓已经显现。另外，再看看爱文刚刚发布的2023年189位毕业生的大学录取结果：☆14名学生进入常春藤盟校哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、布朗大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学等☆17名学生进入TOP15的美国综合性大学及文理学院斯坦福大学、杜克大学、威廉姆斯学院、斯沃斯莫尔学院、韦尔斯利学院等☆78名学生进入TOP50的美国综合性大学及文理学院加利福尼亚大学伯克利分校、卡内基梅隆大学、埃默里大学、乔治敦大学、纽约大学等☆56名学生进入美国以外的顶尖学府多伦多大学、圣安德鲁斯大学、伦敦大学学院、伦敦国王学院、马兰戈尼学院、菲律宾马普阿大学（亚洲顶级大学）等点击👉查看完整榜单所以不仅仅是教育理念超前，落实到教育结果，爱文一样是经得起验证的。如何敲开世界名校的大门？欢迎扫码添加招生老师微信报名活动！这次我们要聊的J-Term迷你学期，简单来说，等于爱文的深圳、纽约、硅谷、圣保罗及线上五大校区的家庭们来了个全球大串联。就问你酷不酷？啥是J-Term？每年的1月和6月，爱文都会开展为期2-3周的J-Term迷你学期，在爱文全球5个校区、多个国家和地区内共同联动。毕竟爱文从创立之初就是“被一所学校录取，就可在纽约、圣保罗校区无缝穿梭”的世界学校。在J-Term期间，爱文全球的学生们可以互换校区、参与当地的社区建设、脑暴环保方案、学习当地语言，真正参与一场既有归属感又国际化的沉浸式学习。 正如我两年前采访过的深圳爱文校长 Angela Xu徐吉所言：“J-Term是利用了爱文的全球生态系统和资源互享优势开展的学生项目。它包括了校区交换项目、全球学途、Co.Lab、世界之窗、种子银行几大项目。我们希望我们的孩子能够在这种跨地域、跨文化、跨语言的环境中，探索和研究全球性的专项问题。”要知道，有野心、有实力的国际学校不少，但是真正能做到线上线下都全球联动，这背后要付出的巨大努力难以估量。从幼儿园小班开始爱文学生在全球5大校区交换首先当然是爱文的全球校区大交换。这个项目面向所有小班以上的年级开放，学生可以在不同的爱文校区间进行交换，体验不同校区的学习和生活。拿深圳爱文来说，共有40多个家庭前往纽约、圣保罗校区。亦有10多个来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来到深圳爱文。 深圳爱文的5年级学生Daqi到了爱文纽约后，不但交了许多新朋友，在和不同背景的同学交流时学到了很多，印象最深的是学习了一个叫the Billion Oysters Project（亿万生蚝项目），原来纽约的生蚝可缓解浪涛，但现在却因过度捕捞面临灭绝。如果不是这个项目，他可能都意识不到餐桌上的生蚝还会和海洋环境相关。 同样是深圳爱文5年级的Leo，来到纽约的第二天就和妈妈一起散步去了爱文纽约校区参观，在学校门口遇遇一位正在遛狗的美国老人，看见他们要去学校，就开始跟他们热心地介绍爱文，说这个学校很出名，很多纽约精英都把孩子送过来读书，而且隔壁的纽大特别喜欢爱文的孩子……热情程度简直就像爱文的招生官，听完老人的“安利”，Leo对自己在爱文读书就更加骄傲了。△Leo和同学们来到深圳爱文的各国家庭们，也参与了深圳本地的Co.Lab项目，同时，家长们也在这次J-Term里进行了高质量的交流。△深圳爱文家长肖璐、爱文纽约家长 Brittany 、爱文纽约家长 施先生、爱文圣保罗家长梁先生来自美国纽约的Brittany（她和先生均毕业于斯坦福商学院）说，她们家4个孩子都在爱文纽约，选择爱文的最主要原因是学校的价值观和他们家庭非常契合。来自巴西圣保罗的梁先生则觉得爱文重视“培养孩子对社会有责任感的意识”这一点特别好。 这样，不管孩子以后是回到国内生活还是继续留在海外发展，都打下了良好的价值观基础。 来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来深圳了！留在深圳爱文的学生和纽约、圣保罗校区的十多个交换家庭一起开展了4个Co.Lab项目，并与深圳不同领域内的顶尖组织与专家合作，探索解决深圳本地的全球性问题：比如深圳海岸线上的白色污染项目：小学生采取行动保护环境，前往了深圳本地的海滩和社区，如集悦城、大鹏湾新区较场尾等地调查真实的塑料污染，为环境保护及促进地球的可持续发展贡献自己的一份力量。△在学校周边商场开展实地调研，了解塑料在日常生活中的使用场景△在学校周边发起“大海从这里开始”行动，通过在井盖上创作画作，呼吁人们勿往下水道扔垃圾 △前往大鹏新区较场尾海滩开展净滩活动△用塑料垃圾来制作风筝，呼吁可持续在成果展上，小学生们将海边拣回的垃圾用创意制成了一件件艺术品。他们还用各种各样的形式，如电子书、海报、声音设备、视频等，呼吁人们保护海洋。我们看到了1年级孩子们亲自制作的关于海洋塑料污染伤害海底动物的视频；更有孩子们用稚嫩的语言向海里的白海豚、海龟写的道歉信； 这个女孩向我们展示了她的作文内容：挑战在生日派对上完全不用塑料，看似简单而实践起来却十分不易。 比如令我们印象深刻的可持续渔业发展项目：在8-9年级学生代表做的关于海洋生态的双语报告里，数据显示每年有65万海洋生物会被渔网夺去生命，渔网不但破坏了海洋生态系统，制作渔网时的污水更会危害海洋生物的多样性。大鹏半岛海洋图书馆长沈晓鸣介绍，他们这次和深圳爱文合作的项目，可能是国内第一次提出 “可持续海鲜”这个概念。虽然我国有《野生动物保护法》、《水生动物保护法》、《渔业法》，但却没有一部《可持续海鲜》的通俗文本。而实际上类似的法律文本在澳大利亚等许多国家早已成熟完备。他和同学们首先探讨了海鲜获取、分类及可持续经营的知识，接着走访了海鲜市场、红树林保护区、地质博物馆、珊瑚保育基地、渔村，了解了海洋捕捞的危害性。最终他们的结论是，比起渔网捕捞，他们更推荐对海洋污染更小，并且能给当地渔民带来旅游收入的海钓。△学生创作的海鲜消费指南接着大家对21个不同的海洋生物进行了研究，并设计了一个数学模型，对21种海鲜打分，并制定了相应的标准，最后做成了2本手册，《海鲜选择指南-餐厅篇》和《海鲜选择指南-海钓篇》，赠送给深圳海钓协会和海鲜餐厅代表，以帮助深圳建立可持续渔业发展的规范。另外，面向视力障碍人士的包容性设计项目也非常打动我们：这个项目是让学生们通过参观、实地访谈等不同形式，体验和了解视力障碍人士在日常生活中遇到的问题，同时学习3D建模、编程与自动控制等知识，在视力障碍人士（即联合设计师）的帮助下，及时获得反馈，设计面向视力障碍人士的包容性产品。△与视障人士一起探访博物馆一个细节是，第一次活动结束后的反思会上，有两位同学因为觉得没有提前做好功课，不确认自己在言辞或行为上是否有不恰当的地方，冒犯到视力障碍人士。收到反馈后，老师们连夜改整计划，采纳学生的建议，确保后续项目的顺利进展。在项目中，孩子们认识到本地的博物馆对于视障人士并不友好，在成果展上他们将学校打造成了包容性展览，让视障人士也可以用声音、光、触感等形式，真切感受一个个展品。在外来务工者及本地社区营造项目里，深圳爱文的高年级学生们走入蛇口社区，从衣食住行四个角度对社区进行调研，与当地居民进行交流，为外来务工群体及其家庭提供具体的帮助。△观看设计展览《设计的价值在中国》，参与设计工作坊，设计照明产品解决城中村照明问题最终他们以“迁言万语”为主题举办了调研成果展，展出了包括游戏、平面、纪录片等形式记载的他们与社区的互动。△在深圳生活了30年的布朗大学博士后学者马立安，为学生们介绍蛇口和深圳发展史。他们一起走进城中村观察走访，深入蛇口的文化地理与历史变迁去印尼徒步，到柏林创业，在加州保护海岸线深圳学生的“全球学途”在本次爱文的J-Term迷你学期中还有名为全球学途的项目，面向6至11年级的学生。深圳爱文共有32名学生分别前往美国加利福尼亚、德国柏林和印度尼西亚。 在加利福尼亚，学生们以“加州海岸保护”为主题进行调研，他们观察海獭这种“关键哨兵物种”，在旧金山金门大桥、渔人码头徒步；在加州Santa Cruz探访珍贵的红木森林，并学习了全球变暖给加州森林系统带来的影响。在项目结束时，学生将为当地海洋保护制定一个行动计划，并在爱文全球展览上分享工作成果。7年级的Shirley觉得这是个难得的机会，不仅能为解决地球问题出一份力，更能走进爱文硅谷校区，看看这里的同学是什么样，走出舒适区，拓宽眼界。 在德国柏林 ，同学们以“从分裂的柏林到全球创新中心”深入探索了这个城市，从柏林墙到交通博物馆，再到The Studio of Wonders，他们看到了柏林的历史，也看到了它蓬勃发展的创新文化。学生们还与本地著名企业家、设计师、创客直接互动，与初创企业或孵化器交流合作，近距离体验创造性解决问题的实践。 10年级的Reed因为现阶段开设了一家旅行社，正是对创业体会最深的时候，这次柏林之行，让他见到了不同的创业领袖和民间组织的负责人，又增加了许多商业灵感。在印度尼西亚，两个全球学途项目同时进行：高年级学生调研“通过贸易超越边界”，低年级则以“文化的碰撞和创造”展开探索。15位爱文学生参与了咖啡种植园喝西库尼尔山的日出徒步旅行，探索了当地的传统集市，并动手绘制贸易和经济地图，通过对话探讨比较宗教、政治进程和发展问题，他们还学习了一些印尼语。  9年级的Nicholas同学在印尼有了人生第一次homestay经验，也让他深入体验了当地人的生活。由于整段旅程不用手机，远离了电子设备，反而能让他更专注享受旅程本身，对这次探索更加难忘。“让学习在全球一起发生”他们真的做到了参观了爱文深圳的J-Term成果展后，我们是真的有被震撼到：这种真正的、全球校区联动的、深度交流和体验的校内“夏校”，是一种很新的模式，也是一种非常稀缺的模式。某种程度上，它可说是“碾压”了市面上的夏校。从深度上，它来自同一校园品牌下的基因相连，课程和项目能做得非常连贯；从广度上，横跨亚欧美洲大陆，从纽约到深圳，从硅谷到圣保罗，每个校区的学生都能互换，而且都能做到非常接地气地无缝融入当地社区议题，这种组织和运营能力，有多少学校能具备呢？所以编辑部发出了一致的感慨：爱文真是完全配得上“世界学校”这个称号。如果你也想走进爱文、认识爱文欢迎扫码添加招生老师微信深圳爱文学校信息目前招收班级：幼教部、小学、中学、高中项目班型：走读小班制课程体系：爱文全球自研学习体验及课程模块，配合义务教育阶段统一教学要求上课地点：深圳市南山区招生咨询 可通过以下方式联系爱文招生团队，进行一对一招生咨询 招生邮箱：admissions-sz@avenueschina.cn招生电话：+86-0755-86158900 点赞&在看，及时收到推送哦

文章编号: 7d74e6d8174372450898249873e7341c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (暑假到快乐到 亲子线路合辑) 2023-06-28 北京乐悠假期国旅   北京乐悠假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTIxMjQ1NA==&mid=2247484688&idx=1&sn=bc815f979a66c7db3e3afdda6f746dcc

暑假到/快乐到/少压力/心情好快乐假期放暑假啦两月长假 欢乐至上希望孩子们这个长假可以放松自己 享受这惬意的时光以下是暑期国内外亲子线路和专为毕业季同学准备的行程🍄大连亲子游爆款【童心同趣】系列#小水兵训练营暑期班开始报名啦！游玩中特别融入航了海知识小课堂、帆船出海喂海鸥＋海洋牧场＋海上垂钓＋塔河湾欢乐海岸＋贝壳博物馆＋大连圣亚海洋世界等，还有大连首家海洋动物主题商街…大人孩子一起玩，趣味多多，亲子互动满满！北京独立成团，25人精品小团，纯玩！！！暑期班：7月13/20/27日，8月3/10/17/24日直飞厦门黄金时刻，限7月3/4/5号亲子毕业季【向往的旅行】🌼王牌旅游定制师、深度沉浸体验之旅适宜：亲子家庭、毕业季学生升级土楼当地准五王子大酒店升级‬沙滩烧烤BBQ+篝火Party🍭美食:客家土楼家宴+海鲜‬大咖+闽南‬风味厦门大学（入内），中国最美校园之一📸云水谣古镇+世遗土楼-世外桃源小桥流水帆船出海，迎风‬起航，有机会邂逅白海豚哟 毕业季.【暑期真纯玩】无年龄限制全程豪华准四+准五酒店+特色客栈+夜宿凤凰古城/性质：一价全包，纯玩0购物，一款连土特产超市都不进的纯净产品；无年龄限制、无人数限制、无地区限制专门为暑期毕业学生量身定做的一款纯净的湖南休闲游；无任何附加费；景点：长沙、韶山、森林公园、天门山、黄龙洞、宝峰湖、芙蓉镇、凤凰古城、景区交通全含；用车：专车专用不套团购物：超市都不进 快乐张家界，亲子总动员；性质：北京独立成团+带全陪+真纯玩+一价全包；特色：一款集研学+亲子游的订制产品：1长沙湖湘文化学习：岳麓书院+爱晚亭+橘子洲头；2韶山红色文化活动：给主席献花篮；3张家界走进潘多拉星球，奇幻金鞭溪4大亲子主题；4黄龙洞土家扎染工艺体验；5亲子活动猛洞河漂流+芙蓉镇；6湘西苗族少数民族文化体验； 【趣味海岛.清水时光】动卧六日亲子游0购物0自费一车一导福州入住国际五星凯悦酒店 🎊长乐入住海边五星海瀛湾佰翔度假酒店宁德菌菇宴50元/人+连江鱼排餐60元/人+平潭海鲜大咖80元/人🏝️海滩、散步、拍照、逐浪和捕捉小鱼小蟹的好地方，捡花蛤和贝壳户外儿童乐园滑滑梯让孩子们在这个快乐星球感受快乐童年嗨！就是玩昆大丽 6 天 5 晚毕业季（亲子游）💯努力的过程才是最大的意义❗️毕业，并不是终点️愿你在拥抱未来的大道上️愿你在这个梦想绽放的季节里向着远方全力奔跑🙋这样的青春，才是闪耀的青春。 暑期亲子夏令营：发班日期：7月5/12/19/26日；8月2/9/16/23日（每周三发班）六大亲子特色体验：1.宏村原木画--绘画出心中的水墨宏村2.徽墨描金--文化传承匠心筑梦3.溯溪溪水+户外泳池--清凉出行 嗨翻一夏4.茶园采摘古法制茶--亲子互动参与茶文化深度体验5.徽州烧饼亲子DIY --品徽味美食6.大型实景文化演出《宏村 阿菊》--再现徽州女人 北京直飞4晚6天 ,全程3站购物，绝无自费新加坡+马来西亚暑期亲子游新山乐高+环球影城+夜间动物园自由选择，充分畅游乐园 巧克力DIY制作新加坡1晚+马来西亚3晚AGODA国际四星酒店 马来西亚升级一晚国际五星希尔顿或统计必打卡景点:滨海湾花园+伊丽莎白公园+哈芝巷+黑风洞彩虹梯+粉红清真寺 舌尖美食:黑胡椒螃蟹餐+娘惹风味餐、马来肉骨茶、奶油虾面包鸡)走进名校:参观新加坡国立大学 【越南芽庄五晚六天半自由行亲子游】高品质真纯玩，无进店无自费，畅享欢乐假期珍珠岛游乐场、水上世界、海底世界无限次畅玩珍珠岛碧蓝大海、洁白沙滩、植物花园、珍奇动物园，畅享美景越南国家航空公司正班航班，拒绝红眼航班豪华大巴全程机场接送机 亲子产品来啦⛱️阿联酋🇦🇪5晚7日️晚迪拜派拉蒙酒店️晚巴伯阿尔卡斯尔酒店🎠乐园畅游 四选其二🏎️法拉利主题乐园🕌华纳兄弟主题乐园海洋世界乐园（墙裂推荐）亚斯水世界室外乐园阿拉伯自助午餐+海鲜手抓饭+中式团餐️阿联酋航空空客A380北京直飞🛍️全程0购物爆朋友圈 必打卡谢赫扎伊德清真寺🕌️｜总统府｜卢浮宫棕榈岛360观景平台｜无人驾驶轻轨🚈还有更多欧洲亲子线路 暑期快乐哟记得关注我们咨询哦更多线路更多优惠在等您联系方式寇娟：18601206211（同微信）寇媛：13581530853（同微信）易游天下永安西路门市部（乐悠假期）地址：北京昌平区永安西路南关路1号新悦家园1-17号微信：LYJQ-2016记得扫我关注咨询哦更多优惠在等您

文章编号: ddda041733486949442139745733524b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (深圳家长“卷”起来了!从幼儿园就带娃全球交换,纽约、圣保罗、柏林走了个遍,赢麻了!) 2023-06-28 爸爸真棒   爸爸真棒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY2MjIwNw==&mid=2653304459&idx=1&sn=14cd62ea2351275eda529e1da79122ad

暑假开始，许多憋了3年的家庭可能已经飞往北美、欧洲的各大夏校，欢度假期。在朋友圈，我一边观摩大家携家带口参加各种夏校项目和访校，一边看各位妈妈们私下感叹：夏校虽好，就是费妈。很多家长不知道的是，深圳有所国际化学校也在国门开放后开始了它的大动作：那就是有“世界学校”之称的爱文学校的J-Term迷你学期。今年6月5日，J-Term正式起航，爱文深圳、纽约、硅谷、圣保罗、线上校区梦幻联动！△深圳爱文校区爱文的背景有多牛，其实我们已经介绍了多次。它的“梦之队”水平的管理层和教研团队，它遍布全球的版图（包括纽约、加州、圣保罗、深圳），它的卧虎藏龙的家长（据说刘玉玲、汤姆·克鲁斯的孩子都在），已经足够炫目，但关键是，自2012年爱文纽约校区啔动以来，它的步调稳扎稳打，“世界学校”的轮廓已经显现。另外，再看看爱文刚刚发布的2023年189位毕业生的大学录取结果：☆14名学生进入常春藤盟校哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、布朗大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学等☆17名学生进入TOP15的美国综合性大学及文理学院斯坦福大学、杜克大学、威廉姆斯学院、斯沃斯莫尔学院、韦尔斯利学院等☆78名学生进入TOP50的美国综合性大学及文理学院加利福尼亚大学伯克利分校、卡内基梅隆大学、埃默里大学、乔治敦大学、纽约大学等☆56名学生进入美国以外的顶尖学府多伦多大学、圣安德鲁斯大学、伦敦大学学院、伦敦国王学院、马兰戈尼学院、菲律宾马普阿大学（亚洲顶级大学）等点击👉查看完整榜单所以不仅仅是教育理念超前，落实到教育结果，爱文一样是经得起验证的。如何敲开世界名校的大门？欢迎扫码添加招生老师微信报名活动！这次我们要聊的J-Term迷你学期，简单来说，等于爱文的深圳、纽约、硅谷、圣保罗及线上五大校区的家庭们来了个全球大串联。就问你酷不酷？啥是J-Term？每年的1月和6月，爱文都会开展为期2-3周的J-Term迷你学期，在爱文全球5个校区、多个国家和地区内共同联动。毕竟爱文从创立之初就是“被一所学校录取，就可在纽约、圣保罗校区无缝穿梭”的世界学校。在J-Term期间，爱文全球的学生们可以互换校区、参与当地的社区建设、脑暴环保方案、学习当地语言，真正参与一场既有归属感又国际化的沉浸式学习。 正如我两年前采访过的深圳爱文校长 Angela Xu徐吉所言：“J-Term是利用了爱文的全球生态系统和资源互享优势开展的学生项目。它包括了校区交换项目、全球学途、Co.Lab、世界之窗、种子银行几大项目。我们希望我们的孩子能够在这种跨地域、跨文化、跨语言的环境中，探索和研究全球性的专项问题。”要知道，有野心、有实力的国际学校不少，但是真正能做到线上线下都全球联动，这背后要付出的巨大努力难以估量。从幼儿园小班开始爱文学生在全球5大校区交换首先当然是爱文的全球校区大交换。这个项目面向所有小班以上的年级开放，学生可以在不同的爱文校区间进行交换，体验不同校区的学习和生活。拿深圳爱文来说，共有40多个家庭前往纽约、圣保罗校区。亦有10多个来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来到深圳爱文。 深圳爱文的5年级学生Daqi到了爱文纽约后，不但交了许多新朋友，在和不同背景的同学交流时学到了很多，印象最深的是学习了一个叫the Billion Oysters Project（亿万生蚝项目），原来纽约的生蚝可缓解浪涛，但现在却因过度捕捞面临灭绝。如果不是这个项目，他可能都意识不到餐桌上的生蚝还会和海洋环境相关。 同样是深圳爱文5年级的Leo，来到纽约的第二天就和妈妈一起散步去了爱文纽约校区参观，在学校门口遇遇一位正在遛狗的美国老人，看见他们要去学校，就开始跟他们热心地介绍爱文，说这个学校很出名，很多纽约精英都把孩子送过来读书，而且隔壁的纽大特别喜欢爱文的孩子……热情程度简直就像爱文的招生官，听完老人的“安利”，Leo对自己在爱文读书就更加骄傲了。△Leo和同学们来到深圳爱文的各国家庭们，也参与了深圳本地的Co.Lab项目，同时，家长们也在这次J-Term里进行了高质量的交流。△深圳爱文家长肖璐、爱文纽约家长 Brittany 、爱文纽约家长 施先生、爱文圣保罗家长梁先生来自美国纽约的Brittany（她和先生均毕业于斯坦福商学院）说，她们家4个孩子都在爱文纽约，选择爱文的最主要原因是学校的价值观和他们家庭非常契合。来自巴西圣保罗的梁先生则觉得爱文重视“培养孩子对社会有责任感的意识”这一点特别好。 这样，不管孩子以后是回到国内生活还是继续留在海外发展，都打下了良好的价值观基础。 来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来深圳了！留在深圳爱文的学生和纽约、圣保罗校区的十多个交换家庭一起开展了4个Co.Lab项目，并与深圳不同领域内的顶尖组织与专家合作，探索解决深圳本地的全球性问题：比如深圳海岸线上的白色污染项目：小学生采取行动保护环境，前往了深圳本地的海滩和社区，如集悦城、大鹏湾新区较场尾等地调查真实的塑料污染，为环境保护及促进地球的可持续发展贡献自己的一份力量。△在学校周边商场开展实地调研，了解塑料在日常生活中的使用场景△在学校周边发起“大海从这里开始”行动，通过在井盖上创作画作，呼吁人们勿往下水道扔垃圾 △前往大鹏新区较场尾海滩开展净滩活动△用塑料垃圾来制作风筝，呼吁可持续在成果展上，小学生们将海边拣回的垃圾用创意制成了一件件艺术品。他们还用各种各样的形式，如电子书、海报、声音设备、视频等，呼吁人们保护海洋。我们看到了1年级孩子们亲自制作的关于海洋塑料污染伤害海底动物的视频；更有孩子们用稚嫩的语言向海里的白海豚、海龟写的道歉信； 这个女孩向我们展示了她的作文内容：挑战在生日派对上完全不用塑料，看似简单而实践起来却十分不易。 比如令我们印象深刻的可持续渔业发展项目：在8-9年级学生代表做的关于海洋生态的双语报告里，数据显示每年有65万海洋生物会被渔网夺去生命，渔网不但破坏了海洋生态系统，制作渔网时的污水更会危害海洋生物的多样性。大鹏半岛海洋图书馆长沈晓鸣介绍，他们这次和深圳爱文合作的项目，可能是国内第一次提出 “可持续海鲜”这个概念。虽然我国有《野生动物保护法》、《水生动物保护法》、《渔业法》，但却没有一部《可持续海鲜》的通俗文本。而实际上类似的法律文本在澳大利亚等许多国家早已成熟完备。他和同学们首先探讨了海鲜获取、分类及可持续经营的知识，接着走访了海鲜市场、红树林保护区、地质博物馆、珊瑚保育基地、渔村，了解了海洋捕捞的危害性。最终他们的结论是，比起渔网捕捞，他们更推荐对海洋污染更小，并且能给当地渔民带来旅游收入的海钓。△学生创作的海鲜消费指南接着大家对21个不同的海洋生物进行了研究，并设计了一个数学模型，对21种海鲜打分，并制定了相应的标准，最后做成了2本手册，《海鲜选择指南-餐厅篇》和《海鲜选择指南-海钓篇》，赠送给深圳海钓协会和海鲜餐厅代表，以帮助深圳建立可持续渔业发展的规范。另外，面向视力障碍人士的包容性设计项目也非常打动我们：这个项目是让学生们通过参观、实地访谈等不同形式，体验和了解视力障碍人士在日常生活中遇到的问题，同时学习3D建模、编程与自动控制等知识，在视力障碍人士（即联合设计师）的帮助下，及时获得反馈，设计面向视力障碍人士的包容性产品。△与视障人士一起探访博物馆一个细节是，第一次活动结束后的反思会上，有两位同学因为觉得没有提前做好功课，不确认自己在言辞或行为上是否有不恰当的地方，冒犯到视力障碍人士。收到反馈后，老师们连夜改整计划，采纳学生的建议，确保后续项目的顺利进展。在项目中，孩子们认识到本地的博物馆对于视障人士并不友好，在成果展上他们将学校打造成了包容性展览，让视障人士也可以用声音、光、触感等形式，真切感受一个个展品。在外来务工者及本地社区营造项目里，深圳爱文的高年级学生们走入蛇口社区，从衣食住行四个角度对社区进行调研，与当地居民进行交流，为外来务工群体及其家庭提供具体的帮助。△观看设计展览《设计的价值在中国》，参与设计工作坊，设计照明产品解决城中村照明问题最终他们以“迁言万语”为主题举办了调研成果展，展出了包括游戏、平面、纪录片等形式记载的他们与社区的互动。△在深圳生活了30年的布朗大学博士后学者马立安，为学生们介绍蛇口和深圳发展史。他们一起走进城中村观察走访，深入蛇口的文化地理与历史变迁去印尼徒步，到柏林创业，在加州保护海岸线深圳学生的“全球学途”在本次爱文的J-Term迷你学期中还有名为全球学途的项目，面向6至11年级的学生。深圳爱文共有32名学生分别前往美国加利福尼亚、德国柏林和印度尼西亚。 在加利福尼亚，学生们以“加州海岸保护”为主题进行调研，他们观察海獭这种“关键哨兵物种”，在旧金山金门大桥、渔人码头徒步；在加州Santa Cruz探访珍贵的红木森林，并学习了全球变暖给加州森林系统带来的影响。在项目结束时，学生将为当地海洋保护制定一个行动计划，并在爱文全球展览上分享工作成果。7年级的Shirley觉得这是个难得的机会，不仅能为解决地球问题出一份力，更能走进爱文硅谷校区，看看这里的同学是什么样，走出舒适区，拓宽眼界。 在德国柏林 ，同学们以“从分裂的柏林到全球创新中心”深入探索了这个城市，从柏林墙到交通博物馆，再到The Studio of Wonders，他们看到了柏林的历史，也看到了它蓬勃发展的创新文化。学生们还与本地著名企业家、设计师、创客直接互动，与初创企业或孵化器交流合作，近距离体验创造性解决问题的实践。 10年级的Reed因为现阶段开设了一家旅行社，正是对创业体会最深的时候，这次柏林之行，让他见到了不同的创业领袖和民间组织的负责人，又增加了许多商业灵感。在印度尼西亚，两个全球学途项目同时进行：高年级学生调研“通过贸易超越边界”，低年级则以“文化的碰撞和创造”展开探索。15位爱文学生参与了咖啡种植园喝西库尼尔山的日出徒步旅行，探索了当地的传统集市，并动手绘制贸易和经济地图，通过对话探讨比较宗教、政治进程和发展问题，他们还学习了一些印尼语。  9年级的Nicholas同学在印尼有了人生第一次homestay经验，也让他深入体验了当地人的生活。由于整段旅程不用手机，远离了电子设备，反而能让他更专注享受旅程本身，对这次探索更加难忘。“让学习在全球一起发生”他们真的做到了参观了爱文深圳的J-Term成果展后，我们是真的有被震撼到：这种真正的、全球校区联动的、深度交流和体验的校内“夏校”，是一种很新的模式，也是一种非常稀缺的模式。某种程度上，它可说是“碾压”了市面上的夏校。从深度上，它来自同一校园品牌下的基因相连，课程和项目能做得非常连贯；从广度上，横跨亚欧美洲大陆，从纽约到深圳，从硅谷到圣保罗，每个校区的学生都能互换，而且都能做到非常接地气地无缝融入当地社区议题，这种组织和运营能力，有多少学校能具备呢？所以编辑部发出了一致的感慨：爱文真是完全配得上“世界学校”这个称号。如果你也想走进爱文、认识爱文欢迎扫码添加招生老师微信深圳爱文学校信息目前招收班级：幼教部、小学、中学、高中项目班型：走读小班制课程体系：爱文全球自研学习体验及课程模块，配合义务教育阶段统一教学要求上课地点：深圳市南山区招生咨询 可通过以下方式联系爱文招生团队，进行一对一招生咨询 招生邮箱：admissions-sz@avenueschina.cn招生电话：+86-0755-86158900 点赞&在看，及时收到推送哦

文章编号: f1731063be6c45104099783f6d689bab
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (7月10号出发 丨 厦门夏令营5天4夜，游学厦大、海滩军训、帆船出海、探访云水谣) 2023-06-28 行知素质拓展基地   行知素质拓展基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI4NDg1NQ==&mid=2665558265&idx=2&sn=8f7b1813424ca1247c06a378aeb141be

暑期夏令营,关注我们吧 

  

这是一支超强三栖精锐部队 

   从空中到陆地 

   从海上到水下 

   从天南到地北 

   犹如陆上猛虎、海上蛟龙 

   在任何环境中都能迅速发起攻击 

   能攻善守,所向披靡,无所不能 

    代号: 

    “蓝精灵”  

     

   锚定决胜,再砺锋芒 

   行知超燃小小海军陆战队 

   2023最强军事夏令营 

   强势来袭 

   !!! 

   5天4夜集训, 

   百炼成钢 

   锻造“全域作战的制胜小精兵” 

   这个暑假 

   行知海军邀你组队! 

   收到请回答!over! 

             海军筑梦 军事夏令营 

            竞赛运动营-少儿班 

               招生对象: 

面向7-10岁学龄儿童。 

               招生对象: 

面向7-10岁学龄儿童。 

训练内容包括: 

站军姿、整理着装、立正、稍息、停止间转法、蹲下与起立、跨立、敬礼与礼毕、学军操、唱军歌、擒拿训练、格斗训练。 

孩子们能在夏令营中收获什么: 

在这个充满乐趣和挑战的夏令营中孩子们与教练和老师组成全新的阵营,让孩子的合作、沟通、毅力、竞争、规则、尊重、友爱等优秀的品格得到成长。 

行程安排 

                     第一天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第二天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第三天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第四天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第五天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

               体验海洋文化,感受激情夏日  学习独立成长,培养良好习惯  收获自信,学会担当,懂得感恩  Go into nature and explore the world 

   体验海洋文化,感受激情夏日   

   学习独立成长,培养良好习惯   

   收获自信,学会担当,懂得感恩   

   Go into nature and explore the world. 

        特训营特色 

军事体验篇 

再软的筋骨,一天不练也会变硬,再直的腰板,一旦松懈就会变弯,形体架,专制各种弯腰驼背。 

塑造孩子正确站姿,改善孩子形体状态,相信你们定能蜕变! 

陆战队特训 

让孩子们懂得团队的重要性,学会沟通和互相协助,让孩子变得自信、自立、自强;勇于面对困难。 

海军陆战队营行程 

D1 

第一天 

光荣入伍 组队完毕 

上午:接收使命、营地集结、快乐车程 

下午:发放军需物资、换装编队、内务整理要领、结识战友、组建战队、竞选职务、严明纪律、营规讲解 

任务一:参观集美学村-完成挑战任务! 

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。 

01 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记 

D2 

第二天 

登岛探秘  游鼓浪屿 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:游览闽南千年古刹-【南普陀寺】〔不低于 50 分钟〕,其位于 

五老峰下,始建于唐代,是厦门经济特区佛教首刹。此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝。后前往东渡码头,乘船赴国家 5A 级旅游景区【鼓浪屿】(过渡约 15 分钟,鼓浪屿位于厦门岛西南面,享有"音乐家的摇篮","钢琴之岛"的美誉,小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。风姿卓越的鼓浪屿,沉淀着中西文明的百年历史,墙影斑驳的万国建筑,雕刻着绝代芳华的风花雪月。 

沿途观赏万国建筑(鼓浪屿有“万国建筑博览”之称,是"建筑博览馆",许多建筑有浓烈的欧式风格),游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园(不低于20 分钟)。龙头路商业一条街,免费品尝厦门馅饼、鱼干、果脯类等干果,自愿购买,不属于旅游购物店。 

中餐在鼓浪屿自由品尝小吃,这里有全厦门所有的网红小吃; 

MUSIC NAME 

    鼓浪屿的每一棵榕树,每一块绿地,每一朵鲜花,每一栋别墅,每一条道路,每一片海滩,每一寸土地,甚至是每个人,都写满了故事。老别墅林立在小岛上,眺望着大海,驻守着的是一个沧桑的鼓浪屿。卓玛似乎迷失在这蜿蜒如迷宫的小岛上,感受远离尘嚣的宁静。 

下午:参观【厦门大学】,厦门大学建于 1921 年,由著名华侨领袖陈嘉庚先生创办,其地理位置优越,依山傍海,有“南方之强—“中国最美大学”的盛誉。是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是我国唯一地处经济特区的国家“211 工程”和“985 工程”重点建设的高水平大学。(备注:厦门大学根据当地要求,如若开放就入校区参观,如果不给入校园,我们就到此一游打卡留念) 

02 

【中山路】 (英文:AmoiYatSenRoad )是 厦门最老牌的 商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦门,就少不了中山路。厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。中山路附近晚餐。 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记 

D3 

第三天 

沙滩海训  蛟龙出海 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:海军陆战队生存训练之一:海边沙滩作战任务、虾兵蟹将大点兵、海军旗语、沙滩足球赛、沙滩游戏集锦。 

进行【造纸船大赛】,培养学员们的创造力、动手能力、团队协作能力,了解船的构造,进行造纸船实践,并下海试航。 

通过造纸船大赛,了解: 

1、纸船怎么样才能承载重物; 

2、纸船的龙骨为什么要卷成圆柱形; 

3、船为什么要有龙骨; 

4、在造纸船的过程中遇到了哪些困难,大家是如何解决的; 

5、在比赛中检验团队的作品,收获成就感。 

NO.3 

下午: 

【帆船出海】从香山码头或者五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

晚上:基地篝火晚会、内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记。 

D4 

第四天 

集结土楼  一探究竟

早晨:晨练、军歌嘹亮、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:【胡里山炮台】还有着丰富的历史文化旅游资源。炮台建于清光绪二十年(公元1894年),  胡里山炮台的克虏伯大炮是德国克虏伯兵工厂1893年生产,克虏伯大炮口径为28厘米,大炮全炮重量为87吨,膛线84条,炮长13.9米,射程19760米。胡里山炮台地理位置重要,炮台规模较大,各种设备良好而成为了厦门炮台的中心台、指挥台,因此也被称为“八闽门户,天南锁钥”。 

【沙坡尾】是厦港街道辖7个社区之一. 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端。早期厦港渔区的海岸线是一片宽阔平展的沙滩,清道光《厦门志》载:“沙长数百丈,风水淘汰,毫无所损”,因细沙均匀且洁白如玉,故有“玉沙坡”的美称。 

不辍旧物馆→避风坞→一茶→晴天见→九人分→艺术西区→Thank you cafe→中华儿女美术馆。 

集合驱车转移阵地,前往下一站南靖土楼; 

第一站:云水瑶古镇位于中国福建省漳州市南靖县境内,国家5A级景区,是世界文化遗产。 

    云水瑶古镇 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记。写给父母的信。 

D5 

第五天 

到此一游  快乐返程 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号; 

上午:云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。云水谣古镇拥有世界遗产和贵楼、怀远楼,省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。土楼是以土作墙建造起来的建筑,呈圆形、半圆形、方形等。土楼初期为方形,考虑到通风采光,便进化成最终雨露均沾的圆型。 

中午吃过午餐,赶往高铁站返程,结束5天的研学之旅。 

1 

2 

3 

4 

(备注:所有行程均会根据当日的实际情况进行调整顺序及活动安排,以实际操作为主)

服务保障 

01 师资团队: 

专业的师资团队设计科学学习课程,专家亲临指导,保证课程质量。师资比例1比8,所有助教均为参加过系统培训的合格教练,且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。 

  

02 场地及住宿保障: 

所选活动场地均由教练前往实地勘察,硬件设施齐全,自然环境优美,已成功举办多次活动。住正规研学基地,集体宿舍,配备空调、热水,环境舒适,有随队助教照顾起居食宿。 

03 营地餐饮: 

统一营地用餐,实行分餐制保证用餐安全。以当地特色美食为主,营养均衡搭配,用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。 

  

04 交通标准: 

统一采取目的地集合方式,出行均采用正规车队旅游大巴,符合车辆运营资质,保险齐全,经验丰富的司机,确保安全。 

  

05 学生保障: 

★  所有学生均购买旅游意外保险 

★  每个营均有专职生活老师随行。 

报名信息 

【招生年龄】:7-15周岁 

【行程天数】:5天营 

【营期时间】:7月10号-14号 

【营地地点】:厦门 

【费用包含】: 

活动组织费、行程交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费(不含大交通费) 

【退费说明】: 

1.每个营60人成团,如未满指定人数,家长可为孩子选择其他营期进行参与,如未选择其他营期,主办方将全额退款; 

2.如成功报名后因个人原因取消行程,请优先选择自行转让,如果选择直接退费,参照以下方式: 

· 提前10个工作日,可全额退款; 

· 开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

报名合作别忘了找我们哦!

          市场运营-于老师 

          课程设计-汪老师 

市场对接 

胡晓烽 

               13955968901 

王建伟 

15805593717 

黄大可 

13205592803 

吴志远 

18855910525 

于博文 

17355127742 

黄山中心 

               电话:0559-2599955   18805590927 

               QQ:1162599955 

               微信:hsxz2599955 

               黄山中心:黄山市屯溪区新街商务楼3楼 

               官网:http://www.hsxz2599955.com 

(版权说明:文中图片均来自于网络供参考,有版权问题,请联系作者删除。谢谢理解!) 

文章编号: 177a7075f34c118a5dc57a836ec14d77
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2023-06-27 宝藏小城   宝藏小城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY1NTcyMA==&mid=2247537178&idx=1&sn=81636c32a5767c0ae9e28d17d98259b8

·点击蓝字·关注我们 / NEW TERM当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有着历史悠久的老街古村新鲜肥美的海鲜是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，得闲了，就揣着个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等着你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！ 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。这里留存着的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载着一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。【猜你喜欢】浙江数一数二的美食古镇，比乌镇、西塘冷门，却也有让时光静止的惊艳！内蒙古的夏天，简直要逼疯摄影师厦门是一种病，不去戒不掉乘火车就能直达的这个「人间仙境」，刚好够一次走心的旅行！比云南复古，比苏杭温婉！浙江这座小城，被誉为“江南最后的秘境”……关注我们｜宝藏小城带你挖掘小众而又美好的旅行地！点击下方阅读原文，发现更多宝藏小城🎡

文章编号: 85107c67d194932d50e19f1cec63bdc6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (厦门·五日游·亲子游|『屿你相遇』厦门鼓浪屿+南普陀+胡里山炮台+集美学村+赶海+曾厝埯+最美海岸线+高北土楼5日游) 2023-06-27 轻慢旅行SELL   轻慢旅行SELL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc5MDkzMg==&mid=2247778386&idx=4&sn=3821601dd3d961f7377c8a4227b2438e

点击蓝字关注我吧在每个清晨，用我们有趣的旅行故事去温暖你活动概况主题：『屿你相遇』 厦门鼓浪屿+南普陀+胡里山炮台+集美学村+赶海+曾厝埯+最美海岸线+高北土楼5日游日期：7月1-30日活动地点：福建集合地点：详见出团通知招募对象：亲子家庭费用说明：成人经济舱：3680元/人；成人商务舱：3880元/人，儿童：3280元/人【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝【海上城堡】观厦门版“海上希腊”；赏鹭岛蓝天白云晴空万里~【纯净旅游】厦门市区一导，0强制购物，无强制消费，逛足4小时的鼓浪屿【网红打卡】拍照打卡山海健康步道，玩转梦幻彩虹阶梯~【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点，全新体验厦门特色路线，阅厦门历史~【金牌服务】专注服务品质，金牌服务型导游，打造品质服务~【特惠推荐】特惠产品，特惠的价格和优质的服务并存~【贴心管家】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度01青岛Q厦门当日乘飞机赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——【厦门】。抵达后，厦门地接工作人员接机，安排入住酒店。温馨提示：1.当地接机组会提前联系客人，如果航班起飞前没有接到电话或者短信通知，可拨打紧急联系人电话，请注意查收短信并保持电话畅通。2.接送机/动车和旅游行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19:00-21:00联系您，请注意查收短信并保持电话畅通。3.办理入住手续时，酒店将会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条予以退还，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定进行赔偿。4.按国际惯例酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存在酒店前台，先自由活动。5.请携带好《居民身份证》，16周岁以下携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》办理入住。02青岛Q厦门酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂集合，准备开始一天的行程。【南普陀寺】依山傍海，名校风采，香火鼎盛，寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院，在东南亚及台湾极负盛名！参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。【外观厦门大学】厦门大学无愧于中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。午餐 · 赠送1正餐 · 闽南特色餐【鼓浪屿】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿，遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】.领略古今中外别具风格的各式建筑，这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩，老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水。游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，背着相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听着海的声音闲坐着，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听海涛、吹海风………16:00约定地点集合，前往轮渡码头，搭乘轮渡返回厦门，后安排客人入住酒店休息。如果您需要在鼓浪屿上脱团，进行自由活动，回程船票自理18元/人,自行返回酒店,费用不退.今日提示:推荐自费：可自行选择参加A线：套餐价：514元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】B线：套餐价：544元/人【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    C线：套餐价：599元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】03青岛Q厦门景点 · 八闽门户、天南锁钥——胡里山炮台胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。胡里山炮台地理位置独特，东面与金门岛隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映，北面是繁华市区。距高崎机场仅需二十分钟，距轮渡码头仅需十分钟，距火车站需十五分钟，交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。景点 · 文艺小渔村——曾厝埯山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。景点· 漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~04青岛Q厦门早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】集合结束后，乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区（约40左右分钟），抵达后享用完午餐，而后游览“世界文化遗产【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右) 。参观结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店 土楼退改说明：出发前1天17:00前任意退改，无损失；出发前1天17:00后退改，收取全损，不退任何费用；05青岛Q厦门早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家,结束愉快之旅。景点安排鼓浪屿/曾厝埯/集美学村/云水谣/赶海/海鲜大咖双飞五日游报价包含 1、住宿：客栈或经济舒适型酒店（干净、卫生）   入住标准与报名所选标准相对应客栈参考酒店：（洛丽塔，花开漫城，半岛之夏，环岛阳光，小鱼贝，棉花糖，宜尚居或同级）准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）2、用餐：含4早3正（正餐赠送，不吃不退，八菜一汤十人一桌）3、门票：景区首道门票均为赠送。以上景点的游览时间、游览顺序仅供参考，具体根据实际情况，以导游安排为准。（不含索道、缆车及园中园门票；赠送项目，如客人未产生，费用不退）4、用车：福建当地空调旅游调度循环用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座5、导游：全程优秀国语导游服务6、保险：含旅行社责任险，不含旅游人身意外险和航空意外险；费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；2、不含因单男女产生房差；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；6、旅游人身意外保险。温馨提示1、接送站/飞机以及走行程，旅行社工作人员都会在前一天晚21:00之前以短信或电话方式通知您，请保持手机通畅，注意查收短信并及时回复。2、在不减少行程景点情况下，地接导游可根据航班、天气和鼓浪屿过渡票情况，调整行程前后顺序。3、酒店办理入住、鼓浪屿过渡票均为实名制，请随身带好二代身份证原价，小孩带户口簿原价，婴儿带好出生证明原价；若无以上证件或丢失，需自行前往酒店所管辖派出所办理临时身份证明；上鼓浪屿前，须前往码头窗口再次开上岛证明（机场临时证明，出发地派出所临时证明不可用）。4、酒店早餐时间一般为7:00-9:00（具体用餐时间请于入住时和前台核实），若出发较早（如土楼当天），需用打包早餐，请最少提前一天交代前台，早餐不用不退，打包早与自助早差价不退。5、游客在旅游饮食多接触以海鲜类，小吃类为主，根据自身情况，少吃多餐，有海鲜过敏者慎用，可提前搜索美食攻略。6、旅途中请注意保存体力，多喝水。景区道路不平坦，穿着平底/运动鞋为宜，带跟鞋子慎用。7、外出用餐可提前做好搜索攻略，就近用餐。对酒店周边环境不熟悉者，可咨询酒店前台或联系旅行社工作人员。8、在旅游期间有任何不满意的地方请及时提出，导游处理不了可第一时间联系我社地接负责人，我们本着负责任的态度为您及时调整或更改。旅游期间无反馈，但回程之后投诉者，我社一律以《游客意见单》（并将参考团中其他游客填写的意见单）以及签订的协议证明为准，予以相关处理或不受理。活动咨询轻慢旅行粉丝福利群：添加老师微信，拉你入粉丝福利群。果果老师：15266218887翠翠老师：15254218505乐乐老师：18653294301

文章编号: d889c922f8696946c9ab70994273bbe6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (福建·六日游·亲子游|『福鹭里·武夷』 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+云水谣+武夷山+九曲溪漂流 双飞六日) 2023-06-27 轻慢旅行SELL   轻慢旅行SELL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc5MDkzMg==&mid=2247778386&idx=3&sn=267f967921a8a07884e60cce54b2a4d4

点击蓝字关注我吧 

在每个清晨,用我们有趣的旅行故事去温暖你 

活动概况 

             主题:『福鹭里·武夷』 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+云水谣+武夷山+九曲溪漂流 双飞六日 

             日期:7月1-7月30日 

             活动地点:厦门,武夷山 

             集合地点:详见出团通知 

             招募对象:亲子家庭 

             费用说明:详见海报价格说明 

★ 行程特色 

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-山海健康步道-土楼-武夷山一价全包,一网打尽! 

【邂逅武夷】游武夷仙境,享漂流激情,清新武夷,“含氧“之旅 

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

01 

                青岛Q厦门 

        专车接机,抵达酒店后,全天自由活动, 

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

        推荐地点:中山路步行街 

        中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

用餐:不含   住宿:厦门 

02 

                 南普陀-鼓浪屿 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。 

景点 · 游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。 

外观厦门大学留念合影景点 

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐· 闽南特色餐 

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。 

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

在这里,午餐可以自由吃风味小吃。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过,带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

【鼓浪屿美食推荐】 

①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧! 

返回厦门市区酒店休息 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

推荐自费:可自行选择参加 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人按需自由选购(并非旅行社购物店) 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门   

03 

                 厦门-武夷山 

早餐乘旅游车前往厦门北站,乘动车/高铁前往武夷山,武夷山典型的丹霞地貌素有“碧水丹山”之美誉。武夷山的山不高却有高山之气魄,武夷山的水不深亦集水景之大成,抵达后,游览武夷山景区最精华的【天游峰景区】(游览时间约3-4小时):上天游的一览亭,濒临悬崖,高踞万仞之巅,是一座绝好的观赏台。从这里赁栏四望,云海茫茫,群峰悬浮,九曲蜿蜒,竹筏轻荡,武夷山山水水尽收眼底,令人心胸开阔,陶然忘归。徐霞客评点说:“其不临溪而能尽九曲之胜,此峰固应第一也。”。主要景区有云窝、隐屏峰、晒布岩、茶洞、一览亭、武夷精舍等。 

中午享用当地特色美食 

下午前往【九曲溪漂流】(游览时间约1.5小时)可乘坐宽约2米、长约9米、用六至八根毛竹扎成的古朴竹筏,前部上翘如靴,配数张背竹椅,安坐其上,冲波击浪而下,不仅能领略到有惊无险的情趣,而且四面无遮无拦,抬头可见山景,俯首能赏水色,侧耳能听溪声,伸手能触清流,其乐无穷,并且船行至五曲时游客可以欣赏到武夷山神秘的船棺文化。 

下岸后游览有一千多年的【武夷宫】(游览时间约1小时),【宋街】(游览时间约1小时)。 

17:00结束愉快的行程,返回酒店休息。 

备注: 

1.以上行程仅限参考,导游将按实际情况安排调整游玩顺序。 

2.晚上可自愿参加大型山水实景演出,张艺谋印象系列之【印象大红袍】218元/人印象大红袍是福建省武夷山市倾力打造的重点文化旅游项目。一直以来,武夷山的山水风光让人们流连忘返。近年来,武夷山凭借深厚的文化底蕴,着力打造精品文化旅游项目,不断提升旅游形象。武夷山大红袍作为“茶中之王”,早在唐宋时期就盛名远播,大红袍传统制作技艺在成为国家首批非物质文化遗产后,又代表中国乌龙茶申报世界非物质文化遗产。武夷山借助张艺谋、王潮歌和樊跃的高水平创意策划,把悠远厚重的茶文化内涵用艺术形式予以再现,使之成为可触摸、可感受的文化旅游项目,和美丽的自然山水浓缩成以一场高水准的艺术盛宴 

用餐:含早餐,中餐,晚餐    住宿:武夷山 

04 

                 虎啸岩-一线天-厦门 

早餐后,酒店大堂集合准备出发游玩今天的行程。 

游览【虎啸岩】(游览时间约2-3小时)主要景点有天成禅院和虎啸八景。首先欣赏著名的【虎啸八景】:白莲渡、集云关、宾冀同洞、语儿泉、法语悬河、不浪舟、普门兜、坡仙带。后游览【天成禅院】建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵,此外,虎啸岩还是一处“极目皆图画”的佳境。 

而后,前往游览【一线天】(游览时间约1-2小时)是因灵岩的裂罅而形成,最宽处才1米左右,最窄处仅50公分,底部宽10余米。是武夷的最奇的岩洞,素有“鬼斧神工之奇”的称号。一线天数百丈,高千仞,岩端倾斜而出,覆盖着三个毗邻的岩洞:左为灵岩洞,中为风洞,右为伏羲洞。 

游览结束后,享用午餐,下午自由活动。 

根据实际乘动车/高铁班次返程,结束愉快的武夷之旅,返回厦门。 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门 

05 

                 虎啸岩-一线天-厦门 

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送 

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音 山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】集合结束后,乘旅游车前往【南靖云水谣】中途进水果休息区 /咖啡休息区,自由活动 后享用午餐。 

抵达后,开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后,返回厦门。 

抵达厦门集散地分车送回酒店 

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门

06 

                 厦门-青岛 

        早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

景点安排 

报价包含 

  

1、住宿:经济舒适型酒店(干净、卫生)   

厦门参考酒店: 

经济参考酒店:(龙佳铂颐 ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

商务参考酒店;(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店 ,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

豪华参考酒店:(明发国际大酒店 ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京僎酒店,信息未来或同级) 

 

武夷山参考酒店: 

经济:大国茶镇,神州或同级 

商务:财金,满堂红,三木假日,泓云体育或同级 

豪华:泓林,幔悦,印象戴斯或同级 

 

2、用餐::行程注明所含的5个早餐,5个正餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退); 

3、门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

4、用车:福建当地空调旅游调度循环用车,车型根据游客人数而定,保证每人一正座 

5、导游:全程优秀国语导游服务 

6、保险:含旅行社责任险,不含旅游人身意外险和航空意外险; 

温馨提示 

1、接送站/飞机以及走行程,旅行社工作人员都会在前一天晚21:00之前以短信或电话方式通知您,请保持手机通畅,注意查收短信并及时回复。 

2、在不减少行程景点情况下,地接导游可根据航班、天气和鼓浪屿过渡票情况,调整行程前后顺序。 

3、酒店办理入住、鼓浪屿过渡票均为实名制,请随身带好二代身份证原价,小孩带户口簿原价,婴儿带好出生证明原价;若无以上证件或丢失,需自行前往酒店所管辖派出所办理临时身份证明;上鼓浪屿前,须前往码头窗口再次开上岛证明(机场临时证明,出发地派出所临时证明不可用)。 

4、酒店早餐时间一般为7:00-9:00(具体用餐时间请于入住时和前台核实),若出发较早(如土楼当天),需用打包早餐,请最少提前一天交代前台,早餐不用不退,打包早与自助早差价不退。 

5、游客在旅游饮食多接触以海鲜类,小吃类为主,根据自身情况,少吃多餐,有海鲜过敏者慎用,可提前搜索美食攻略。 

6、武夷山乘坐竹筏日期、时间,由政府统一调配,趟次以景区智能化中心安排时间为准!故武夷山景区其他点顺序可能因竹筏漂流的变动而调整行程,发生计划成本外的费用由客人自理。 

7、全程火车票只保证抵达目的地,不保证在同一车厢,不保证座位紧挨!不便之处敬请谅解!感谢支持! 

8、旅途中请注意保存体力,多喝水。景区道路不平坦,穿着平底/运动鞋为宜,带跟鞋子慎用。 

9、外出用餐可提前做好搜索攻略,就近用餐。对酒店周边环境不熟悉者,可咨询酒店前台或联系旅行社工作人员。 

10、文明出行,遵守交通规则、法规。乘坐飞机、火车、高铁、大巴等交通工具及用餐、进入景区等人员密集场所请排队有序进入,切忌争抢,不要拥挤,注意安全。 

11、在旅游期间有任何不满意的地方请及时提出,导游处理不了可第一时间联系我社地接负责人,我们本着负责任的态度为您及时调整或更改。旅游期间无反馈,但回程之后投诉者,我社一律以《游客意见单》(并将参考团中其他游客填写的意见单)以及签订的协议证明为准,予以相关处理或不受理。 

活动咨询 

轻慢旅行粉丝福利群: 

添加老师微信,拉你入粉丝福利群。 

果果老师:15266218887 

翠翠老师:15254218505 

乐乐老师:18653294301 

文章编号: 435dc3e787296622d45369a0662ea1a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【天天发团】厦门高铁3日|闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-06-27 不留白旅行网   不留白旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjE1NzExMA==&mid=2247522285&idx=2&sn=8912d794ae49ddb0273fe756afe4ca32

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐：无    住宿：厦门酒店       客人自行前往美丽的海滨城市；海上花园之城；厦门。       抵达厦门后，安排接站，送往酒店办理入住，稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游，活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。温馨提示；自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、（赠送）随后【帆船出海】（自行前往、不去不退）帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动， 曾经被上流 社会借以标榜身份， 如今在厦门， 人人都有 机会体验它的魅力！对于厦门， 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺， 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发， 运气好还能邂逅白海豚。当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系，并与您核实出发时间，安排接站事宜，请保持电话畅通，谢谢！！Day2：南普陀/鼓浪屿           餐：早          住宿：鼓浪屿民宿       游览千年古刹南普陀寺（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。        万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。       港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天       行程结束后，返回市区，前往酒店入住休息。Day3：环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯       早餐后，环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。17:00结束行程 ，送到高铁站，返回温馨的家。费用包含旅游交通：出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车；住宿标准：当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚（二人一间）；  参考酒店：厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；鼓浪屿房差：160元/晚/人住宿参考：经济型酒店：厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级商务型酒店：凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级高档型酒店：翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级鼓浪屿客栈：阳光壹佰别墅酒店，名屿之恋，海屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，十里海岸，日光海岸，绿岛小院，爱在天使别墅，巷左巷右旅馆，温馨提醒：(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。出现单男单女如果拼住不成功，请自补房差；用餐标准：全程1正2早，10人/桌，8菜1汤 ，如人数不足10人将根据人数安排导游服务：全程导游讲解服务景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）儿童标准： 半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；费用不含1.行程不含的餐，个人消费！2.（超高门票、餐费自补差价），床位及门票费。3.若出现单男单女，住房能拼则拼，不能拼则不房差，经济型型房差160元/人，商务型240元/人，豪华型380元/人温馨提示1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。关于报名About Registration1.自助报名：点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可2.微信报名：小四：18054229508（微信同号）小昊：18026216038（微信同号）3.付款方式：微信支付、银行卡、支付宝等长按下图二维码识别添加客服咨询：当地小吃及特产介绍1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。  5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。   6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。←扫二维码丨关注我们   ｜公司团建｜企业拓展｜   ｜趣味活动｜班级出游｜   ｜活动策划｜周边旅游｜   ｜登山徒步｜海岛露营｜   ｜自然科普｜长线旅行｜点击“阅读原文”可跳转到报名页面哦！

文章编号: 65c9d2945e11481916118861deae03d1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (泰酷辣!这次去厦门,就这么玩~) 2023-06-27 叽里呱小瓜   叽里呱小瓜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzkyNTAwMA==&mid=2247484533&idx=1&sn=11dd6373d412aa2ae1168b09dd146bcd

暑假来了！是不是还没有想好去哪玩？想要那种搭乘一趟列车就能体验各种花样游法吗？那这个地方必占一席之地！厦门地铁3号线体育会展站、东界站洪坑站、翔安市民公园站6月25日正式投入使用啦站点位置体育会展站位于五营山路东界站位于肖厝南路与东界路的交界处洪坑站位于翔安区翔安西路中部与东界路交汇处翔安市民公园站位于金泉路站点详情体育会展站体育会展站1、2、4号出入口同步啔用，1号口距离厦门奥体中心约900米，2、4号口临近厦门国际博览中心。东界站东界站1、3、4号出入口同步啔用，4号口临近厦门双十中学翔安校区高中部、厦门双十中学翔安附属学校、翔安体育交流中心。洪坑站洪坑站8、10号出入口同步啔用，8号口临近振南小学。翔安市民公园站翔安市民公园站2、3号出入口同步啔用，3号口临近双十中学翔安校区初中部，实验小学翔安校区。坐上地铁，一路游玩翔安美景近在眼前热门景点、演出看展、乡村美景……沿途风景美如画这就带你一起看沿途宝藏地点↓↓↓厦门奥体中心从体育会展站点出站就能与厦门奥体中心的曼妙身姿相遇形态取闽南传统大厝曲线神韵体育场馆似白鹭般灵动飘逸又有如凤凰身姿飞扬厦门奥体中心包含白鹭体育场凤凰体育馆及白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场作为综合田径场时拥有53443个观众席座椅转换为足球场模式后其座位数量可提升至60592个可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等凤凰体育馆是福建省内第一个可实现冰篮模式转换的体育馆可容纳观众约1.8万人为当前全国最大的单体体育馆让厦门在三月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市正式投入使用后还将带来更多演艺活动图：厦门网香山风景名胜区这里是翔安热门景点之一灿烂的油菜花、鼠尾草百日草、向日葵……变幻出四季花海让你把每一个日子都过成诗图：翔安文旅香山公园位于翔安香山占地约121万㎡是一处具有古老闽南文化特色的旅游风景区自然风光秀丽拥有香山岩寺、香山书院等众多文化古迹香山岩寺为千年古刹是翔安最大的庙宇图：翔安文旅沿着香山栈道爬上香山之巅，风景独好这里被人称作俯瞰翔安的“制高点”青山叠翠、碧海辽阔翔安的美丽变化，尽收眼底黄厝村翔安香山脚下的黄厝是一个有着1300多年历史的老村落近几年，一大批优秀的艺术家和文创团队入驻黄厝将现代艺术与传统古厝进行了有机融合让传统村落在乡村振兴中焕发新的活力艺术乡建唤醒千年古村之美图：翔安文旅漫步黄厝村浓郁的艺术气息扑面而来从外墙彩绘的“二十四节气”主题插画到村中各角落的艺术作品“南音雕塑”“乡愁雕塑”“黄厝印象红砖雕展墙”……在黄厝村的各处盛放文艺的花图：翔安文旅如今黄厝村有30多个艺术家工作室涵盖陶瓷、砖雕、漆画、雕塑等不同领域它们共同构成了黄厝文化产业园不定期开展各种美育公益课堂和夏令营在黄厝村刮起了一阵阵“艺术风”孩子们在这里和艺术亲密接触暑期研学，来这里走走吧澳头在这里看海、吃海、听海一应俱全澳头位于翔安区新店镇曾是闽南著名的古渡口四通八达，盛极一时如今，虽然时光荏苒，但涛声依旧澳头，依旧保留着古老渔村的淳朴风貌图：翔安文旅听说澳头小镇是一个贩卖美好落日的地方站在古渡码头眺望海面眼睛里燃烧着落日的火种所有的诗意对于这美景来说仿佛都算不上什么了图：翔安文旅来到澳头，怎能不吃海鲜？澳头是厦门著名的美食村到海边随便一走就能看到渔民大把大把地收获新鲜的食材蚝干粥、海蛎炸、白灼小管......各类用海鲜加工而成的美食料理给你带来最原汁原味的海鲜盛宴海鲜基因，深深刻在了澳头人的灵魂里他们观海，听海，出海，向海而生更懂得“吃海”迎面而来的鲜滋味能馋坏远道而来的食客更能抚慰浪尖拼搏的讨海人电视剧《向风而行》中经典的“一起吃海鲜粥”场景就在翔安澳头的榕苑小海鲜取景和你一起细品厦门味道缤纷玩一夏，乐活厦门游约上家人朋友跳脱出都市的喧嚣坐着地铁去旅行去和夏天一起玩耍吧免责声明：文章内容如涉及内容、版权或其他问题，请在一个月内与本公众号联系，我们将在第一时间删除。END转载来源：厦门文旅

文章编号: 6ef21ccfa6aa2b2754eff0c34e086a38
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (地铁3号线四站正式投入使用！沿途还有这些宝藏地点→) 2023-06-27 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651407998&idx=3&sn=70968e6b5011c7069b513d5bbf23356b

近日,厦门地铁3号线

体育会展站、东界站 

洪坑站、翔安市民公园站 

正式投入使用 

        站点位置 

体育会展站位于五营山路 

东界站位于肖厝南路与东界路的交界处 

洪坑站位于翔安区翔安西路中部与东界路交汇处 

翔安市民公园站位于金泉路 

        站点详情 

         体育会展站 

体育会展站1、2、4号出入口同步啔用,1号口距离厦门奥体中心约900米,2、4号口临近厦门国际博览中心。 

         东界站 

东界站1、3、4号出入口同步啔用,4号口临近厦门双十中学翔安校区高中部、厦门双十中学翔安附属学校、翔安体育交流中心。 

         洪坑站 

洪坑站8、10号出入口同步啔用,8号口临近振南小学。 

         翔安市民公园站 

翔安市民公园站2、3号出入口同步啔用,3号口临近双十中学翔安校区初中部,实验小学翔安校区。 

坐上地铁,一路游玩 

翔安美景近在眼前 

热门景点、演出看展、乡村美景…… 

沿途风景美如画 

小编带你一起看沿途宝藏地点 

↓↓↓ 

        厦门奥体中心 

从体育会展站点出站 

就能与厦门奥体中心的曼妙身姿相遇 

形态取闽南传统大厝曲线神韵 

体育场馆似白鹭般灵动飘逸 

又有如凤凰身姿飞扬 

厦门奥体中心包含白鹭体育场 

凤凰体育馆及白海豚游泳馆 

组合成了娇艳盛放的“三角梅” 

白鹭体育场是国内首座、世界第三座 

可实现专业足球场与综合田径场 

自由转换的体育场 

作为综合田径场时 

拥有53443个观众席座椅 

转换为足球场模式后 

其座位数量可提升至60592个 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

凤凰体育馆是福建省内第一个 

可实现冰篮模式转换的体育馆 

可容纳观众约1.8万人 

为当前全国最大的单体体育馆 

让厦门在三月份成为 

第15座举办CBA全明星周末的城市 

正式投入使用后还将带来更多演艺活动

图:厦门网 

厦门演出市场精彩纷呈 

下半年,厦门还计划举办更多大型演唱会 

7月有张韶涵「寓言」巡回演唱会 

8月有告五人巡回演唱会 

11月分别有任贤齐、王嘉尔演唱会 

12月分别有 

张信哲「未来式 2.0」世界巡回演唱会 

及梁静茹演唱会 

不久的将来

随着白鹭体育场及凤凰体育馆 

正式投入使用 

将吸引越来越多 

如周杰伦、林俊杰、“五月天”等 

有影响力的艺人及文艺表演团体 

到厦门举办演唱会 

期待与你在现场见面 

        香山风景名胜区 

这里是翔安热门景点之一 

灿烂的油菜花、鼠尾草 

百日草、向日葵……变幻出四季花海 

让你把每一个日子都过成诗 

在刚过去的5月 

翔安香山硫华菊花海 

还登上了央视《新闻联播》 

图:翔安文旅 

香山公园位于翔安香山 

占地约121万㎡ 

是一处具有古老闽南文化特色的旅游风景区 

自然风光秀丽 

拥有香山岩寺、香山书院等众多文化古迹 

香山岩寺为千年古刹 

气势恢弘、香火鼎盛 

是翔安最大的庙宇 

图:翔安文旅 

沿着香山栈道 

爬上香山之巅,风景独好 

这里被人称作俯瞰翔安的“制高点” 

青山叠翠、碧海辽阔 

翔安的美丽变化,尽收眼底 

        黄厝村 

翔安香山脚下的黄厝 

是一个有着1300多年历史的老村落 

近几年,一大批优秀的 

艺术家和文创团队入驻黄厝 

将现代艺术与传统古厝进行了有机融合 

让传统村落在乡村振兴中焕发新的活力 

艺术乡建唤醒千年古村之美 

图:翔安文旅 

漫步黄厝村 

浓郁的艺术气息扑面而来 

从外墙彩绘的“二十四节气”主题插画 

到村中各角落的艺术作品 

“南音雕塑”“乡愁雕塑” 

“黄厝印象红砖雕展墙”…… 

在黄厝村的各处盛放文艺的花 

图:翔安文旅 

如今黄厝村有30多个艺术家工作室 

涵盖陶瓷、砖雕、漆画、雕塑等不同领域 

它们共同构成了黄厝文化产业园 

不定期开展各种美育公益课堂和夏令营 

在黄厝村刮起了一阵阵“艺术风” 

孩子们在这里和艺术亲密接触 

暑期研学,来这里走走吧 

        澳头 

在这里,看海,吃海,听海 

澳头位于翔安区新店镇 

曾是闽南著名的古渡口 

四通八达,盛极一时 

如今,虽然时光荏苒,但涛声依旧 

澳头,依旧保留着古老渔村的淳朴风貌 

图:翔安文旅 

听说澳头小镇 

是一个贩卖美好落日的地方 

站在古渡码头眺望海面 

眼睛里燃烧着落日的火种 

所有的诗意对于这美景来说 

仿佛都算不上什么了 

图:翔安文旅 

来到澳头,怎能不吃海鲜? 

澳头是厦门著名的美食村 

到海边随便一走就能看到 

渔民大把大把地收获新鲜的食材 

蚝干粥、海蛎炸、白灼小管...... 

各类用海鲜加工而成的美食料理 

给你带来海鲜盛宴 

海鲜基因,深深刻在了澳头人的灵魂里

他们观海,听海,出海,向海而生 

更懂得“吃海” 

迎面而来的鲜滋味 

能馋坏远道而来的食客 

更能抚慰浪尖拼搏的讨海人 

电视剧《向风而行》中经典的 

“一起吃海鲜粥”场景 

就在翔安澳头的榕苑小海鲜取景 

和你一起细品厦门味道 

缤纷玩一夏,乐活厦门游 

约上家人朋友 

跳脱出都市的喧嚣 

坐着地铁去旅行 

去和夏天一起玩耍吧 

来源:厦门文旅 

文章编号: 9a55a48a9b1c68ce1ce00f300936fbba
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (场地合作邀请|海峡新岸岛内“微度假”计划，邀你一同解锁多重滨海休闲方式) 2023-06-27 海峡新岸   海峡新岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkxMDU4MQ==&mid=2649816568&idx=1&sn=cda57b4acf9f170156526947a3ad7a52

STRAIT  NEW COAST

燥热的夏季 难以远行的日子 

也能实现一场高质量的城市微度假之旅 

海峡新岸着力打造全新的高体验商业生态圈 

集商业办公、酒店餐饮、娱乐休闲于一体 

让消费者畅享多元滨海休闲生活 

      项 目 介 绍     

 海峡新岸坐落于环岛东路  

毗邻五通灯塔公园 

  总用地面积约27万平  

总建筑面积约50万平 

 是厦门市政府重点项目 

结合项目综合区位、交通、景观、配套资源优势,涵盖商业、办公、酒店、会展、码头五大功能业态。通过特色商业产业链及丰富的体验式场景空间规划运营,创造厦门海岸线上的大型城市旅游商业综合体。 

项目设计“双首层”概念。 

拥有佰翔五通酒店、佰翔会展中心、旅游博览中心,海峡旅游大厦、五通客运码头三期,以及海洋主题的二层景观户外平台。 

适合举办发布会、音乐节、城市露营、影视拍摄等活动,惬享多重亲海休闲新体验。 

海峡新岸雄踞厦门经济发展前列的五缘湾区域 

周边多条主干道、公交网络直达 

地理位置优越,交通便利 

近揽五通灯塔公园多重资源 

可在此登高看海感受鲜氧尽情游玩 

是深受大家喜爱的宝藏出行地 

厦门地区真正坐落于海岸旁的旅游综合体 

其独有的海景视野 

望眼尽是集中出海的帆船游艇 

还能观赏到白海豚嬉戏的场景 

充分享受海滨生活的惬意 

超值的租金价格 

  自由选择台阶、绿地、 

露天广场等场所共同引流 

场地丰富多样 

适合露营、音乐party、私人订制聚会活动 

 现合作模式已开放  

可满足消费者对不同活动的需求 

    场 地 资 源 概 况    

01 

 露营小广场 

面积800㎡,现场已搭建露营主题风格美陈,并有2块大草坪可搭建天幕帐篷,适合公司团建、私人定制户外party、小型活动发布会、城市露营等。 

02 

 下沉广场 

面积1200㎡,结合现有扇形台阶,适合小型活动发布会、音乐路演、小型户外竞赛、儿童户外运动培训等。 

03 

 二层平台

面积2万㎡,纯白色栏杆与绿植花卉展现了自然户外的生机,以蓝天白云、灯塔大海为背景,由世博会中国馆设计师何镜堂大师团队设计的海峡新岸五栋建筑的波浪线条造型极具简约现代的美感,适合影视拍摄、产品拍摄、户外运动团体活动(瑜伽、亲子运动等)、户外艺术展等。 

海峡新岸 

期待与您合作! 

一起探索无限可能~ 

场地合作咨询 

吕女士 

0592-5705098/13666012977 

——THE END—— 

文章编号: 3e90dc52e4f00089c14ec187e3ec16ba
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (关于2022年度福建省广播电视艺术奖评选结果的公示) 2023-06-27 福建文艺网   福建文艺网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUxODQ5OQ==&mid=2746599577&idx=2&sn=209b12f58af42e5bb124f6974bfb4d1c

点击上方“福建文艺网”可订阅　　2022年度“福建省广播电视艺术奖”评选活动于近期举行。本届“福建省广播电视艺术奖”共收到有效参评作品548件，其中广播作品120件，电视作品390件，论文38件。经与会评委的认真严格评审，共有197件广播电视艺术作品获奖。　　现将评选结果予以公示，公示时间：2023年6月25日-6月30日。如有异议，请实名以书面形式向福建省广播电视艺术奖评奖办公室(福建省电视艺术家协会)反映，匿名异议不予受理。联系地址：福州市鼓楼区乌山西路11号福建省电视艺术家协会;联系人：闫峰，联系电话：0591-83701726(工作时间);邮编：350025;邮箱：fjdsysjxh@sina.com。 　　福建省电视艺术家协会　　2023年6月25日2022年度福建省广播电视艺术奖获奖目录（公示） 电视剧等次作品名称参评单位主创人员一等奖《那山那海》福建电影制片厂有限公司刘朝群 张 卫 黄 华张向军 吴增仙朝 游 刘可欣 黄国敏二等奖《我最爱的家人》福州广播电视台陈 航 念 斌武 楠 程 引 长纪录片等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《倾听鼓浪屿》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 黄 巍司诺旻 宋荣福黄正茂 王 凡 王海青一等奖（3名）《人类的记忆—中国的世界遗产》泉州广播电视台、海峡电视台高芝夏 梁乃娙 刘炜骅陈 娟  李 佳《初心照耀红土地》5集龙岩市融媒体中心谢琦珍 杨志杰 吴伟昆蓝美元 张沛与张 漳 吴启发 江龙飞《闽江》福建省广播影视集团融媒体资讯中心王 萍 陈景峰 陈 怡郭建聪 吴 维二等奖（5名）《国家级非遗“闽剧”四百年的纪录——闽剧》福州广播电视台林卫军 俞 佳 周 虹林 辉 郑 婵《我们的乡村不一样》漳州电视台游永南 林立峰 郑雅萍郑文智 陈瑞煊吴永长 陈瑞北 李秀妹《我家的两岸故事》福建省广播影视集团卫视中心林 凌 陈宇航 陈 茵洪思思 陈景峰叶 亮 陈伟华 郑文汇《走近侨批（第一季）》福建省广播影视集团电视综合频道中心邹 蓉 辛国强 王晓榕翁 琳 高建辉《这就是畲族非遗》福建壹方维度传媒有限公司刘圣辉 张淑熙 黄巧玲刘承春 林浩宁三等奖（7名）《跨越》中共厦门市集美区委宣传部、厦门市文学艺术界联合会、厦门市集美区融媒体中心庄志辉 何庆余 王辉腾刘意婷 王明瀚《厦门之光——一座高素质的创新创优之城》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 宋荣福黄 巍 黄正茂王 恬 王 放 张勇凡《“历史印记·河湖文化说）”系列》（4集）晋江市融媒体中心杜少雄 蔡艳艳 许水艇王巧巧 洪妹妹苏德焜 黄 石 陈剑福《了哩的非遗》（第一季）系列节目新罗区融媒体中心谢 璇 马慧慧 洪益莎林丹霓 陈红宾林晓琳 刘啔东 郭 凯《吃在福鼎——百姓家》福鼎融媒体中心卓文军 林婷婷 张怀洁施 峣 陈倩文 林倩《清新福建 人文福地》福建省广播影视集团广播全媒体中心游景升 郑广宇 王 悦何 频 吴 汨《党旗飘扬》福建广电网络集团李烈青 林 莎 李小红邹杨蓓 陈华蕾方佳佳 陈 岗 严婉贞  广播剧等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《晋江潮》福建省广播影视集团总编室阎海虹 陈丹铮 潘 璇邱益光 林 芃陈夏殷 杨 兵 尤振阳一等奖（2名）《沙县小吃》三明市融媒体中心王克新 孙远宁 张玫芬陈晓峰 陈 倩 林 榕《白羽肉鸡往事》南平广播电视台蔡华栋 杨志林 雷贵雄彭 飞 祝晓红 牛文静二等奖（5名）《永远的二十八岁》福建艺术职业学院闽台戏剧学院福州广播电视台靳相林 汤寒枫 倪 晨李唐 陈雅佳陈 頔 程 颖 戴金鑫《足迹—筼筜湖的故事》厦门广播电视集团王亚男 宋 康 陈微雯陈伟宏 梅学育 洪志艺《1932，那一年那座城》漳州人民广播电台张婷姝 刘丽贞洪爱娜 李志君《爷爷的树》宁德人民广播电台柯婉萍 林 微蔡昕辰 付玉宁《龙潭的网红书记》福建省广播影视集团广播全媒体中心傅作勋 宗奕名林  张 跃三等奖（5名）《秋千书记》厦门理工学院、浙江传媒学院、西安丝路声脉文化张 伟 郭肖华江 南申宁宁《晋江潮涌》泉州广播电视台杨旭东 梁兴茂 龚志伟马彩虹 兰 樱 刘庆国沈  哲 高颖秋《我要飞得更高》莆田市广播电视台方丽荔 王俊峰 刘云峰《春江水暖鸭先知》连城县融媒体中心叶先锋 李永光邹定专 张 铃《“大陆”教练》平潭综合实验区融媒体中心李夏澍 郭奕麟 李林桐陈章林 盛琰琰 石晓维 短纪录片等次作品名称参评单位主创人员一等奖（5名）《人生路》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 黄 巍宋荣福 郑婧琳《你好，明天》泉州广播电视台叶文韬 庄航星 翁希典庄泽农  白高峰《沪明情·向未来》三明市融媒体中心陈建明 陈福荣 詹少华张书雯 李 煌《老范》浦城县融媒体中心李 玄 宿雯鑫 张南希吴 倩 徐 颖《早餐中国（第四季）》福建省广播影视集团卫视中心王圣志 范晋榕 邱 源赵晓鸣 汪倩昕二等奖（8名）《茉莉缘》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 魏 欣游育凡 姚祥锋《我在家乡修公园》安溪县融媒体中心苏伟篇 胡彩恋 王 晨许德荣  汪连江《非遗有莆——湄洲女头饰服饰》莆田市广播电视台何莉莉 胡莎莎 颜建平 张长征《陪早产儿“闯关”的临时妈妈》龙岩市融媒体中心梁艳 林良英 谢烜卿李雪 林海燕《一场跨越百年的宴会》福建省广播影视集团电视综合频道中心蔡景其 范翌霏 陈跃昕张明达 杨斌《荔枝成熟时》福建教育电视台田伟华 陈璟辉《冰雪之约》华侨大学新闻与传播学院谭淑文 李秀娟 郭艳梅房嘉诚 黄少珩《守摊人·提线木偶》福建省朱子文化传媒有限公司蔡晓强 游素凤 周铭华吴思敏 陈舒宁三等奖（14名）《福定牵手山海情——福州·定西东西部扶贫劳务协作纪实》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 林续越管霄云 姚祥锋《白海豚日记》厦门广播电视集团陈加典  吴国豪 于晓飞邱建浩 刘宁婕《嗦啰嗹》晋江市融媒体中心蔡蓉蓉 黄 石 杜少雄 苏德焜《瓷 缘》南安市融媒体中心林培元 陈少芬 戴灿疆吴晓明 尤志发《漂洋过海来看你》石狮市融媒体中心施约限 苏彧青 王小利苏煜强  曹胜龙《驻村第一书记》南靖县融媒体中心魏国茂 余祥龙 李小琴马嘉伦 肖玮鸿《涵江萝苜田历史文化街区的前世今生》莆田市广播电视台胡莎莎 颜建平 吴 薇林 娟 严 璐《送考日记》龙岩市融媒体中心黄 勤 李诗佳 梁 艳谢烜卿 颜秀女《返乡创业云在线》宁化县融媒体中心黄尉峰 李铭哲  张林勇范日梁 王竟宇《柘荣剪刀制造技艺》柘荣融媒体中心曾恒怡 袁 镔 吴 非《浪客江湖》福鼎融媒体中心林婷婷 陈倩文 郑泓睿刘超超 施 峣《两岸共寻根 圆梦“藤牌操”》平潭综合实验区融媒体中心高 芳 鲁家铭 余小燕施晓凌 林玉玲《骑游福建》福建广电网络集团徐 扬 张 鹏 邹杨蓓周晶晶 陈 蓥《我和我的家乡.祥华》福建华文影视传媒有限公司王 友 徐忍涛梁 颖 周瑛亿微视频等次作品名称参评单位主创人员一等奖（3名）《宋元中国看泉州》（第一季）（第二季）泉州广播电视台周 斌 李 佳 张舒岚 林 峰  尤月萍《“百城万店有福味”沙县小吃——福味》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 黄艳艳许嘉庆 吴梦遥《Leen的福建时间——掌上艺术 匠心传承》福建省广播影视集团总编室阎海虹 邱益光 张露珊林 芃 孙柳青二等奖（4名）《此心安处是吾乡》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 魏 欣林续越 姚祥锋《我要见证》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖 黄 晖吴 凯 陈英丽《Bonjour（你好）！白云与黑土》漳州电视台黄智渊 陈 欣 王 晶郑 昌 许淳言《茉莉茉莉》福建网络广播电视台詹 媛 莫 菲 李宗尧苏金坤 夏缪佳三等奖（6名）《端午节》仙游县广播电视台刘明英 黄艳艳 郭泽斌黄奇权 吴志强《我的爸爸是护士》龙岩市融媒体中心林良英 梁 艳 谢烜卿李 雪 郑 杰《乡愁桂峰》尤溪县融媒体中心蔡晓强 游素凤 陈昌达尚 野 周铭华《梦龙天池清凉梦》宁德电视台张恒锋  凌 凯《陈道贵：自称“三小人物” ，一生只为戏痴》平潭综合实验区融媒体中心魏梅凤 卢章杰 林凯强林志同 林 雄《南方孩子的冰球梦》福建教育电视台田伟华 陈璟辉公益广告等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《让生活洒满阳光》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖孙姗姗 黄 晖一等奖(2名）《清静车厢》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖陈英丽 吴 凯《听，福建的新时代》福建省广播影视集团广播全媒体中心林  庞 林夏牧羊 王 琳二等奖（4民）《别让她困在时间里》漳州人民广播电台陈烨玲 张婷姝 庄伟杰《云霄漳江口红树林：鸟类繁衍栖息的天堂》云霄县融媒体中心刘亮真 林历华方  阗 蔡坤成《守住心中的热爱》莆田市广播电视台林为群 刘云峰方丽荔 王俊峰《应急不要急》福建网络广播电视台叶 杰 林 伟罗昊轩 张 丽三等奖（5名）《金鸡啼晓光影绘新》厦门广播电视节目有限公司黄 巍 司诺旻吴木坤 王 凡《用闽南文化点亮千年古城——芗剧》漳州电视台林立峰 张  蓉黄哲夫 陈伟龙《岁岁端午今不同》三明市融媒体中心王晓明 赖晓波郑 玥 吴布尔《省运会这样的“韵”动馆，你见过吗？》南平广播电视台陈雁韬 张笑弛周 婷 陈音频《为梦前行 为美添彩——旅游让生活更美好》福建省朱子文化传媒有限公游素凤 蔡晓强陈明字 林群景 电视综艺节目等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《向往的乡村》尤溪县融媒体中心蔡晓强 王海清 范 晔一等奖（4名）《2022世界福州十邑春晚》福州广播电视台欧娴萍 李 升 吴 锋刘 凌 王 鹤 郑 婵《诗歌里的厦门》厦门广播电视集团林美忠 黄 巍宋荣福 张勇凡《虎年福建 欢喜就好——2022福建新春欢喜夜》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 卢 勇黄艳艳 石一荻 陈建毓《我的青春有片海》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 黄艳艳石一荻 吴梦遥 李志芬二等奖（7名）《泉州！Zayton!》泉州广播电视台周满治 黄家益江 祺 庄泽农《‘世遗之城 书香泉州’泉州市第十六界全民阅读月啔动仪式》泉州广播电视台周 斌 李 佳 林 峰蔡新炜 苏 怀 尤月萍《我向往的东山岛》东山县融媒体中心朱  斌 施辉煌朱怡舟 林敏钟《这世界上那么多人》——致敬莆田抗疫人莆田市广播电视台林为群 胡莎莎颜建平 张月颖《水美尤溪》尤溪县融媒体中心蔡晓强 肖丽娜王海清 范 晔《海洋诗会之海与诗人》福建省广播影视集团卫视中心王丽明 林 彦 张 琦 巫燕惠《闽山闽水物华新——福建省直机关喜迎党的二十大主题艺术党课》福建省广播影视集团电视综合频道中心陈 旻 章 兰 黄 希王炎清 陈铃雪 张力心三等奖（10名）《神奇的数字》福州广播电视台陈建辉 魏 欣王明硕 姚祥锋《你是榕城最美的绝色》福州广播电视台洪镗寿 傅宇静游 历 方逸群《“源远流长 同心筑梦”2022中国（福建）--韩国云端文艺汇演》厦门广播电视集团林子健 梁 杰陈志远 房慧萍《我们斗阵来围炉》中共厦门市集美区委宣传部、厦门市文学艺术界联合会、厦门市好猫影音有限公司庄志辉 何庆余王明瀚刘 雄MV《侨批》泉州广播电视台江 祺 黄家益 吕雅稚 王真真《我在后港古街等你》龙海区融媒体中心林兆明 蒋舟《这里是建瓯》MV建瓯市融媒体中心林国良 施 洁翁德雄 许炜豪《MV：如江向海》福建省广播影视集团卫视中心庄序芃 李 辉 高原 白愈加《水润中华》福建广电网络集团卢永明 朱志文林东伟 卢 茜《福建后生仔》福建网络广播电视台许昭兰 邓啔达杨 豪 陈 烁 电视戏曲等次作品名称参评单位主创人员一等奖 《戏韵芳华 品味福见》晋江市融媒体中心蔡艳艳 许水艇 陈诗章蔡蓉蓉 颜 铭 林堤伟二等奖 《非遗传承人——周虹》福州广播电视台俞 佳 林 凡肖 翰 王 鹤三等奖 《戏说养老诈骗》永春县融媒体中心吴永沅  黄少云杨子欣  徐雅玲  广播文艺等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《心水南音:传统南音的第N种可能》泉州广播电视台郑昭阳 郑 风蔡奕峰 吴明真一等奖（6名）《诗在远方——一部长篇报告文学的自述》福州广播电视台福建艺术职业学院闽台戏剧学院汤寒枫 吴冬梅陈 頔 张 剑《纸短情长：林纾家书的家国情怀》福建省广播影视集团广播全媒体中心陈心雨 蓝松祥陈 骞 林宇璇青鸟苦传云外信  隔海家书抵万金——歌仔戏《侨批》赏析福建省广播影视集团广播全媒体中心谢映珊 黄月慧赵 玉 方晨馨《半纸族谱归去来 两岸从来是一家——里的点茶文化》南平广播电视台高 原 应苏薇吴 莺 叶华升《情系祖地 福满两岸》龙台客家青少年迎新联谊晚会龙岩市融媒体中心黄 勤 颜秀女 杨 磊黄艳迪 张其锋 胡丹萍《春回福地 朱子之歌》演艺会南平广播电视台吴 莺 高 原 陈 欣应苏薇 李孟男 王 健《2022全国盲人网络春晚》福建省广播影视集团广播全媒体中心杨 磊 林颖鑫 何 彬《新编福州曲艺录音剪辑》福州广播电视台周 滨 陈明辉叶 雯 赵 桢《客家壮歌》三明市融媒体中心池 玲 张玫芬 程 逸姜小勇  林天赐《歌声里的二十四节气》龙岩市融媒体中心颜秀女 张妍圆卢晓龙 黄艳迪《聆听时光——专访清流非遗推广者：官秀金老师》三明市融媒体中心池 玲 林天赐  王燕燕三等奖（12名）《美文欣赏》三明市融媒体中心姜小勇《声援战役，“音”你有爱》泉州广播电视台廖茶香 龚丽闽 陈 瑜《天下无拐—万盏明灯照亮你的回家路》漳州人民广播电台林 汐《聚善有福 大爱龙岩在行动》特别直播龙岩市融媒体中心颜秀女  周 颖  黄艳迪张妍圆  戴方优 卢晓龙电影《地下航线》剪辑南平广播电视台应苏薇 叶华升 王 健雷贵雄 祝晓红 陈婵媛《光影故事会——守岛人》平潭综合实验区融媒体中心高 芳 卢晓超 李林桐郭奕麟 于 宙《我爱古诗词》厦门广播电视集团陈奕莹 陈伟宏 桑志远康琳珺 许 诺 张毅萍宋 颖 许雯雯《赏析南音清唱剧—鼓浪曲》厦门广播电视集团薛晓兰 陈宏高甲戏《玉珠串》赏析安溪县融媒体中心叶贞凤 李艳伟周小玲 胡敏霄《卧底歌手》漳州人民广播电台杨 哲 黄伊君 林  汐刘丽芬 邓捷良《以时代之曲，唱响青春之歌》厦门广播电视集团武 瑶 王宝麟焦福伟 王 哲《新晋江人---方鸿庆》晋江市融媒体中心龚培阳电视播音主持等次作品名称参评单位主创人员一等奖（6名）《财经新视界》福州广播电视台叶 雯《春节特别节目——海青节特辑（黄巷里的海青节）》福州广播电视台濮琳琳《厦视新闻》2022年10月1日厦门广播电视集团褚 翘 刘晓俊《主播说乡村》南平广播电视台陈晓强《福建新闻联播》福建省广播影视集团融媒体资讯中心张 宁 武燕楠《消费主张》福建教育电视台李 婵二等奖（6名）《两岸云客厅：无本之木 如何茁壮？》厦门广播电视集团林懿琳《晋江财经报道》特别节目：“盘点晋江这一年”杨健眼里的晋江产业数字化晋江市融媒体中心杨 健《记者在线》漳州电视台王丽莉 李春晖《小康时代：多彩九都 山水梅仙》尤溪县融媒体中心高佳颖《今晚九点半》南平广播电视台周 乐《“八闽楷模”陈炜先进事迹发布仪式》福建省广播影视集团电视综合频道中心邹荃三等奖（8名）《厦视新闻》2022年10月16日厦门广播电视集团褚 翘 夏 添《新闻广角》泉州广播电视台张 倩《莆田新闻联播》莆田市广播电视台周怀勤 杨露萍《新闻直通车》龙岩市融媒体中心邓思颖《三明新闻》三明市融媒体中心李青青 于 尧《乡村振兴大擂台》蕉城融媒体中心陈 尧《现场》福建省广播影视集团融媒体资讯中心张华儿《影剧互动圈》福州广电网络集团林渝菲 李 峰广播播音主持等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《主播听你说》融合报道：电波架桥，三小时全程直播“救命”接力泉州广播电视台曾 琦  马 涛一等奖（4名）《今日福州》福州广播电视台王俊棠 李 睿《每个人的心，都是一座被水围困的孤岛——格非“江南”三部曲》厦门广播电视集团陈伟宏《成长悄悄话》青春期性教育  南平广播电视台吴 莺《族谱连两岸，同唱一首歌》福建省广播影视集团融媒体资讯中心李薇二等奖（4名）《打通新能源汽车充电最后一公里 厦门模式 “送来电”全国推广》厦门广播电视集团武丹丹《石狮：用绿色铺就高质量发展底色》石狮市融媒体中心王金辉《艺蕾锐评》尤溪县融媒体中心曹艺蕾《以“1+N精准细致服务”让封控区暖意融融》宁德人民广播电台黄志玲三等奖（4名）《新闻访谈——》福州广播电视台占仕营《共同关注》莆田市广播电视台窦 迪《龙岩市首届文旅客家美食宴大赛直播》龙岩市融媒体中心杨 磊 黄艳迪《勇立洪灾铸丹心》南平广播电视台陈 欣  对台闽南话等次作品名称参评单位主创人员一等奖（2名）《同名村心连心 花开两岸情》漳州电视台张  蓉 黄哲夫 林晓宇 陈小晶 方碧艺 陈伟龙《刘畊宏爆红，绿营玻璃心又碎了》福建省广播影视集团广播全媒体中心林 烯 陈 真洪锦鑫 陈 薇二等奖（3名）广播《会香旗 齐相会》厦门广播电视集团江 鹏 陈 宏《回家》泉州广播电视台叶文韬 庄航星 翁希典冉喆匀 黄志强 张晓妮《我们一样YOUNG》泉州广播电视台欧心愉 洪 泳 郑云涛刘湘瑜 杨 艳 周震宇三等奖（4名）电视《心之所乡——大美渔村东山澳角》厦门广播电视集团陈 声《欢喜来聊天》之“漳州非遗真趣味”漳州人民广播电台邓捷良  林志强《注入新血液，焕发新生机——Z世代新闽南音乐》福建省广播影视集团广播全媒体中心洪锦鑫 黄月慧 廖一杰孟一寅 翁立勤 张睿钰《中共二十大 讲给你知道》福建省广播影视集团广播全媒体中心陈 真 林 烯 陈 伟方晨馨 强若诗 陈金满 电视少儿节目等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《父子寻福记》福建省广播影视集团卫视中心庄序芃 张 航 陈朱海蓝燕松 柴哲朋一等奖（2名）《最好的礼物：乐队孩子的夏天》厦门广播电视集团陈志远 林子健 廖芷青 叶昀辉 梁杰《逐梦海丝——2022全球闽南人少儿电视春晚》泉州广播电视台翁菲菲 杨 艳 郑云涛  刘湘瑜 王晓云二等奖（2名）《阿嬷的味道》厦门广播电视集团夏 敏 张微微 陈 洁梁 杰 房慧萍《潮间带》福建省广播影视集团卫视中心张 韵 林 彦 龙莉寒巫燕惠 宋露露三等奖（3名）《“快乐鸡米花”2022厦门卫视少儿春晚》厦门广播电视集团冯璐璐 王毅璇林子健 梁 杰 房慧萍《童读古厝》石狮市融媒体中心王金辉 施约限 苏彧青 柯龙通 陈鑫磊《我们的夏天》漳州电视台曾光炜  王于旻 张晓东 柯艺萍 吴颖芳 广播电视论文等次作品名称参评单位主创人员一等奖（2名）《逾越鸿沟,数字媒体艺术在大型晚会的美学意义和实践——以第33届中国电影金鸡奖开幕式为例》厦门广播电视集团陈志远《省级区域性媒体融媒直播发展路径探析》福建省广播影视集团融媒体资讯中心邱 燕二等奖（3名）《城市电视台主旋律融媒作品舆论引导策略研究——以第三十届中国新闻奖媒体融合奖项获奖作品为例》福州广播电视台魏 欣 李 昂《三方面构建“四个维度”创新创优县级融媒体短视频—以中国新闻奖部分入围与获奖短视频作品为例》石狮市融媒体中心王国川《两极手法在历史人文纪录片中的运用——以纪录片《李焕之与国歌》为例》福建省广播影视集团电视综合频道中心王晓榕三等奖（5名）《短视频“内卷”之下，电视媒体的现状与突围》厦门广播电视集团吴 萍 秦 政《融媒时代广播电台编辑角色再定位》漳州人民广播电台陈淑娟《多元叙事与共情传播---以《来福建 享福味》沙县小吃推广视频为例》南平广播电视台邱太文《新媒体时代广播电视播音主持语言的创新策略》蕉城融媒体中心陈 尧《浅析传统戏曲在当下的传播方式》福建省广播影视集团卫视中心林 艳 福建文艺网（ID:fjswlwx）投稿邮箱fjwywtg2022@163.com（文艺信息）福建省文联官方微信投稿文章需提供作者单位或姓名及联系方式，有照片需提供原图。未按要求，则不予采用。点个“赞”，文艺范；点“在看”，齐分享

文章编号: 24120f17eb8fe47b405789c9fcf5a1b2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【中国国旅】7月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁) 2023-06-27 国旅建瓯营业部   国旅建瓯营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQxNDg2Nw==&mid=2247496857&idx=1&sn=c6d25544a5a07255c7ec35754a0847bf

报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二 天 

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: 8f0ad55ffbb4821fd565f25e1e011df2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (《益行高品质夏令营》--放肆厦门、鼓浪屿、帆船出海双卧研学8日游) 2023-06-26 益行天下旅行   益行天下旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUwMDExNg==&mid=2247546645&idx=5&sn=513a4087476322b7d660bb0dbccaa0f6

         品质益行   诚信天下 

    益行天下国旅成立于2015年,具备独立资质的旅行社总社,历时9年的发展,下设金昌分公司、张掖分公司、兰州分公司、绵阳分公司、酒泉分公司,已成为河西地区最具影响力的的旅行社之一! 

    旅行就是信任,益行天下国旅能做到的就是绝对不会辜负您的我们的信任! 

放肆青春厦门双卧八日游 

鼓浪屿、观音山梦幻水世界、沙滩拓展、植物园 

帆船出海、老院子国学、闽南传奇秀演绎、集美学村、 

厦门大学研学参观、沙难BBQ 

团期:6月28/30 

7月2/4/8/10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30 

8月4/6/9发班 

产品亮点: 

贴心:全程领队老师贴心陪同,0自费、0购物,全程一车一导,更贴心服务,为您解决旅途中的一切问题; 

舒适:全程四星酒店住宿,温馨舒适。 

美食:厦门BBQ 烧烤派对,海边,夕阳,烧烤, 

u特色①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐 

u特色②环岛路沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤 

u特色③【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系,主要原材料是沙茶酱和高汤。 

研学:厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道-学长面对面交流-厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀 

温馨:鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞、 

乐园:观音山梦幻水世界:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道 

赠送:赠送包帽营服/手机防水套/鼓浪屿地图/鼓浪屿盖章本及耳麦/每日矿泉水、 

放松:帆船出海体验,赶海捕蟹、沙滩排球、沙滩拔河、欢乐K歌、卷起裤管光着脚丫踩,被海水浸湿脸庞,他说“风雨中这点痛 算什么”扬帆起航,感受帆船的刺激 

梦想:厦大,我心目中的大学,梦想中样子……集美学村—了解爱国华侨陈嘉庚 

简略行程 

       第一天 

武威前往兰州后乘火车硬卧赴厦门 

/ 

宿 

火车上 

第二天 

抵达厦门 

/ 

宿 

厦门 

第三天 

帆船出海-厦大研学参观-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道-学长面对面交流—沙滩赶海捕蟹-沙滩拓展-/拔河/排球/欢乐K歌/BBQ烧烤 

早中晚 

宿 

厦门 

第四天 

环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子、极光幻境、国学体验、 

闽南传奇+海战风云演绎秀 

早中晚 

宿 

厦门 

第五天 

鼓浪屿-沙坡尾—网红打卡海岸线咖啡厅 

早/晚 

宿 

厦门 

第六天 

观音山梦幻水世界-厦门植物园 

早/晚 

宿 

厦门 

第七天 

早乘火车硬卧返回兰州 

早 

宿 

火车上 

第八天 

抵达兰州后返回武威,返回温馨家园 

无 

宿 

家 

第一天 

武威前往兰州后出发 

餐 

无 

宿 

火车上 

按照通知在指定地点集合,大家陆续抵达,大大的团旗预示着我们的梦想目的地,在一番注意事项和具体安排后。合影留念,后跟随领队开始了这一次的全新体验:“世界花园城市,东方夏威夷”厦门,我来啦! 

【小贴士】出发前带好身份证或户口本、身份证等必须品,备上必要的花销费用,听从领队的安排和指导,认准统一标示,以免走散。 

第二天 

火车上,晚抵厦门 

餐 

无 

宿 

厦门 

火车上,沿途感受祖国大好河山,结交同行的新伙伴。晚抵厦门,入住酒店 

【小贴士】沿途靠站不能随意下车,请注意安全。 

第三天 

帆船出海---厦大研学、学长交流、厦大餐厅用餐、沙滩BBQ、沙滩拓展---沙滩/赶海拔河/排球/欢乐K歌 

餐 

早/中/BBQ烧烤 

宿 

厦门 

酒店早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1.5 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

  我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。  沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。

参观【校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场“中国梦、我的名校梦”,集合啦!在玄武广场我们手举“厦门大学校旗”与新同学、老同学来个大合影,也可摆个POSE,单人、多人的尽情拍起来,我们都是最美、最帅的未来大学生!

【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。 

(以上安排厦门大学,如遇厦大特殊情况,校方暂停游客入校,厦大食堂餐更改为团餐) 

接下来前往美丽的环岛路,感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球,拔河比赛; 

我们前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动, 

1、 活动【沙滩拔河比赛】,分成两组由导游作为裁判,失败组要做出惩罚。 

2、 活动【沙滩排球】比赛开始,分为两组,导游作为裁判,失败组要做出惩罚,游戏结束后。 

3、 活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作 

4、 活动【在沙滩可以自由欢唱】 

5始沙滩【BBQ“烤”起来】,这时烤炉的炭火已经“砰砰”的响起,让我们一起动手烤起来,海鲜、青菜、串串…让我们一起狂欢起来…,三五一群,热闹非凡。

重要提示: 

1、全程成员需要配合导游的工作,不得擅自做主 

2、游戏期间注意安全,不得打架,伤及他人,请以安全为主,娱乐为辅 

3、严禁下海游泳,下海踏浪不得超过安全员规定的范围 

4、以上沙滩拓展项目(拔河、排球),教练员会根据当时情况而定,可能调整其他的项目(踩气球、双人三足等)。如因天气原因无法安排项目的,无任何费用可退。 

5、沿海景区,如遇台风等天气,无法进行海边游览项目的,根据当时天气情况另行安排其他可参加的景点。 

【小贴士】据说今天会“湿身”的,今天一定要带好一套干爽衣裤,以备更换。烧烤以及海边焰火时要注意用火安全,听从工作人员的指示及安排。 

第四天 

环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子、国学体验、闽南传奇海战风云演绎秀 

餐 

早/中/晚 

宿 

厦门 

       酒店早餐后【环岛路】----素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道,沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱,可于【环岛路木栈道】自由活动(游览时间1小时),徒步在【沙滩木栈道】上感受阳光、海浪、沙滩,享受风和日丽。乘车前往【曾厝埯】,五颜六色的建筑,陪着文艺清新的文字,街边、店前、一段文字让我感受着不一样的曾厝埯。可曾厝埯的重点是吃货的天堂,看见冰激凌,吃吃吃。看见沙虾干贝粥,吃吃吃。看见酱爆鱿鱼,吃吃吃……爱吃的小伙伴可要注意饮食卫生哦。 

       【集美学村】由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建,是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体,其中最漂亮的是集美中学,其道南楼、集美侨校的南薰楼等,风格独特,极具观赏性。人气景点有鳌园、龙舟池、陈嘉庚故居、嘉庚公园等,步行即可游览。

       前往【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。园区内有【极光幻境】最高科技的潮玩体验,最火爆的网红打卡地——千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海,每一个项目都是科技和想象力的结晶,每一步你都离梦幻国度更进一步,每一张照片、每一段视频都让你成为朋友圈最in最潮的人。 

       体验【老院子国学文化】同学们在游玩互动中感受中华传统文化熏陶,更加直观的回味国学经典,身临其境的体会古代学子如何学习成长,提升自身文化修养,帮助开发潜能、完善品格、树立积极的生活态度,让孩子度过快乐有意的假期生活。 

第五天 

鼓浪屿-沙坡尾 

餐 

早/晚 

宿 

厦门 

       第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约3-5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛); 

       参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点 · 转角遇到爱·网红转角:在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为 

       【网红转角】 

       。两条街巷交汇形成的 45 度,这里是一个上坡,这座建筑刚好在两条路中间夹角,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。这个网红拍照圣地:随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。  

       【摆拍小技巧】 

        转角较高,近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~ 镜头拉远从下 

       往上仰拍~ 景点 · 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋:船屋,是世界上为数不多具有浓厚文化 

       底蕴的船型建筑,是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅,亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方,也是最有鼓浪屿味道的街巷之一,沉淀的历史注定了它的气质和韵味,静静地坐在花园中,伴着满围墙盛开的三角梅,听竹林婆娑,观池塘鱼影,打 

       古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶,品味心情,品味原汁原味的鼓浪屿…… 

       【特别安排·老别墅茶点】 

       鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之 

       前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句 

       号~鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

       午餐自理:可自行品尝鼓浪屿岛上特色小吃:沈家肠粉,老巷鱼丸183,海蛎煎等厦门有名小吃~ 

       第二站:前往【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫,  

       在厦门这座城市里, 有着数不尽的向阳之地, 那些形形色色的咖啡店, 那些色彩斑斓的文创店。今天带您走进厦门这家拥有无与伦比超美海景的咖啡厅——海岸线咖啡店拥有200米超长海岸线, 目之所及,都是治愈人心的蓝色。咖啡厅3500㎡不止, 主体以纯白色为主, 借助了泳池、海水以及天空的蓝色, 给人以净化心灵的美感。 

第六天 

厦门植物园-观音山梦幻水世界 

餐 

早/晚 

宿 

厦门 

       前往【厦门园林植物园】俗称"万石植物园",位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰南普陀,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。根据科研和游览需要,园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区,栽培了3000多种热带、亚热带植物,其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏。有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及名贵的仙人掌等奇花异木,是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。 

       之后前往游览【梦幻水世界水上乐园】素有厦门版"迪士尼"之称。 

       据了解梦幻水世界是目前福建省内规模最大的大型多功能水上主题游乐园。它不仅集系列时尚水运动、水疗健身、,如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技等,同时还设惊险水上娱乐项目于一体还引进了国内外最新最火爆的水上项目有 10 泳道泳池及美容SPA、健身、水疗等项目,让游客在 

       欢乐之余,还可享受滨海美景中的养生乐趣。 

         

第七天 

返程 

餐 

早 

宿 

火车上 

       早餐后根据车次时间送站返回温馨家园,我们议论着一路的所见所闻,在我们的微信群里互相交换着在旅行当中所拍的美图,谈论着一路的美食,给我们留下的记忆。 

       为再见的分别这个夏天,停止了时间一场旅行把你留在我的身边还有那阵芳香沁入心田离开的瞬间,怕你哭红了双眼世界在变,让你我目眩我想把我们的友谊地久天长你的电话我已经收藏在朋友圈里我关注着你的成长如果下一次远行请记住这个夏天。 

第八天 

抵达兰州,返回武威 

餐 

/ 

宿 

家 

中午抵达兰州后返回武威,返回温馨的家园。 

适合年龄:10—18岁初/高中生。 

费用包含 

住宿:酒店准四双人标准间(空调、彩电、独卫,干净卫生),出现单男单女安排三人间调配,或自行另补房差。 

门票:行程内所列景点大门票(含方特水上乐园、老院子、闽南传奇秀演绎、鼓浪屿轮渡、帆船出海等船费)。 

汽车:武威到兰州往返+当地空调旅游车(因区域限制,旅游车辆较少,且厦门市区有车辆限制,旅游车均为套团车不随团,因此个人物品不得放置在车内,看好个人贵重物品)

导游:全程辅导员协调服务、当地专职导游服务。 

用餐:5早6正餐,早餐酒店含早(围桌早或打包早,早餐不用不退),餐标为30元、BBQ80元/人,正餐满10人8菜1汤,不足十人酒店视人数而定。(其中升级特色餐:BBQ烧烤)。 

火车:兰州—厦门—兰州火车硬卧票(铺位以实名实际出票为准)。 

厦门旅游注意事项 

以下注意事项请重要,请仔细阅读!!! 

1、鼓浪屿岛上的土特产店均不属于旅游局定点购物店,属于开放型商店,告之游客按需购买,最好货比三家。 

2、乘坐轮渡前需遵守纪律 ,按序排队,不得拥挤、插队。乘坐轮渡时要注意,不要自行跑到船边。鼓浪屿岛上无机动车,全靠步行,请穿平底软底鞋子。 

3、厦门有一些餐厅会有隐性购物店,非旅游定点购物店,告之客人酌情购买。 

4、鼓浪屿岛上二道门票不属导游推荐项目(如日光岩、菽庄花园、海天堂构、海底世界、皓月园等, 客人需自行购买门票,如果要走多个景点,可以委托导游购买优惠联票)。 

5、因南北饮食习惯差异较大,福建东南沿海口味较为清淡,当地团队餐口味可能会不适应,尽请谅解并可自备些零食(方便面、榨菜、辣酱等)。 

6、在厦门吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素C同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。 

7、夏季南方蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。春夏季山区雨季时间较长,气候比较潮湿。 

8、厦门总体气候比较温和,雨量充沛,属海洋性气候。这里夏季较为炎热,7、8月份一般都在30℃以上;日照时间长,太阳光充沛。年平均气温为21℃。厦门受海洋性气候影响,早晚温差较大。白天气温较高,请携带好个人常用物品(晕车药、防晒品等); 

9、如在自由活动期间需打出租车时请注意,一定要打正规出租车公司的车,注意要以打表计费并索要发票。不要听信司机包车建议或者听信司机带去的景点。 

其他旅游须知 

1、请认真阅读行程中每天的小贴士。 

2、在旅途中,要有集体观念,统一行动,互相帮助,要跟随在辅导员及导游身边,不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间;随身携带辅导员和导游的电话号码,以及同团人员的号码,以备不时之需。 

3、提高警惕,不要接受陌生人给予的食物和饮料,遇到有人搭讪和纠缠要立刻向辅导员及导游报告,特殊情况下可求助于警方; 

4、晚上不能私自离开住宿地点,即使要外出,也需得到辅导员和导游的同意,在他们的陪同下出行; 

5、要带好身份证(户口本)、学生证等证件,以免在坐火车、登机和入住时带来麻烦; 

6、不要携带过多现金,更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品,即便购物也要注意收藏好现金,或可交由辅导员或导游帮助保管; 

7、要记清辅导员和导游规定的乘车时间和地点,记清导游的电话号码,一旦情况不明,应立刻打电话联系; 

8、最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目,行前应购买相关的旅游保险,做好风险防范; 

9、要纠正外出旅游时的饮食习惯,切勿暴饮暴食,更不要在小摊贩处购买食品,生冷的食物最好不要食用。 

10、火车票实行实名制,具体铺位以身份证出票为准,不予保证指定席位。 

11、行程中不提供自然单间,若出现单男单女,我方尽量安排拼房,请尽量给予配合与谅解,如不能拼房,请自行补齐单房差。 

12、此团为散客拼团,请大家发扬团队精神,互相配合,旅途中紧跟地陪导游员游览,便于更好的听到沿途景点介绍。请听从导游安排;切忌擅自行动,同时还要牢记导游的电话号码,按规定的时间、地点集合,避免掉队。晚上休息时请勿外出,如要外出娱乐请结伴或请导游相陪。敬请告之游客,如游客擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任。 

       营员装备 

           报名地址:文庙景区西夏博物馆停车场院内(益行天下旅行社) 

            联系电话 

办公室:0935-5817005 

亮子:18793551336(微信电话同步) 

小生:13309455523(微信电话同步) 

小魏:15109355523(微信电话同步) 

小赵:18309355523(微信电话同步) 

文章编号: 5f208327fad821d73a6dd671e0eaa2e1
-----------------------------------------------------------------------------
