文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (跟着总书记,一起约在看不腻的「 厦 门 」) 2024-11-05 MOTION TIME2   MOTION TIME2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc1MTEyNQ==&mid=2247484004&idx=1&sn=e06d03c1ba00b763958fc084982ec40c

城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

   “钢琴之岛” 

   鼓浪屿 

   依山临海的厦门大学 

   中山路 

   、 

   南普陀寺 

   、 

   集美学村 

   美景让人流连忘返 

   沙茶面 

   的醇厚、本港 

   海鲜 

   的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

   福 建 厦 门 

01 

厦门岛,海岛的理想模样 

   厦门市 

   由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

   无论面积、地形地貌还是与大陆的距离, 

   厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

   。 

厦门岛面积近156平方千米,这个大小,保证你即使处于岛屿的最中心,也能在半个小时内(不堵车的情况下)抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦,足以容纳城市的生长与伸展,也不乏低矮错落的山地,为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今,多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁,也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年,厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时,会从地底冲出海面,蓝天、白云、大海,跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车,是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车,追着海风和云海,沿途还能看到游人如织的长堤,风光如画,令人怦然心动。

2023年,我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙,跨越山海,串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫,大海占了一半。来过厦门的人,无不沉迷于恰到好处的阳光,开遍街头巷尾的三角梅,柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城,随机选一条滨海路,走着走着一抬头,就会遇到大海,身后绿树成荫,面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩,在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南,黄厝沙滩朝东南,沿着这一线,日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮,入夜坐看星光点点,随着昼夜更替,感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海,坐定远眺,礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店,水天一色,浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边,立着“一国两制,统一中国”的标语牌,这是环岛路的标志之一,它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海:乘坐公交巴士或者开着私家车,要想更近距离领略海的浪漫,骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩,当略带咸味的海风拂上面颊,路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘,途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛,最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫,鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿,蔚为壮观。 

“中国的厦门,世界的鼓浪屿。”近代以来,不足2平方公里的鼓浪屿上,先后建起近千栋建筑,包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶,清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情,让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”,走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点,主人依海建园,傍山为洞,将海水引入私家花园,一座桥凌波卧于海上,隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色,心胸瞬间开阔,别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时光线非常柔和,岛上的景观迎着光亮十分好看,随手一拍,就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点,沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆,怀旧一番,它们大多保持着百年前的风格,窗拱、门廊修旧如旧,一本书、一杯茶或咖啡,就能来一次浮生半日闲。 

1984年,《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的,在历史上也留下过灿烂的一笔,涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服,365天都是花期,市花三角梅可以全年开花,随风舞动的花朵开满天桥和街巷,让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼(yún)筜( dāng)湖,过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治,如今的筼筜湖,两岸绿树成荫,秀丽逶迤的湖面上白鹭点点,人与白鹭和谐共处,厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖,迎面徐徐晚风,偶闻白鹭啼鸣,欣赏七彩霓虹的湖畔夜景,自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾,应用到厦门生态治理中,打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

   △五缘湾湿地公园 

环境好了,生活才能更好。周末,厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天,这里也很舒服。两小时的山海步道林海线,人少景美真的好惬意。 

在步道上,既能穿梭于山间,又可纵览黄金海岸线,无论城市美景抑或山海风光,尽在眼中。 

  △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道,有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线,环抱着同安湾,碧海银滩边,红树林点缀着海岸线,构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

   退潮时分,下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面,这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

   随着自然生态的修复,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学,是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大,背靠五老峰,面朝浪花朵朵的白城沙滩,不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开,引人入胜的风光,让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”,是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体,屋顶是“三川脊、歇山顶”,脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”,尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观,要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道,墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足,每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺,始建于唐朝末年,为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村,随着环岛路贯通,开始向“文艺渔村”转型,吸引了来自世界各地的游客,成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街,满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座,是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

   今天厦门的文艺范含量究竟有多高? 

   自2019年起,中国电影“金鸡奖”长期落户厦门,极大助推了厦门电影行业的发展。 

   金鸡唱响,白鹭和鸣,厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

   厦门是个“天然摄影棚”,在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

   《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年,见证着厦门的变迁与发展,是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久,却也年轻活力。如今,这条百年老街上,地方老字号、国内外知名品牌达400多个,街道两旁商铺林立,各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑,也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异,色彩斑斓,串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致,充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾,经常可见市民围坐一桌,享受泡茶话仙的悠闲时光,成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝,是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南,有一种执着叫“起大厝”。 

早前,凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房,这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海,在闽南人的建设下,厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳,其中一种烟炙砖在烧制过程中,会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时,常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹,也称“燕子砖”。 

除了通体红砖,闽南民居最引人注目的,大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上,还有人物、山水、龙凤等雕塑,十分耐看。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近,厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了,不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位,感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”,近到连飞机肚皮都能看清楚,是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲? 

   —“甲嘣咯,当诶来甲噢! 

   —“但姐,修但姐!” 

   —“歹势,阮暗迷毋兜来甲吼!” 

   上面这段厦门话,你听懂了吗?这段话的意思是:“吃饭啦!大家来吃饭啦!”“等一下!稍等一下!”“抱歉,我晚上不回来吃了!” 

   厦门是闽南语的核心区域,是闽南语形成和发展的重要地区,厦门人的母语,就是闽南话,一起来学两句厦门话吧。 

   厦门话的日常用语有: 

   你好 

   是 

   “利厚” 

   , 

   你吃了吗 

   是 

   “里甲美” 

   , 

   我在 

   是 

   “哇栽” 

   , 

   吃饭 

   是 

   “夹蹦” 

   , 

   漂亮 

   是 

   “水啦” 

   , 

   不好意思 

   是 

   “歹势” 

   , 

   我喜欢你 

   是 

   “哇甲意哩” 

   ,大家熟悉的 

   爱拼才会赢 

   是 

   “爱bia甲诶吖” 

   。 

   在厦门,祖父称为 

   “阿公” 

   ,祖母称为 

   “阿嬷” 

   ,父亲称作 

   “爸爸/老北” 

   ,母亲称为 

   “妈妈/老木” 

   ,伯伯则叫作 

   “阿伯” 

   。 

   在厦门,有很多地名必须要用闽南语念,才能理解是什么意思。比如 

   虞朝巷 

   ,看似文绉绉的,厦门话念出来就是 

   “牛棚”(wu tiao) 

   ;还有 

   暗迷巷 

   ,闽南语读音是 

   “am me hang” 

   。 

   还有人说闽南话(厦门话)很难学,不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》,体会体会! 

10 

厦门古早味,“好呷”! 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词,如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气,在依山傍海的厦门,与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”(意为称赞美味)? 

   鲜 

   海味,是当之无愧的厦门的“古早味”。 

   厦门人住在海滨,吃着海鲜,一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场,也称八市。海味一打捞上来,就直接送到这里,本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴,黄螺比手掌还要大一倍,大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣,从未改变。 

   海蛎煎: 

   这是厦门人骨子里的味道,也是厦门的经典小吃之一。 

   选用上等的“海蛎”,加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌,煎到两面焦黄即可,出锅后淋上闽南风味的甜辣酱,一口下去,香、辣、鲜、嫩、滑,好呷! 

土笋冻:外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”,都会被它的名字迷惑。仔细端详,晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的,而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫,旺火烧后,它的胶质便溶化在水中,冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗? 

香 

沙茶面:来厦门不吃碗沙茶面就等于白来,厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底,加入店家熬制的沙茶酱,吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料,整个汤头浓郁,醇、鲜、辣,吃得人满口生香! 

姜母鸭:冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”,和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母,再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉,美味极了! 

同安封肉:这道当地特色菜肴,厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料,配以板栗、香菇、虾仁,裹以纱布,入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉,饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜,是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门,这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤:在厦门人心中,最绝的花生料理,一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐,大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里,随后浇上滚烫的花生汤,花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟,喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤:蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆,还有石花膏、淀粉圆子(阿达子)组合而成一碗甘甜的四果汤,这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

今天,打开“大厦之门”,一座高素质高颜值现代化国际化之城,正乘风破浪、勇毅前行: 

20世纪80年代,厦门成为全国首批经济特区之一,无数梦想在这里生根发芽;2015年4月,厦门自贸片区挂牌成立,吹响了新一轮对外开放的号角,也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间,厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达,从时速30公里到时速350公里,携手大湾区城市群,紧密对接长三角、粤港澳大湾区,在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中,不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条,“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中,厦门港位居全球第11位。 

   △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号,让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今,厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”,“大厦之门”越开越宽阔。 

   自然之美、历史之美、文化之美 

   发展之美、生活之美 

   在这里汇聚 

   这,就是厦门! 

   你去过厦门吗? 

   点击【写留言】 

分享你的厦门印象~ 

    ▌ 

    本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewsc 

    enter) 

往期回顾 

监制/李浙  制片人/马文佳 

       撰稿/于子敬 杨惠珺 张娅喃 

       记者/陈庚 马宁 

       配音/厦门广电集团闽南之声广播 江鹏 

       校对/高少卓 

       部分素材来自厦门市委宣传部、厦门文旅、 

       厦门卫视、厦门日报、厦门广电、厦门综合广播、思明快报、中国公路、厦门市图书馆、厦门好料、地道风物、星球研究所、极物、九行Travel、孤独星球、网友@路克马、@海错游记、@屿后北厘、@祝你、@Devil维他奶、@爱喝汽水、@詹涛学弟、@慢伴拍的矜同学、@猫果梨梨、@景致摄影、@Sunflower、视觉中国等 

            ©央视新闻 

         爱上厦门的举手↓↓↓ 

文章编号: 1c4a5a059db310415f80acb06f1b087a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北部湾正快速打造理想湾居) 2024-11-05 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247521242&idx=1&sn=8b5e188f9239f4e91b6a6170c04533c1

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: fb9f96ff08ce8cb80a85b17a6760816e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2299元，0常规店，跟团+旅居】香港、澳门、珠海+港珠澳大桥+深中通道、深圳、中山+南澳岛旅居双飞8日游) 2024-11-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650200463&idx=6&sn=e6b2d4a9f744b38ee3f42c8513ad3aa5

线路编号:No.15190

出团时间:12月4、9、11、16日

叮叮特价:2299元

叮叮提示

1、团费不含价值1357元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取;

(1)价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

(2)价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

(3)价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

(4)价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

(5)价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

2、全程入住舒适型酒店,其中1晚香港酒店+4晚南澳岛近海酒店,单房差600元;

3、全程不进常规购物店,仅有1个手信店,购物自愿,绝无强制;

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目;

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;

6、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次;

7、行程亮点:

(1)白天过港珠澳大桥;

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道;

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港;

8、参考航班(最终以出团通知书为准)

双流-深圳 CZ3684 08:35-11:05

揭阳-天府 CZ8539 18:45-21:40

行程特色

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。○【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。○【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 ○【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交 融的艺术品。

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳 门最大型的酒店。

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏 庞都】

【汕尾】有全世界仅有的 2 个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老 妈宫】等。

【南澳岛】广东省仅有的两个 A 级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是 4A 景区 广东省日出日落最美地!

二、【499 元超值换购价值 1357 元大礼包】

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

三、【品质住宿保障舒适睡眠】

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);特别安排 1 晚香港舒适酒店!

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】

全程 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明:

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重;

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-深圳-珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往深圳;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资 460 亿打造 大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程 也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外   立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环, 下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °   道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 , 海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。后入住酒   店休息;

晚餐安排【珠海佛跳墙】

第2天 珠海-澳门-珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出 入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮, 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世 莲花】 (车览) ,为庆祝  1999 年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!;

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石 5D  灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以 意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观 的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享 受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占 地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼 接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。

第3天 珠海-香港

用餐:早餐、午餐

住宿:香港

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前 于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天 10 小时

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年 的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。	一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的 紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰 出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以 年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。

午餐特别安排【香港 100 标准中餐】

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山 顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加 灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之一。

第4天 香港-深圳-汕尾-南澳

用餐:早餐、午餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。

午餐安排【海丰风味餐】

后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄!

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店

第5天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地!

【海之梦观景长廊】近观海潮;

第6天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井"

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。

第7天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿"

第8天 南澳岛-汕头-返程

用餐:早餐

住宿:温馨的家

早餐后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。                             

根据航班时刻前往机场乘机返回!

费用包含

1、【交通】成都-深圳、揭阳-成都飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外 事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时 间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)!

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座)

3、【导服】优秀导游服务;分段导游;

4、【餐饮】全程含 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量;

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);升级 1 晚香港舒适酒店!

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天 气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带 随身携带有效身份证)

费用不含

499 元超值换购价值 1357 元大礼包

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

热门旅游线路推荐

No.15027【268元,0自费0购物+含三餐,入住碧水源山庄,机麻温泉空调免费】大邑碧水源山庄+安仁古镇康养旅居纯玩3日游(11月6、8、12、14、16、18、 20、22、24、26、28、30日)

No.7980【498元,0自费0购物,入住景区内全新装修升级枫叶酒店+机麻免费打,自驾减30元】西岭雪山康养旅居4日游(11月6、12、18、24、27日)

No.12159【1499元起,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,川菜厨师做饭,升级3荤3素+住宿带电梯】云南弥勒康养旅居4动10日游(11月7、11、15、19、23、27日,12月1、5、9、13、17、21、25、29日)

No.11870【2250元起,0购物0自费+含全餐】广东海陵岛康养双卧15日游(11月17、29日,12月11、23日)

No.15375【2280元起,0购物0自费,100%真纯玩,指定入住景洪市区金地大酒店】云南西双版纳康养旅居双动10日游(12月25日前,天天发团)

No.15157【2300元起,0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游(11月15、22、29日,12月6、20日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.15398【1580元起,0购物0自费,每人发300现金红包】贵州兴义、万峰林、万峰湖、马岭河大峡谷、峰林布依+阳光穀熊猫专列5日游

文章编号: 450428ddb1d0bc1ee19e8c2fbe29bb47
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (探海丝之路 兴中华之魂【厦门研学】) 2024-11-05 河南泓途研学旅行教育科技公司   河南泓途研学旅行教育科技公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcxNzk0NA==&mid=2247484100&idx=1&sn=6ee4d8c45c7ece58b0820da0b7aa6791

探海丝之路 兴中华之魂 

课程背景 

TOUREDUCATION 

厦门除了多姿的自然景观、厚重的历史遗迹外,云集了全国科研院所、高等院校以及重点实验室。厦门也是全国首个东亚文化之都,联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点,列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区。泓途研学旅行厦门研学营带你走进厦门开啔科技的探索之旅。 

   闽南与海丝 

   厦门,得天独厚的港口环境使其成为五口通商口岸之一,成为中国最早对外开放贸易的港口。作为中国沿海主要港口之一,是中国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸,有通往国际国内的航线,集装箱吞吐量位居世界第15位。从1997年开始由中华人民共和国商务部主办的中国投资贸易洽谈会,于每年9月8日至11日在厦门举办,以“引进来”和“走出去”为主题。投洽会致力于打造双向投资促进、权威信息发布和投资趋势研讨三大平台,已发展成全球最具影响力的国际投资盛会之一,为中国改革开放和社会主义现代化建设作出了积极贡献。2017年,中国成功主办金砖国家领导人厦门会晤。五国领导人一致决定发展更紧密、更广泛、更全面的战略伙伴关系,巩固经贸财金、政治安全、人文交流“三轮驱动”合作框架,确立“金砖+”合作理念,开啔了金砖国家合作第二个“金色十年”。 

课程目标 

TOUR EDUCATION 

       目标类型 

       具体内容 

       知识与技能 

       Ø   了解古代贸易的形态与意义; 

       Ø   体验并传承非物质文化遗产; 

       Ø   感知祖国的繁荣昌盛,增强民族自豪感; 

       Ø   领略不同的民俗文化,增长见识; 

       Ø   提升国际化视野和个人综合能力。 

       过程与方法 

       Ø   

       通过研学任务实践,提高动手实践能力 

       Ø   

       通过集体出行与生活,锻炼自我管理能力 

       Ø   

       通过讲解学习等,培养独立思考能力 

       Ø   

       通过展馆参观,锻炼自主学习能力 

       Ø   

       通过团队协作活动,提高沟通协作能力 

       情感态度 

       与价值观 

       Ø   

       树立精神榜样,走进高校殿堂 

       Ø   

       探寻人生道路,树立远大志向 

       Ø   

       接受高校熏陶,开阔胸襟,塑造阳光心态 

       Ø   

       培养集体意识与团队意识,增强责任感 

       Ø   

       增强文化自信,增强文化领悟能力 

课程安排 

TOUR EDUCATION 

时间安排 

研学主题 

       课程导入 

第一天

下午 

研学 

啔程 

啔程出发,乘坐前往海上花园城市【厦门】。 

        第二天 

          上午 

下午 

非遗文化 

惠和石文化园:金砖厦门会晤指定参观点、国家AAA级旅游景区、福建省科普教育基地、福建省非物质文化遗产生产性保护示范基地、福建省校外美育实践基地、台湾青年体验式交流中心、福建省家风家教示范基地、厦门市中小学生社会实践基地;园区设有中华石文化长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、金砖非遗影雕、等展览区域,是集石雕展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲与科普教育为一体的综合性园区。 

课程任务: 

非遗传承课,学习体验国家级非物质文化遗产影雕技艺 

       第 

       三 

       天 

全天 

厦门

大学 

走入被誉为“中国最美大学”的花园式高等学府——厦门大学,了解厦大校史和校园文化,品味文艺厦大之美。游览厦大历史展馆,探索厦大历史, 见证光辉历史厦大名满天下;瞻仰大师:鲁迅、陈景润、萨本栋的风采。 

受学校政策影响,如遇特殊情况,学生不能进入厦大,该课程会被替换成其他研学课程 

五缘湾游艇港 

哥伦布海上远航发现新大陆、麦哲伦环球巡航重新认识地球、从航海开始探秘更广阔的世界

发现另一个自我

 然后环岛巡航、寻找白海豚

课程任务: 

社会实践课:乘坐帆船出海; 

劳动课:体验帆船驾驶; 

一国两制沙滩 

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。形成了曾厝安综合服务中心、黄厝旅游服务中心和前埔会展中心,整条道路自然清新,品位高雅,美观大方。2000年,“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸,长约9公里,称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路也是厦门国际马拉松赛的赛道,被誉为最美马拉松赛道。一国两制沙滩位于会展中心与黄厝中间地段,同台湾省金门县隔海相望。 

课程任务: 

1、历史课:了解“八二三炮战”的历史,知晓“一国两制”的涵义; 

2、思品课:了解大陆与台湾的五缘渊源,理解两岸统一的意义; 

晚上 

总结 

晚餐后入住休息,并回顾总结并自主完成研学手册。 

       第 

       四 

       天 

上午 

鼓浪屿 

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史

鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工

古希腊的三大柱式陶利克、爱奥尼克、科林斯

罗马式的圆柱、哥特式的尖顶、巴洛克式的浮雕......

向我们展示着多元化共生共存的魅力 

课程任务: 

民俗课:化身美食小侦探,品味鹭岛特色美食还有背后的故事; 

社会实践课:分组进行寻找老别墅定向赛。 

下午 

胡里山炮台 

            

胡里山炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区,有东西两门主炮、两门护炮,附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口  。胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。1996年11月20日,胡里山炮台被中华人民共和国国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。2002年1月,德国克虏伯历史档案馆确认胡里山炮台的克虏伯大炮为“世界上现仍保存在原址的最古老和最大的十九世纪海岸炮”。 

课程任务: 

历史课:观看清军操炮表演; 

国防课:谈论国防尤其是海防的重要性。 

晚餐后入住酒店,完成当日研学手册后休息。 

       第五天 

上午 

陈嘉庚纪念馆 

陈嘉庚先生是著名的爱国华侨领袖。他的一生,是爱国爱乡、倾资兴学、服务社会,造福人类的一生。在半个多世纪的奋斗生涯中,他为民族独立、人民解放、祖国富强做出贡献,留下宝贵的精神财富和物质财富,被毛泽东主席誉为“华侨旗帜,民族光辉”。党的三代领导人对陈嘉庚先生都有很高的评价。“嘉庚精神”超越时代,属于我们海内外炎黄子孙,属于全人类。 

课程任务: 

思品课:参观学习,感受学习陈嘉庚先生的爱国精神 

下午 

云水谣土楼  

            

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。 

课程任务: 

劳动课:体验制作客家美食打糍粑; 

民俗课:学习体验舞龙; 

社会实践课:走进土楼人家,探寻客家人的生活; 

民俗课:品尝客家长桌宴。 

入住酒店休息,完成研学手册内容。 

       第六天 

上午 

海外交通史博物馆 

【泉州海外交通史博物馆】 

 泉州海外交通史博物馆,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。泉州海外交通史博物馆设有“泉州宗教石刻陈列馆”、“中国舟船世界陈列馆”、“阿拉伯——波斯人在泉州陈列馆”、“泉州湾古船陈列馆”等7个分馆。 

课程任务: 

宋朝古船结构特点 

泉州先民在手工业、海外贸易、科技文化交流和抵御外来侵略的历史; 

下午 

依依惜别,结束本次研学旅程,返回温馨家园。 

备注: 

   ♦ 

   “时间安排”为参考时间,组委会将综合考虑票务、交通、天气等实际情况,合理安排课程顺序,以保障活动顺畅开展; 

   ♦  

   由于天气、防控、高校封校、场馆闭馆等客观不可抗力因素导致个别活动无法开展,组委可对部分研学课程进行置换,课程总量不变。 

课后延伸 

TOUR EDUCATION 

延伸项目 

活动形式 

活动内容 

       成果 

       展示 

       陈列 

集中陈列学生在研学过程中生成的优秀课程手册、学习单和手工品等作品,予以适当表彰,使学生获得积极性反馈,提升学习动力。 

       班级 

       汇报 

       班会 

开展班级汇报会,学生以个人或小组PPT 报告等方式,向老师和同学分享研学旅行的所见所闻与心得体会。 

       文艺 

       创作 

       创作 

学生通过作文、情景剧、演讲、绘画、手抄报、手工等多样化创作形式,回顾研学旅程,表达对此次研学之行的收获与感悟。 

       课题 

       报告 

       报告 

结合研学实践中收集的资料与受到的启发,在返程后进行综合整理与思考论证,最终形成课题报告,由学校统一集结优秀报告成册。 

   费用标准 

   TOU 

   R 

    EDUCATION 

交通安排:学校--厦门火车卧铺或飞机(飞机减一天行程),学校车站往返大巴接驳 

研学时长:活动总时长6天6晚 

研学费用: 

元(不含火车上用餐),含学校至目的地往返的其他一切费用,个人自主消费除外。 

服务标准 

TOUR EDUCATION 

n一站服务·贴心全程 

食、住、行、研、学全程一站式贴心服务,配套完备。 

n集体住宿·温馨舒适 

签约酒店或营地,干净整洁,规范管理,设施齐全。 

n用餐便捷·干净卫生 

定点合作餐厅和高校食堂结合,干净卫生,营养丰富。 

n专业车队·安心舒畅 

专业车队空调大巴,每人一座,保证活动顺畅圆满。 

n专业团队·标准规范 

研学旅行服务管理体系,系统化、流程化,规范化。 

n研学物资·贴心相伴 

营员物资,营旗横幅,研学手册。 

n安全保障·保险配置 

完善安全预案风险预判,旅责险&意外险全程覆盖 

文章编号: 6cfb86db25b391f922b82a6eb3fe22f5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (痛心!2名学生校内溺亡) 2024-11-05 智绘句町   智绘句町

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTEyMTAyMg==&mid=2651366955&idx=5&sn=7e4924606b2d8c8dd8405aab611a5228

国庆假期 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在国庆假期 

   警钟长鸣 

      海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

    (视频素材来源于网络) 

      广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

      福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

    为了防止孩子溺水,可以采取以下措施: 

加强孩子的安全教育,让他们认识到水的危险性,并学会自我保护。 

家长和监护人应做好有效看护,确保孩子在玩水或游泳时有成人陪同。 

选择有救生员和安全设施的正规游泳场所,避免在自然水域游泳或戏水。 

教会孩子基本的游泳技能和应急处理能力,如遇到危险时如何呼救、如何自救等。 

文章编号: 3c9b2258876b6de9b7e1afe8f38af53a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【工作动态】湖里区吕岭社区离退休党支部开展“领略鹭岛蝶变·感悟思想伟力”主题党日活动) 2024-11-04 厦门离退休干部   厦门离退休干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwNjg3Nw==&mid=2247488847&idx=6&sn=132935ae8b697ddd64588ffbfeb78cfa

为深入学习贯彻习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神,近日,湖里区吕岭社区离退休党支部开展“领略鹭岛蝶变·感悟思想伟力”主题党日活动,组织离退休干部参观厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心、狄花洲暮光沙滩及下潭尾红树林湿地公园,深刻领悟习近平同志“提升本岛、跨岛发展”战略的远见卓识和习近平生态文明思想“厦门实践”的丰硕成果,引导离退休干部积极作为,为厦门发展贡献力量。 

看跨岛战略成果,惊叹厦门建设 

离退休干部参观了厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆,被其大气磅礴的外观所震撼,这是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是世界田联钻石联赛举办地,还是国内唯一能在场内看海的体育场。厦门国际博览中心是我市会展业高质量发展和跨岛发展的战略性工程,其“鱼骨+庭院”的布局模式体现厦门风情,是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。通过此次参观,让离退休干部切身感受到厦门发展取得的新进展、新成就,为厦门城市的发展而自豪。 

观新晋网红美景,感受厦门浪漫 

海风徐徐吹来,美景映入眼帘。离退休干部漫步于翔安暮光沙滩荻花洲,行走在海岸、沙滩、步道,感受大海的壮阔与自然的宁静,享受与海并肩的浪漫时光。 

赏厦门实践样本,践行生态文明 

离退休干部徜徉在美丽的红树林边,欣赏着美妙的自然风光,在讲解员的介绍下,明白了红树林的形成过程、种类及其对海洋生态的保护作用,大家不禁为厦门良好的生态文明建设频频点赞。下潭尾湿地公园不仅是厦门海湾生态修复的成功样本,同时也是厦门首个以红树林为主题的公园,更是福建省最大的人工重构红树林生态湿地公园。大家纷纷表示要做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

(湖里区委老干部局、吕岭社区供稿) 

关·注·我·们 

文章编号: 102c89b46e7156c5e0fd0d15d10296e4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (红领巾爱祖国 | 探奇海岸红树林 学护海洋生态圈) 2024-11-04 厦门市青少年宫   厦门市青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzMjUzNA==&mid=2649921327&idx=1&sn=68a571803c13fdee56a375b41bcb31af

本篇推送由“红领巾”融媒体少先队员采编制作 

“红领巾” 

探奇海岸红树林 

学护海洋生态圈 

亲爱的少先队员们,今天,有一个令人振奋的好消息要告诉大家:我们的家乡厦门获得了“生物多样性魅力城市”的称号,并成功入选了“自然城市”平台!这是对厦门在生物多样性保护方面取得卓越成绩的国际认可,更是对每一个厦门人保护生态环境努力的肯定! 

11月2日周六上午,我们红领巾融媒体队员带着家乡厦门“国际生态新名片”的这份荣耀,带着学习了解习爷爷生态文明思想“厦门实践”的思考,走进了位于翔安区下潭尾红树林公园,走进了这片神奇的“海上森林”,通过亲身体验和实践,去探索红树林在海洋生态中的重要作用,提升自己对海洋生态保护的认识。 

这片85公顷的人工重构红树林,犹如一块翡翠镶嵌在厦门海面上,碧波荡漾,白鹭飞舞,美得就像一幅油画。公园内,红树林勾勒出的大写英文字母“I”、“心”型图案和“五星”造型,让“我爱祖国”呈现在涨落的潮水中,宛若一幅大自然的精美书画。你会想到,十多年前,这里还是一片又脏又乱的滩涂地吗? 

红树林的绿色奇迹 

少先队员探索碳中和林 

在凤凰馆里,我们仿佛穿越了时空,见证了下潭尾红树林从一片荒芜滩涂到郁郁葱葱的海上森林的华丽转变。这不仅是自然的复苏,更是人类与自然和谐共处的生动写照,也是金砖碳中和林项目中最为动人的篇章。讲解员马哥哥告诉我们,林鹏院士,被誉为厦门红树林之父,他带领团队克服重重困难,成功种植并养护了首片100亩红树林,这不仅是对生命的礼赞,也是对碳中和理念的深刻诠释。 

红树林的每一片绿叶都在诉说着固碳储碳的故事,它们是地球的绿色卫士,默默地吸收着二氧化碳,为减少温室气体排放贡献着力量。这片红树林,不仅是生物多样性的宝库,更是我们少先队员心中“我爱祖国”的深情告白,它让我们看到了人与自然和谐共处的可能性,激发了我们保护自然环境、维护生物多样性的坚定信念。 

漫步在环海步道上,我们的眼前是红树林的翠绿与大海的波光粼粼,心中则是对习爷爷话语的深刻体悟:“我们人类居住的这个蓝色星球,被海洋连结成了命运共同体。”这一刻,我们不仅感受到了人与自然的和谐共生,更深刻理解了金砖碳中和林项目在全球生态保护中的重要角色。 

凤凰馆,不仅是红树林探秘的起点,更是我们少先队员心中金砖碳中和林项目的灯塔。在这里,我们学习、体验、感悟,将这份对自然的热爱和对碳中和的承诺,化作行动的力量,传播到每一个角落。 

红树林的二期实践 

少先队员滩涂地探寻生态奥秘 

这次探访,队员们对红树林二期滩涂地的探访充满了好奇和兴奋。在讲解员马哥哥的带领下,我们仿佛走进了一个充满生机的自然课堂,学习到了红树林的生态功能和它们对环境的重要性。 

在红树林二期的滩涂地上,我们亲眼快乐见证了大自然的奇妙。涨潮时,海水淹没了滩涂,仿佛我们正走向海的尽头,感受着大海的壮阔;而退潮时,滩涂变成了一个生机勃勃的生态乐园,招潮蟹、跳跳鱼等潮间带生物在这里忙碌着。这些小生物与红树林之间形成了一种奇妙的共生关系,它们在红树林的根系间挖掘洞穴、觅食嬉戏,这些活动不仅帮助了土壤的翻动和通气,促进了红树林根系的生长,而且红树林也为这些小生物提供了安全的庇护所和丰富的食物。我被这种和谐共生的场景深深吸引,感受到了红树林生态系统的复杂性和稳定性。 

马哥哥告诉我们,红树林不仅是海岸线的守护者,减少风浪对陆地的侵蚀,还是许多海洋生物的栖息地和繁殖场所。它们在净化水质、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着不可替代的作用。 

通过这次实践,我们更加深刻地理解了厦门红树林“以生态为基础,以保护为目标,以开发为辅助”的发展原则。红树林二期滩涂地的探访不仅增长了我们的知识,也让我们对保护自然环境、维护生态平衡有了更深的认识和责任感。 

红树林的生态讲堂 

少先队员理解海洋生物的“肝胆相照” 

在厦门海洋生物引育种中心的标本馆,我们少先队员有幸跟随讲解员马哥哥,一起揭开红树林的神秘面纱。马哥哥用他那充满热情和幽默感的声音,带领我们走进了一个生动的生态课堂。“看这木榄和老鼠簕,”马哥哥指着标本说,“它们不仅是红树林的居民,更是海洋生物的守护者。”他继续解释红树林的“胎生现象”,让我们惊叹不已。“想象一下,这些种子在树上就开始萌发,然后像小婴儿一样落入泥土,这是多么奇妙的自然奇观啊!”马哥哥的话语让我们对红树林的生命力充满了敬意。 

在标本室,马哥哥让我们围拢在海龟、海鸟、水鸟的标本旁,他用生动的故事讲述这些生物与红树林之间的共生关系。“招潮蟹在这里挖洞,不仅仅是为了自己,它们的家也为红树林提供了氧气和营养。”他边说边模仿招潮蟹的动作,引得我们一阵欢笑。马哥哥在生态讲堂中,还特别提到了文昌鱼和中华白海豚,这两种珍稀海洋生物的生存环境。“文昌鱼,这可是活化石,它们的故事能告诉我们生物是如何演化的。而中华白海豚,海上的大熊猫,它们的存在提醒我们要珍惜和保护我们的海洋家园。”他的话语让我们深感保护这些珍稀生物的责任重大。 

讲堂里,我们不仅学到了知识,更感受到了红树林生态的奇妙和保护环境的重要性。马哥哥的热情和知识激发了我们对自然的敬畏和保护的决心。作为少先队员,我们将会把这份对自然的敬畏和保护的决心带回家,分享给更多的人,一起为保护我们的美丽家园贡献自己的力量。 

人海和谐,共生共荣。 

2023年4月10日,习爷爷在广东湛江红树林国家级自然保护区考察时说“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”习爷爷对红树林的关注与他在厦门工作期间,创造性提出筼筜湖综合治理理念相呼应。 

在厦门,我们见证了筼筜湖的华丽蜕变和下潭尾红树林“城市绿芯”的精心打造,深刻理解了家乡厦门在陆海统筹、河海联动中所坚持的生态文明发展之路。我们立志成为家乡海岸红树林的探索者和海洋生态文明的守护者,作为生态保护的小使者,我们将从我做起,从点滴小事做起,为保护我们美丽的家园贡献自己的力量。 

供      稿: 

童云上 徐一畅 林语桐 

视      频: 

杨诗玥 张纯熙 徐一畅 

编      辑: 

谢贤均 

指导老师: 

马老师、王老师 

审      核: 

少年事务部  

鸣      谢: 

厦门市海洋发展局 

厦门市海洋与渔业研究所 

厦门国贸竹坝旅游投资有限公司 

厦门国贸城市服务集团股份有限公司 

福建贰月文旅科技有限公司 

“红领巾”融媒体报道回顾 

文章编号: e4ca33ccaa4ece3c75c10693eca04390
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (11月14日￥2299 闽清出发厦航直飞·港澳·宿一晚香港|叮叮车游香港、游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门、珠海、深圳双飞四日游) 2024-11-04 福建玩转假期   福建玩转假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY5NzE0MQ==&mid=2649533932&idx=3&sn=ad3ecf8f3df18c5d47426d9b252f8980

茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家

点击上方 “福建玩转假期 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ”

为福建玩转假期加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号

报名请咨询您身边的旅游顾问哦~~本公众号仅提供行程参考,欢迎咨询您身边专业的旅游顾问~

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务

去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45)回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55)发团日期✦

发团日期

出发地

      大小同价

11月14/21日

闽清

      2299元/人

港澳通行证及签注请提前做好*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴!★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】;★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览★【太平山】--香港最高峰★体验【叮叮车】--香港历史悠久的交通工具★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

香港Hong Kong

世上本没有香港,来的人多了便成了香港一颗无比璀璨的“东方之珠”中西方文化在这交融这里是美食的天堂,购物天堂

“🔔叮叮——叮叮”香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具,见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

太平山

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。 

星光大道星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。这里是香港九龙维多利亚港的一道独特的风景,也是游客热门的打卡景点之一!

串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...▲打卡“李嘉诚”同款背景 下一个首富可能就是你!

维多利亚港

维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。

尖沙咀钟楼

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。

百年钟声·响遍维港

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

乘金巴车穿越港珠澳大桥赴澳门

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便更是一次港珠澳大桥的体验让你身临其境的感受这项伟大工程

澳门Macao

被誉为“东方的拉斯维加斯”

拥有着丰富的历史文化和独特的地理环境澳门和香港一样也是一个美食天堂

大三巴

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。

威尼斯人

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

巴黎人铁塔

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。渔人码头一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

回归贺礼陈列馆

澳门回归贺礼陈列馆是一座致力于展示澳门回归历史,弘扬中华民族伟大复兴精神,的特色馆藏和展览场所。

在这里可以了解到澳门回归的历史背景、中国政府与葡萄牙政府的协商过程以及澳门回归后的变化等。

在这里,将近距离接触历史文物、珍贵照片和实物,全面了解澳门回归的背景、过程和意义。将亲身体验回归的历史情景,感受那一刻的激动和喜悦。深入了解澳门回归的深远意义,激发对祖国繁荣富强的自豪感。

运财银钻

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海Zhuhai

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,

是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

望桥驿站港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。

“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。

珠海大剧院全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。

珠海渔女像是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。孙中山故居中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。

深中通道

历时7年完成世界级跨海集群工程建设深中通道创10项“世界之最”全长1666米的深中大桥横跨伶仃洋是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

深圳Shenzhen

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,

西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,

是粤港澳大湾区四大中心城市之一。

莲花山公园莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。

甘坑古镇甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

甘坑古镇的由来可追溯至明清时期,现在这里依然保留着客家特色的土楼与围屋。

大潮起珠江这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。

行程安排第一天:闽清--深圳含:晚餐住:深圳早上闽清指定地点集合后前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团后,乘车前往【大潮起珠江】(约60分钟)2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港含:早/中餐住:香港早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。后乘【叮叮车】全世界只有香港岛才有的交通工具,已成为香港一个重要的文化符号。午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门--珠海含:早/中餐住:珠海早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往【安德鲁葡挞】皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻(赠送蛋挞一人一个)先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海。后乘车返回酒店办理入住!第四天:珠海--温馨的家含:早/中/晚餐住:温馨的家早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。中餐享用【特色乳鸽宴】‌珠海的乳鸽宴以其独特的风味和丰富的品种吸引了众多食客。‌ 珠海的乳鸽宴不仅在味道上令人难以忘怀,还在服务、环境等方面给顾客留下了深刻的印象。乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院,世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。后前往【孙中山故居纪念馆】(约45分钟)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。晚餐后,乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,返回闽清结束愉快的旅行。

服务标准

——费用包含——1.交通:闽清往返长乐机场接送    福州长乐机场往返深圳宝安国际机场经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)4.导游:当地导游贴心服务!(30人以上派福州领队全程陪同)5.住宿:深圳一晚携程四钻酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)——费用不含——1.当地酒店单人房间差.2.通行证费和签注费.3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!5.旅游人身意外险.

温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

END

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 ——

欢迎您关注福建玩转假期

承接业务:

1、个人、团体、企业、公司、团队组织策划出游计划;

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期长线、出境游;

3、旅游包车、代理景区门票、订酒店宾馆;

本公众号为内部同业、旅游代理以及旅游会员提供线路参考,详细咨询您的旅游顾问~欢迎组队!

                                 

文章编号: 2f4fe38f4f9b6fbf4356c8242fea2b35
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (以“珍惜”守护“珍稀” | CMCN新闻No.090) 2024-11-04 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650115768&idx=1&sn=07c631888d09965b3f9490d6835502cf

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.10.06 

  福建连江成功培育“无边海带” 

走进连江县官坞海产开发有限公司的育苗室,只见一排排“无边海带”幼苗整齐划一地平铺在水池里,一旁的工人们正在忙着清洗苗盘,将海带苗表面杂质冲洗干净,确保良好的生长环境。 

据悉,官坞海产开发有限公司于2023年引进“无边海带”亲本,随后便着手开展该品种本土化试养工作。今年8月中旬,“无边海带”已开始小规模化育苗,经过40余天的精心培育,幼苗已长至3-4公分并陆续下海养殖,标志着我国首批“无边海带”培育成功。 

链接:https://www.people.com.cn/n2/2024/1016/c181466-41009954.html 

图源人民网 

  2024.10.09 

  秋日鹭舞生态美 

近日,在海南东寨港国家级自然保护区塔市保护站,一群白鹭在红树林间休憩,时而翩翩起舞,展现出优雅的姿态。 

据了解,海南东寨港国家级自然保护区以其大面积保护完好的红树林、滩涂、浅水海域及沼泽湿地而闻名。这些自然环境为鸟类提供了理想的栖息地,同时也是海南省重要的水鸟迁徙及越冬栖息地。目前,东寨港保护区鸟类占海口市鸟类物种数的76.33%,占海南岛鸟类物种数的50.55%。 

链接:https://news.hndaily.cn/html/2024-10/09/content_58466_17868370.htm 

图源海南日报 

2024.10.11 

  “北海沙虫”被认定为地理标志保护产品 

  沙虫是产自近海滩涂的一种海产品,学名为方格星虫,是中国红树林区的大型底栖经济动物之一,在我国山东、福建、广东、广西等沿海均有分布,以广西北海、钦州、防城港沙滩资源最为丰富,其中又以北海市的沙虫为上品,素有“珍海之味,贵在北海沙虫”之称,是广西重要的海洋渔业资源。

日前,“北海沙虫”被国家知识产权局认定为地理标志保护产品。这是北海市继合浦南珠、合浦大月饼、北海生蚝后,第4个获得地理标志保护的产品。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1011/c404759-41004318.html 

2024.10.13 

  粤看粤美|风景如画 珍稀濒危鸟类现身汕头 

  近日,有摄影师在汕头韩江口(莲阳河口)培隆沙滩及周边红树林、农田等地,拍摄到中华凤头燕鸥、黄嘴白鹭、勺嘴鹬、黄胸鹀等多种珍稀濒危鸟类,风景如画。据介绍,近年来,汕头市持续推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引珍稀濒危鸟类来此活动。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1013/c123932-41006377-4.html 

图源人民网 

2024.10.14 

  鹭鸟翔集画卷美 湖南江华瑶族自治县多措护航候鸟迁徙繁殖 

江华是“湘中丘陵——南岭千年鸟道”的必经之地,每年大批候鸟沿南岭山脉迁徙。为切实了解县境内鸟类资源分布状况及其保护情况,今年,江华县人大常委会就鸟资源进行了专项调研。目前,县内共记录鸟类16目54科204种。 

涔天河国家湿地公园地处江华中部靠西北方向,由东南向西北呈片带状走向,规划总面积2864.8公顷,其中湿地总面积为2839.8公顷,占公园总面积的99.1%,2018年通过国家林业和草原局验收,成为永州市第一个国家级湿地公园。 

链接:http://hn.people.com.cn/n2/2024/1014/c356887-41007189.html 

2024.10.15 

105亩!金山这个生态林地修复项目竣工时间是 

在绿意盎然的“森林秘境”里,与大自然亲密接触,村民们不禁对这里的变化感到欣喜。村民李爱娟说:“以前这里是一块平地,村民走不进去现在村里变化很大,绿化越来越多,环境越来越好了。据了解,该项目紧邻秀州村开放休闲林地,总面积约105亩,分为东、西两个区。根据实际地形和功能,对区域水系、地形和植物群落进行优化,增强水质净化能力,形成林水相依。 

链接:http://hn.people.com.cn/n2/2024/1015/c134768-41008703.htm 

图源人民网 

  悉尼海滩出现大量“神秘黑球” 或与石油泄漏有关 

澳大利亚悉尼的两个海滩陆续发现大量“神秘黑球”。初步调查结果显示,这些球体可能是“焦油球”。 

据报道,“焦油球”是石油与杂物碎屑和水接触后形成的合成物,通常由石油泄漏或渗漏造成。不过,当地部门称,暂时没有任何船舶运营商自行报告发生漏油事件。 

目前,相关海滩已被暂时关闭,游客被警告不要触摸或靠近“神秘黑球”。当地正在展开清理工作。 

报道指出,这些“焦油球”数量之多和形状之均匀,让专家认为该事件并不寻常。不过专家也表示,“任何事情都有可能发生”。 

澳大利亚海洋保护协会相关负责人称,这些“焦油球”可能对海洋环境和海洋生物产生影响。 

链接:http:/australia.people.com.cn/n1/2024/1017/c408038-40341446.html 

2024.10.17 

  江西永修:12只“鸟中大熊猫”现身鄱阳湖 

江西鄱阳湖国家级自然保护区吴城保护管理站巡护员王小龙和队员在湖区巡护。上午8时46分,大家惊喜发现了12只被誉为“鸟中大熊猫”的黑鹳。根据监测记录,这是今秋以来,鄱阳湖保护区监测到的最大一群黑鹳。 

黑鹳是一种体态优美,体色鲜明,活动敏捷,性情机警的大型涉禽,多在悬崖峭壁的凹处石沿或浅洞处筑巢;鲜红色的嘴长而直,腿较长,呈鲜红色。黑鹳成年后声带退化,不会发出叫声,但能上下嘴快速叩击发出“嗒嗒”声。 

目前,黑鹳属国家一级保护动物,已被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为濒危物种,珍稀程度不亚于大熊猫。王小龙介绍,每年秋冬季节,70多万只候鸟,会飞抵鄱阳湖越冬,其中,黑鹳是鄱阳湖候鸟中最为耀眼的明星之一。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源人民网 

  海底2500米热液喷口发现动物生命 

据《自然·通讯》15日发表的生态学论文,科学家在东太平洋海隆的热液喷口发现了动物生命。该研究为人们理解深海复杂生境(物种或物种群体赖以生存的生态环境)提供了新的认知。 

东太平洋海隆是一个火山活跃脊,位于两个构造板块在海底的交界处。东太平洋海隆有无数个热液喷口,即地壳下海水与岩浆相遇处形成的海底裂口。此前研究曾关注过在喷口周围生活的海底生物,但这个海底地壳下是否存在动物生命,比如管状蠕虫和贻贝,一直有待探索。 

链接:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2024-10/17/content_578960.htm?div=-1 

图源施密特海洋研究所 

2024.10.18 

  北海市涠洲岛:“生态立市”战略的“明珠”效应 

涠洲岛位于广西北海市的北部湾海域中部,是我国地质年龄最年轻的火山岛,素有“中国最美海岛”的美誉,这里不仅自然风光旖旎,生态资源也十分丰富。 

位于北部湾海域中部的涠洲岛海域,成群的布氏鲸已于9月如约而至,波光粼粼的海面上,它们如精灵般俏皮,为这片美丽的大海增添灵动与温馨、注入生机与活力,在这里,人与自然和谐共生,奏响绿色发展的华美乐章。 

链接:http://www.people.com.cn/n2/2024/1029/c179464-41023567.html 

图源人民网 

2024.10.19 

  海洋真菌可用于阿尔茨海默病药物研发 

阿尔茨海默病是一种中枢神经系统的退行性病变,主要导致老年人记忆力减退和认知功能障碍。伴随人口老龄化,阿尔茨海默病已成为威胁人类健康的重大疾病之一。目前,靶向调控神经炎症被证实是该疾病的有效治疗策略之一,但仍缺乏理想的治疗药物。 

黄玲团队在对南海海洋微生物资源库进行药用价值研究时,发现弯孢聚壳属真菌具有丰富代谢产物和独特生物活性。团队从弯孢聚壳属真菌中分离出一系列结构新颖的聚酮类化合物。在进行生物活性测试时,该类化合物显示出较强抗神经炎症作用。 

此外,团队从该真菌中分离鉴定了23个桉叶烷型倍半萜类化合物。经过进一步研究发现,优选化合物16能够显著降低部分炎症因子表达,发挥抗神经炎症活性。 

链接:http://edu.people.com.cn/n1/2024/1023/c1006-40345242.html 

  科学家培育出耐热浪珊瑚 

据最新一期《自然·通讯》杂志,澳大利亚纽卡斯尔大学科学家首次培育出了耐热性更强的珊瑚,将使珊瑚能够抵御日益频繁的海洋热浪。 

海洋热浪已引发大范围珊瑚白化和死亡,导致全球珊瑚礁数量显著减少。研究人员希望,培育耐热性更强的珊瑚以帮助这些至关重要的生态系统适应不断变暖的海洋。 

该研究重点关注了两项育种实验,旨在提高珊瑚暴露于短期和长期高温环境的耐受性。其中一项实验将珊瑚暴露于为期10天、强度极高的热浪中,温度上升3.5℃;另一项实验则模拟了强度较低但持续时间更长(一个月)的热浪,温度上升2.5℃。这些条件反映了自然海洋热浪的情况 

链接:http://finance.people.com.cn/n1/2024/1019/c1004-40342730.html 

2024.10.20 

  野生脊椎动物增加175种  闽江河口湿地国家级自然保护区公布成立11年来首次科考报告 

近日,闽江河口湿地国家级自然保护区公布了成立11年来的首次科考报告。报告显示,与2011年的科考报告相比,闽江河口湿地野生脊椎动物增加175种(其中鸟类71种、鱼类104种),维管束植物增加68种(主要为湿地公园园林植物)。 

本次科考范围覆盖闽江河口湿地国家级自然保护区和国家湿地公园全域生物与非生物的相关指标,历时2年,共进行了72次鸟类调查、23次植物调查、7次鱼类调查、160站次底栖动物调查等,制作植物、底栖动物标本约200份,拍摄了各类动植物影像记录资料,绘制了植被类型、景观类型、土地覆盖类型、土壤类型等图件,系统地完成了对闽江河口湿地生态现状的全面调查。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1021/c181466-41014751.html 

图源人民网 

2024.10.21 

  全球水循环有记录以来首次失衡 

全球水经济委员会17日发布的一项新报告指出,人类“有史以来首次”打破了全球水循环的平衡。报告警告称,全球近30亿人口和一半以上粮食都位于干旱地区或水资源总量不稳定地区,若不采取行动,到2050年,水危机将使全球一半以上粮食生产面临风险。 

报告区分了“蓝水”(湖泊、河流和含水层中的液态水)和“绿水”(储存在土壤和植物中的水分)。报告指出,绿水的供应长期以来一直被忽视,但它对水循环同样重要,因为当植物释放水蒸气时,绿水会返回到大气中,产生陆地上大约一半的降水。 

报告发现,水循环的破坏与气候变化“紧密相连”。稳定的绿水供应对于支持能够储存碳的植被至关重要。但是,人为破坏湿地和砍伐森林正在耗尽这些碳汇,并加速全球变暖。反过来,高温也正在减少水分,并增加火灾风险。 

链接:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2024-10/21/content_579166.htm?div=-1 

2024.10.23

  广东省土地调查规划院:联合开展易危海草床生态系统调查和碳汇研究 

作为地球上唯一完全生活在海水中的被子植物,海草在海洋生态系统中扮演着十分重要的角色。海草为众多海洋生物提供藏身和繁殖栖息场所;根系可以固定海底沉积物,维持海底地形稳定;其叶片通过光合作用吸收二氧化碳,释放氧气,进行固碳释氧;通过新陈代谢活动,吸收水中的营养物质和污染物,改善海洋水质环境。同时,海草也是许多海洋食草动物的重要食物来源,被誉为“海洋生态系统工程师”。 

贝克喜盐草属潮间带典型海草,在海草谱系中,是最古老的两种海草植物之一,也是全球面临灭绝风险的10种海草之一,目前已被国际自然保护联盟(IUCN)列为易危(VL)种。结合潮汐变化,联合调查组先后开展了贝克喜盐草的分布面积摸查、生物量与沉积物采样、水气-土气界面非CO2温室气体通量24小时监测等工作,测定碳汇计量相关参数,系统评估调查区域内贝克喜盐草的生态状况及碳汇潜在能力。  

链接:https:www.people.com.cn/n2/2024/1023/c123932-41017196.html 

图源人民网 

  候鸟南飞,赴一场温暖之约 

近日,在海南新盈红树林国家湿地公园的滩涂地上,蒙古沙鸻正在觅食。 在海南东寨港国家级自然保护区内,大白鹭捉到小鱼。

海南岛是我国东部地区候鸟南北迁飞的重要通道,每年的初秋,大群迁徙的越冬候鸟从四面八方陆续飞临并栖息在湿地、港口、滩涂、公园等地,为琼州大地增添了无限生机。 

这几天,在海南东寨港国家级自然保护区下塘湿地,苍鹭、牛背鹭、白眉鸭等候鸟的身影出现,它们觅食嬉戏,在草丛滩涂之间翩翩起舞,悠然自得。 

为给迁徙候鸟创造安全和谐的越冬和栖息环境,我省林业、资规等部门多措并举保护湿地、红树林等生态系统,在我省划定的候鸟迁徙通道重点区域范围内,各通道保护点加强重要候鸟及种群调查、监测与评估等工作,对重要栖息地定期开展巡护监测,严防候鸟的栖息地受到干扰和破坏,为迁徙候鸟越冬度春营造良好的栖息环境。 

链接:https//www.people.com.cn/n2/2024/1023/c231190-41016743.html 

图源人民网 

2024.10.25 

  “检”守绿水青山  “益”护百姓民生 

龙海区人民检察院联合相关部门探索建立“蓝碳”修复机制。在九龙江口红树林省级保护区设立了蓝碳司法生态修复示范基地,在办案中,注重引导盗采海砂等涉海洋案件的被告人以补植红树林的形式进行修复,实现海洋生态价值等量补偿,解决海洋生态环境修复难问题,该做法得到上级检察院的肯定,相关案例入选“福建省检察机关生态环境和资源保护领域公益诉讼典型案例”。2020年以来,我们通过释法说理,促使42起案件当事人主动进行生态修复或缴纳生态修复费用,提起刑事附带民事公益诉讼37件,追偿修复生态、治理环境费用630余万元,让受损的生态环境及时得到修复。 

链接: 

http://www.people.com.cn/n2/2024/1025/c181466-41020739.html 

图源人民网 

“海水倒灌”成热搜词,百川入海的水为何会“逆行”? 

海水倒灌,顾名思义,就是海水侵入原本由淡水主宰的河道,甚至渗透到内陆地区的现象。这种现象通常发生在河流的入海口,当海水倒灌发生时,原本清澈的河水突然变得咸涩,甚至沿海部分地区被海水淹没,对当地的农业灌溉、居民饮水以及生态环境等造成严重影响。持续的气候干旱也会导致海水倒灌。据2024年3月18日央视财经频道报道,受气候变暖、全球海平面上升以及干旱天气影响,越南多地都面临着海水倒灌的问题,其中,以湄公河三角洲地区最为严重,土壤盐碱化程度加剧,渔业也遭受严重损失。 

链接:http://www.people.com.cn/n1/2024/1025/c404214-40346811.html 

图源新华社 

2024.10.26 

  兴凯湖进入候鸟南迁高峰期 日均过往候鸟达3.5万只 

兴凯湖是中俄最大的界湖,其中,兴凯湖国家级自然保护区(以下简称“保护区”)的湿地与俄罗斯境内湿地连成一片,是国际重要湿地。保护区位于东北亚至澳大利亚候鸟迁徙带上,每年9月中旬到11月中旬,来自俄罗斯远东等地的候鸟飞至兴凯湖中转,短暂停留补充体力后,继续前往中国长江中下游、日本和韩国等地过冬。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

图源中国新闻网 

2024.10.27 

  以“珍惜”守护“珍稀”  福建野生动物“朋友圈”扩容 

2024全国爱鸟周自然笔记总结暨福建省首届野生动物文化交流活动”在福建省晋江市举办。活动现场共布置了七大展区、近8000平方米的展示空间。尤为引人注目的是,100多只珍稀野生动物标本首次在当地的文化中心美术馆亮相,让市民们近距离感受大自然的神奇与魅力。志愿者们生动地介绍中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、彩鹮、白鹤等珍稀鸟类,这些曾经难得一见的动物,如今已成为晋江的“常客”。 

近年来,晋江聚焦湿地保护修复,累计种植高固碳红树林2912亩。截至目前,晋江共监测记录鸟类226种,其中国家一级重点保护动物14种,国家二级重点保护动物40种,泉州湾河口湿地等地成为鸟类“安家落户”的栖息地,蓝色海湾更获评福建省生态文明建设示范点。经过多年努力,一幅绿量充沛、蓝绿交织、山水交融的生态画卷正徐徐展开。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1027/c181466-41021636.html 

图源人民网 

  厦门市荣获“生物多样性魅力城市”称号  入选“自然城市”平台 

厦门市再添国际生态新名片,生物多样性保护工作迎来高光时刻!27日,厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号,并入选“自然城市”平台。联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会在哥伦比亚卡利市举行。北京时间10月27日,大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

厦门市和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约》秘书处支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1028/c181466-41022272.html 

图源人民网 

2024.10.28 

  “生”动厦门 

每年在下潭尾举行的人工繁育与增殖放流行动,都有市民参与的身影。多年来,厦门在这片红树林周围,逐步构建起一个“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”的近自然湿地生态系统。鱼儿、贝类、虾蟹类、多毛类生物在此繁衍生息,生物量显著提升。这个生态公园不仅成为市民游客休闲观光的热门打卡地,也是金砖国家领导人厦门会晤的“碳中和林”。 

这样由人工用心修复打造的近自然生态系统,在厦门还有很多——观音山、鼓浪屿、会展中心等沙滩修复工程,总面积高达240万平方米。在这些海域,中华白海豚的种群数量增至80多头,文昌鱼达到63尾/平方米,较2018年增长了174%。 

厦门生态环境的日益改善,使越来越多种类的候鸟选择在厦门越冬。图为“鸟中大熊猫”黑脸琵鹭在厦门现身。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

图源厦门日报 

  从海河到黄河三角洲(遗产小道·海岸带) 

在我国南方,海岸带还是一条红树林带。红树林在海陆交接的潮间带上形成奇特的“海上森林”景观。“沿着海岸向南行进,我还建议去看红树林。”韦荣华补充,“越往南,红树林生长越高大茂密,其中的生物多样性也越丰富”。我国的红树林分布从浙江南部一直延伸到广西东兴北仑河口。“没有它们,海岸带将会少了一些色彩和生趣”。 中国海岸线也可以理解为一条候鸟迁徙路线。进入2024年春季,申遗中的“中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”5处提名地,已能看到列入《世界遗产名录》的曙光。鸟类迁徙成为热门话题,带动沿线的观鸟、科普、公益救助等文化活动日趋活跃。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/10-28/10309094.shtml 

2024.10.29 

  世界气象组织:2023年温室气体浓度创新纪录 

世界气象组织28日发布的一份报告显示,2023年温室气体浓度创下新纪录,地球在未来许多年都将面临气温升高的问题。 

这份年度《温室气体公报》说,二氧化碳在大气中积累的速度超过了人类历史上的任何时期,过去20年里二氧化碳浓度上升11.4%。 

世界气象组织副秘书长科·巴雷特表示,在不久的将来,气候变化本身可能会使生态系统成为更大的温室气体排放源。野火可能会向大气中释放更多的二氧化碳,而变暖的海洋可能吸收更少的二氧化碳。因此,更多的二氧化碳将留在大气中,加速全球变暖。上一次地球出现类似的二氧化碳浓度是在300万至500万年前。那时的温度比现在高2至3摄氏度,海平面比现在高10至20米。 

链接:http://world.people.com.cn/n1/2024/1029/c1002-40349297.html 

2024.10.30 

  面积持续扩大  福建省红树林保护修复专项行动成效显著 

近年来,福建在全国率先开展互花米草除治攻坚工作,推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大,质量显著提升。 

链接:http://www.people.com.cn/n2/2024/1030/c181466-41025419.html 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 56fd6140e9032307d73a2301134bdfb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (宝斋发布--人文历史) 2024-11-04 人文地理历史   人文地理历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA0NTUwOQ==&mid=2247530991&idx=1&sn=4a1a5c0f9a64d977aa8588f142029a71

去年的今月,一只中华白海豚死在了广州太古仓—中华白海豚的今昔

来源:看世界 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼看见这种可爱的动物。 

广州增涉河出现的白海豚 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

太穀仓发现的白海豚尸体 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫作印度洋—太平洋驼背豚。 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。汕头南澳岛的白海豚是个小种群,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在40多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。近岸,意味着它的生活区域主要在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,大概有910多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群,比如汕头仅12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

文章编号: 7f21d29741664801c927a435043cc7c4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海洋人物|专访:从观鲸到生态旅游,王敏干教授解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇) 2024-11-03 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247656754&idx=5&sn=204ba29d48c8b8760542afed975a21c3

海 

       湿 

       编

       按 

【编者按】编者按:随着全球对海洋生态保护和蓝色经济的关注度不断提升,中国的海洋生态保护战略也逐渐成为东亚区域乃至全球海洋保护体系的重要组成部分。本次采访,我们有幸邀请到了海洋生态保护领域的知名专家——王敏干教授(Prof. John MK Wong)。王敏干教授是中国籍海洋生物学家,活跃于全球海洋保护舞台,现任着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任、卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。同时,他还担任中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)的顾问,长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理。本次采访中,王教授将与我们分享他对昆蒙框架下海洋保护的机遇、蓝色经济、中国沿海生物多样性保护及东亚地区海洋合作的深刻见解,探讨如何在保护与发展中找到平衡,实现可持续的海洋生态与经济共赢。(按/昆山) 

   上图:在印度尼西亚东部的四王群岛(Raja Ampat Islands)记录的大砗磲(giant clam)等物种。摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编(昆山):王教授,首先感谢您接受我们的采访!刚刚联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(CBD-COP16) 在哥伦比亚闭幕,生物多样性的问题再次成为全球热点。我们知道,中国的海洋生物多样性丰富,东亚地区又是一个生物迁徙的核心地带。您从上个世纪80年代就开始致力于保护海洋,推动建设了香港的海岸保护区、并且曾经担任中国科学院极地科学委员会的顾问等等。那么,作为海洋环境保护专家,请问您,如何看待中国在东亚地区的海洋生物保护中的角色?

王敏干教授:很高兴能有机会探讨这个重要话题。东亚海域拥有独特的地理和海洋条件,例如浅水大陆架和深水洋流交汇的复杂地带,这些都为各种海洋物种提供了栖息地和迁徙通道。中国的海岸线延绵18,000公里,从北到南横跨不同的气候带,使得这里成为多种珍稀海洋生物的家园,包括中华白海豚、儒艮以及多种鲸类和迁徙鱼类。作为一个拥有丰富海洋资源的大国,中国在生物多样性保护方面的角色不容忽视。实际上,中国不仅在国内加强了保护措施,也在国际上积极推动《生物多样性公约》(CBD)和其他海洋保护倡议。

   在2024年9月份卡塔尔举行的一次全国气候对话论坛上,王敏干作为嘉宾参与了气候变化专题的讨论,分享了他对于蓝色经济和可持续发展的观点。供图:受访者 

海湿小编:王教授,近日联合国环境规划署和世界自然保护联盟发布了《2024年保护地球报告》,其中指出全球在2030年实现保护地球30%面积的目标上还面临很大挑战。报告显示,目前仅有8.4%的海洋区域得到保护,未来6年内这一比例还需扩大21.6%。您认为,中国在推动海洋保护区扩展上,可以采取哪些措施来加快进程?

王敏干教授:确实,《2024年保护地球报告》给我们敲响了警钟。对中国而言,加快海洋保护区的扩展需要多管齐下。首先,划定更多的海洋保护区并不是单纯地设立新的保护地,而是要有针对性地选址,让保护区覆盖到生物多样性丰富、生态功能重要的区域,例如珊瑚礁、海草床和鱼类洄游通道。这不仅提高了保护的有效性,还能够促进区域间的生态连通性。

另外,提升现有保护区的管理和保护质量也非常重要。很多保护区的管理和资金都较为有限,增加人员培训和科学监测,可以更有效地维护这些区域的生态完整性。国际合作也不可或缺,比如通过东亚海洋保护联盟或与邻国的跨界保护项目,联合管理关键迁徙通道,让鲸类、海龟等洄游物种的保护更具连续性。

   上图:在挪威斯瓦尔巴特群岛的朗伊尔城(Longyearbyen)极地博物馆,王敏干与一只北极海象(walrus)标本合影留念。供图:受访者

海湿小编:王教授,伏季休渔制度自1995年推行以来,一直是中国保护海洋渔业资源的重要举措。每年夏季,沿海四大海区通过禁渔为鱼类繁殖和生态恢复留出了时间。您如何看待这一制度对海洋生态的保护作用呢?

王敏干教授:伏季休渔的实施确实是一个值得称赞的举措,它体现了对海洋资源的尊重与保护。休渔制度不仅保障了鱼类在繁殖期的恢复空间,也让整个海洋生态系统得以喘息。事实上,这种做法也可以追溯到中国古代的生态保护思想。比如我记得《周礼》中就有相关的禁猎规定,强调狩猎应遵循时节,捕捉对象也有所限制,以此来维护野生动物资源的可持续性。这种尊重自然循环的智慧,与我们现代的伏季休渔有着相通之处。

古代早就有“不竭泽而渔”的理念,意思就是不要把湖泽中的鱼捕尽,而是要给自然留足再生的机会。伏季休渔正是这种思想的现代延续,我们通过休渔期减少对海洋的捕捞压力,让鱼类得以恢复。可以说,这既是对传统智慧的继承,也是现代保护海洋资源的科学实践。在保护生态的同时,伏季休渔还保障了渔业的长期可持续发展,使得渔民能够在未来继续享受到健康的渔业资源。效果是很好的,也体现了“可持续”的理念。

没错,早在几千年前,中国就已经有了保护生态资源的法律。如果更具体一些的话,《周书·大聚篇》记载:“旦闻禹之禁:春三月山林不登斧,成草木之长。夏三月川泽不入网罟,以成鱼鳖之长。” 什么意思呢?在春季的三个月内,人们不得进入山林砍伐树木,以让草木自由生长;在夏季的三个月内,江河湖泽中也不得放网捕鱼,以让鱼类和甲鱼得以繁衍生息、得以生长。这些法令一直延续到明清时期,后因天灾频繁而逐渐废止。 

   王敏干教授在1999年9月15日发表在文汇报上的一篇文章《海洋资源生生不息》。供图:受访者 

海湿小编:看您看来,我国是否有一些特别的措施来保护这些迁徙物种,尤其是鲸类、鲨鱼等大型物种的栖息地?

王敏干教授:中国确实在多方面加大了保护力度。举个例子,1988年出台的《中华人民共和国野生动物保护法》为多种海洋生物提供了法律保护,1993年后又发布了“国家重点保护野生动物名录”。这个名录中包括一些珍稀的海洋生物,如中华白海豚和儒艮,甚至涉及到一些极其罕见的鲸类和鲨鱼种类。此外,从1996年开始,中国全面禁止爆破、毒药和电捕等破坏性捕捞手段,并规定一旦发现违规者,将面临严厉的处罚。这些政策的推出标志着中国对海洋生物保护的逐步重视。

此外,海洋保护区(Marine Protected Areas, MPA)已成为中国保护海洋生物的核心手段。比如在广东、广西、福建、香港等地,中国设立了多个白海豚保护区;厦门的保护区面积达330平方公里,专门保护中华白海豚等物种的栖息地和繁殖地。目前,中国涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个。禁捕区的设立不仅保护了海洋生物的栖息地,也为它们的自然恢复提供了机会。 

海洋与湿地·往期报道:《》 

海洋与湿地·往期报道:《》 

海湿小编:如此多的保护措施,是否带来了显著的生态成效?

王敏干教授:是的,虽然有挑战,但也有显著的成果。比如中华白海豚的保护,就是一个成功案例。在香港和珠江口地区,白海豚的数量逐渐稳定下来,部分水域的生态环境也有所改善。虽然这些成效还需要进一步巩固,但它们确实证明了保护区的设立和禁捕措施对保护栖息地的有效性。

但是,要在整个东亚区域内看到更广泛的成效,还需要进一步扩大保护区域的范围和效果,尤其是对于那些跨境迁徙的物种,如鲸类和鲨鱼。鲸类、鲨鱼等大型物种的迁徙路线往往穿越多个国家的水域,因此国际合作是保护这些物种的重要一步。比如,鲸鱼从俄罗斯的鄂霍次克海向南迁徙,途经日本海、朝鲜东海,最终进入中国的黄海和渤海。这条长达数千公里的迁徙路线,需要沿线国家通力合作,才能确保这些大型物种的安全。

海湿小编:我听说,一些东南亚国家在跨境保护方面已有成功案例,您认为,中国是否也可以采取类似的保护策略?

王敏干教授:的确,跨境保护策略在东南亚有很多成功案例,比如在北婆罗洲,马来西亚、印度尼西亚和菲律宾三国共同建立的海龟保护区就是一个非常典型的例子。这种合作模式对中国和东亚地区的其他国家具有重要的借鉴意义。针对大型迁徙物种,我们可以通过建立跨国保护区或联合管理委员会来进行合作管理。这不仅可以使各国共享保护资源和数据,还能通过统一的保护标准和监测体系提高保护效果。

实际上,中国已经在多个区域参与了这种国际合作。例如,《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(KMGBF)明确提出了跨国合作的重要性,尤其在保护迁徙物种方面。中国、日本、韩国等沿海国家可以针对鲸类等标志性迁徙物种,进行更紧密的联动保护工作,共同制定保护策略,分担监测任务。未来我们希望能有更多的跨国保护区,以更系统的方式保护迁徙物种的生存环境。 

2022年夏季,王敏干参与救助的一头名叫“海洋”的儒艮。供图:受访者

海湿小编:在您看来,国际合作和公众参与之间是否也有互动关系?

王敏干教授:当然了,公众的参与是至关重要的。保护生物多样性不仅是政府和科学家的责任,也需要公众的支持和理解。比如通过发展“蓝色经济”理念,许多国家在鲸鱼和海豚观光旅游方面做得非常成功,这些观光项目不仅带来了经济收益,还增强了当地社区对这些物种的保护意识。中国也可以借鉴这一模式,让民众从“捕鲸”转向“观鲸”。这种模式在澳大利亚、新西兰等国家已经取得了显著的成功,这些国家的“观鲸经济”远远超过了捕鲸带来的经济效益,且可持续性更高。

海洋观光和生态旅游还可以激励年轻一代以更尊重和关爱的态度对待自然。我们希望通过生态旅游这种模式,让更多人了解到鲸类和其他迁徙物种的生态价值,从而更主动地保护这些物种。毕竟,活着的鲸类和海洋生物能为未来的世代创造更大的价值。

   与鲸鲨共舞。供图:©王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:您提到的“蓝色经济”概念非常具有前瞻性。这不仅是保护生物多样性的重要手段,也为沿海社区提供了可持续发展的新途径。除此之外,您认为中国还可以通过哪些方面推动海洋生物多样性的保护?

王敏干教授:除了观光和生态旅游,负责任的渔业管理、海洋生态教育和科技创新都是推动生物多样性保护的关键途径。联合国的可持续发展目标14(SDG 14)为全球海洋保护设定了方向,其中包括减少海洋污染、恢复受损生态系统、保护重要栖息地以及可持续利用海洋资源。中国在某些地区实施了渔业限制,特别是在一些濒危物种聚集的区域,以确保这些物种的繁衍和生存。同时,中国也在加大科研投入,特别是海洋环境监测、物种跟踪以及生态修复方面的技术研发。通过这些创新技术,我们可以更准确地了解海洋生态系统的动态变化,为保护决策提供科学依据。

   摄于1992年的红海潜水。上面的这张图片中的鱼,来自视频中的片段,这种绿色隆头鱼如今已成为稀有的濒危物种。这些生物展示了红海丰富的海洋生态,但也提醒我们要更加重视海洋环境的保护,以避免更多物种濒临灭绝。摄影:王敏干,海湿顾问 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿小编:刚才您提到了“蓝色经济”这个概念,它近年来备受关注,是一个热议的词。您认为,中国可以如何发展蓝色经济?特别是在海洋生态旅游上,比如观鲸这类活动,您觉得这对沿海社区和老百姓能带来哪些具体好处?

王敏干教授:“蓝色经济”强调可持续地开发和利用海洋资源,在保护生态的前提下,让人们从中受益。观鲸作为一种低影响的生态旅游方式,实际上是蓝色经济的一部分。鲸鱼不仅是一个个的物种,更是一个标志性象征,观鲸活动能够吸引大量游客。这种旅游活动不仅对海洋生物的生态影响小,还能为当地居民创造新的就业机会,带动餐饮、住宿、导游等周边产业的发展。沿海社区通过观鲸项目,可以摆脱传统捕鲸或过度捕鱼的生计方式,转向更加环保和可持续的产业。

这种转变还具有很大的教育意义,尤其是对于下一代来讲。观鲸活动能让游客(特别是年轻人),亲身接触和感受到这些大型海洋生物的魅力,从而培养对海洋的热爱和保护意识。通过“见鲸知海”,我们可以激励到更多人关注海洋生态保护,也能在无形中将保护理念传播给更多人。另一方面,对当地的社区而言,观鲸旅游不仅可以提升收入,还能改善社区基础设施,提升居民生活水平,从而形成良性循环。因此,发展蓝色经济中的生态旅游对沿海地区百姓和社区是非常有益的。

不过要注意的是,要遵循“可持续旅游”的原则,尤其是潜水爱好者们,要负责任地潜水、负责任地生态旅游。因为,旅游不仅仅是为了欣赏大自然的美景,还应该承担起保护它的责任,确保当地的生态系统不受破坏。

海洋与湿地·往期报道:《》 

   1998年7月6日~13日之间,王敏干在大西洋中央的亚速尔群岛(Azores Islands)的观鲸之旅。他和儿子浩宇从伦敦出发,经葡萄牙的里斯本,飞抵亚速尔群岛的一个岛屿——霍尔塔岛(Horta),然后乘渡轮前往此行的目的地——皮库岛(Pico),住在距离码头约20分钟车程的小渔村。上图是遇到当地渔民使用长渔线在他们的小渔船进行深海捕渔。观鲸旅游,为当地社区带来了可持续的收益。摄影:王敏干 

海湿小编:您提到观鲸旅游对沿海社区的好处很直观,但前提是要有良好的海洋生态环境。如果没有生态的保障,蓝色经济能否顺利发展呢?

王敏干教授:你说得非常对,海洋环境保护确实是发展蓝色经济的基础。健康的海洋生态系统才能支撑起各种经济活动。如果海洋生态恶化,海洋生物数量锐减,观鲸、潜水等生态旅游活动就会失去基础。更何况,蓝色经济不应只是短期的经济收益,它必须是长期可持续的。为了确保这些资源能够世代相传,我们必须优先保护海洋环境。

在这一点上,制定严格的保护区法规是很有必要的。中国已在沿海设立了不少海洋保护区,并逐步扩展禁捕区面积,为生物提供繁衍和休息的安全空间。保护区不仅是为了保护特定物种,也是在维持整个生态系统的平衡。未来,我们可以通过更多的科学监测和技术手段,及时了解生态变化,预防或迅速应对潜在的环境威胁,从而实现更有效的保护。

同时,还要不断强化法律法规的执行力度,比如禁止破坏性的捕鱼手段,并积极推行环保型捕捞技术,让渔业也能在不破坏生态的前提下进行。只有确保海洋生态健康,才能给蓝色经济的长期发展奠定坚实基础,让沿海居民在受益的同时,也成为海洋生态的守护者。这是一种互利共生的关系:保护海洋、善待海洋,才能从中获得持久的经济回报。

海湿小编:听您这样说,感觉未来的海洋保护工作依然任重而道远。您个人对中国、乃至东亚地区的海洋生物多样性保护,有什么期待吗?

王敏干教授:我算是一个“老海洋”了,见证了过去40多年中国海洋保护的一步步推进。我始终相信,在大家共同努力下,未来的海洋会更加生机盎然。中国在海洋保护方面已经取得了显著的进展,但我们不能止步于此。东亚地区的生物多样性保护是一个长期任务,需要一代又一代人的投入和坚持。我期待未来的保护措施不仅在数量上增加,更要在质量上提升。希望中国及其邻国能够进一步加深合作,让我们的后代依然能够在这片广阔的海域中看到鲸鱼自由游弋,欣赏到丰富多彩的海洋生物多样性。

海湿小编:王教授,您在海洋生态保护方面经验丰富。我们知道红树林对海洋生态系统至关重要,您能否谈谈吗,为什么红树林的保护需要被特别重视?在中国的沿海保护策略中,红树林应该扮演什么样的角色?

王敏干教授:红树林确实是海洋生态系统中的重要一环。它们不光是能为海鸟和无脊椎动物提供安全的栖息地、“大食堂”,还在维持生态平衡、保护海岸线方面扮演了不可或缺的角色。红树林能有效防风固土,防止海岸侵蚀,还能吸收大量的碳,有助于减缓气候变化。

在中国的沿海保护策略中,我认为红树林应当作为“自然海岸屏障”的核心。比如说,中国的红树林不仅为鱼类、虾类、蟹类等无脊椎动物提供了繁殖和庇护地,还吸引大量候鸟和濒危鸟类来栖息。假若没有红树林,那么,许多鸟类和无脊椎动物的生存就会“无所依”、受到威胁。同时,红树林也能为沿海社区提供资源,比如说,带来生态旅游机会、可持续的渔业收入。所以,保护红树林其实不仅是保护一片树林,更是保护整个海洋的生态网络。建议加大对我国沿海红树林的保护力度,包括扩大现有红树林保护区、恢复退化的红树林,以及建立更好的沿海社区参与机制,让沿海居民在保护的过程中也能受益。 

海湿小编:感谢您今天的深入分享,王教授!您的观点让我们对中国在东亚海洋保护中的角色有了更深刻的认识,也让我们看到了未来发展的光明前景。

王敏干教授:不客气,保护海洋生物多样性是全球共同的责任。我很高兴能为这项事业尽一份微薄之力,长江后浪推前浪,也希望未来能有更多人加入这个行列。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理、昆蒙框架保护政策等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

编辑 | 王昆山 

日期 | 2024年10月

排版 | 绿叶

       人物访谈·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

文章编号: e7b0fd5e62a2029ce4da58fe63fe4787
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (福建5个农业品牌入选国家级名单) 2024-11-03 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247918992&idx=3&sn=ea961e16d2c4a640b84caca4651a5667

       2日,国家主席习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王费利佩六世致慰问电。 

       近日,15个中央巡视组陆续开始进驻被巡视单位,开展为期2个月左右的常规巡视。目前,中央巡视组已进驻中国延安干部学院。 

农业农村部市场与信息化司近日发布2024年农业品牌精品培育计划名单公示。福建共有5个农业品牌入选,分别是诏安红星青梅、仙游甜柿、天宝香蕉、连城白鸭、连江海带。 

  

记者从福建省交通运输厅获悉,今年前三季度,全省交通投资累计完成783.23亿元。 

  

近日,全国首个海洋领域5G-A通感一体应用项目落地厦门。通过这个网络,保护区可为中华白海豚等珍稀海洋物种保护工作提供科学支撑。 

  

近日,在收到永春县农村信用合作联社发放的15万元“绿票”质押贷款后,永春县一都镇仙阳村经济股份联合社主任林华珠立刻组织林农上山开展森林抚育。这是福建省首笔“绿票”质押贷款。 

  

11月1日,平潭举办2024企业家日活动,首届“AI岚”产业大会同时举办。活动旨在展示平潭在人工智能等领域的发展潜力,吸引更多的优质项目、产业、资源和团队在平潭落地。 

  

11月2日,在福州举行的全国羽毛球团体锦标赛进行了甲组男团的铜牌争夺战,福建队以3:0击败北京队,收获一枚铜牌。 

记者2日从国家医保局获悉,2024年医保谈判工作平稳顺利,新版医保药品目录预计于本月底公布,明年1月1日起实施。 

  

第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办,目前各项现场筹办工作已基本就绪。 

  

近日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

  

11月2日,2024赛季中超联赛收官战,上海海港以5比0击败天津津门虎,成功卫冕,实现两连冠。 

当地时间11月1日,美国国防部发布声明称,将向中东地区部署更多军事力量,包括多架B-52远程轰炸机、弹道导弹防御驱逐舰以及战斗机中队和空中加油机。 

  

当地时间2日,西班牙洪灾遇难人数上升至211人。中国驻西班牙大使馆证实,在本次洪灾中,已确认有2名中国公民遇难,另有2名中国公民失联。 

今天我省以多云到阴天气为主,有分散性小雨。受冷空气影响,11月5日到7日,各地气温将出现较明显下降过程,最低气温降幅大部可达3-7℃,请大家注意及时添衣,谨防感冒。 

  

官方福利!福建出台文件指导学校体育场地向社会开放工作,全省共有1110所学校体育场地向社会开放,市民可免费使用塑胶跑道、篮球场、足球场等体育设施。 

文章编号: 2b7bbc0f5faa0354ea2c79cd33b7af52
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新版医保药品目录预计于11月底公布) 2024-11-03 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653460700&idx=1&sn=066721fb823e4b3a87eb29ba6cc00668

       2日,国家主席习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王费利佩六世致慰问电。 

       近日,15个中央巡视组陆续开始进驻被巡视单位,开展为期2个月左右的常规巡视。目前,中央巡视组已进驻中国延安干部学院。 

农业农村部市场与信息化司近日发布2024年农业品牌精品培育计划名单公示。福建共有5个农业品牌入选,分别是诏安红星青梅、仙游甜柿、天宝香蕉、连城白鸭、连江海带。 

  

记者从福建省交通运输厅获悉,今年前三季度,全省交通投资累计完成783.23亿元。 

  

近日,全国首个海洋领域5G-A通感一体应用项目落地厦门。通过这个网络,保护区可为中华白海豚等珍稀海洋物种保护工作提供科学支撑。 

  

近日,在收到永春县农村信用合作联社发放的15万元“绿票”质押贷款后,永春县一都镇仙阳村经济股份联合社主任林华珠立刻组织林农上山开展森林抚育。这是福建省首笔“绿票”质押贷款。 

  

11月1日,平潭举办2024企业家日活动,首届“AI岚”产业大会同时举办。活动旨在展示平潭在人工智能等领域的发展潜力,吸引更多的优质项目、产业、资源和团队在平潭落地。 

  

11月2日,在福州举行的全国羽毛球团体锦标赛进行了甲组男团的铜牌争夺战,福建队以3:0击败北京队,收获一枚铜牌。 

记者2日从国家医保局获悉,2024年医保谈判工作平稳顺利,新版医保药品目录预计于本月底公布,明年1月1日起实施。 

  

第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办,目前各项现场筹办工作已基本就绪。 

  

近日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

  

11月2日,2024赛季中超联赛收官战,上海海港以5比0击败天津津门虎,成功卫冕,实现两连冠。 

当地时间11月1日,美国国防部发布声明称,将向中东地区部署更多军事力量,包括多架B-52远程轰炸机、弹道导弹防御驱逐舰以及战斗机中队和空中加油机。 

  

当地时间2日,西班牙洪灾遇难人数上升至211人。中国驻西班牙大使馆证实,在本次洪灾中,已确认有2名中国公民遇难,另有2名中国公民失联。 

今天我省以多云到阴天气为主,有分散性小雨。受冷空气影响,11月5日到7日,各地气温将出现较明显下降过程,最低气温降幅大部可达3-7℃,请大家注意及时添衣,谨防感冒。 

  

官方福利!福建出台文件指导学校体育场地向社会开放工作,全省共有1110所学校体育场地向社会开放,市民可免费使用塑胶跑道、篮球场、足球场等体育设施。 

      来源:福建新闻广播 

文章编号: 86db3d59cd84b8c0c327f32b2db756f3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全国首个海洋领域5G-A通感一体应用项目落地厦门) 2024-11-02 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651795709&idx=4&sn=3ea1ae7dd23c7ca4c1b71c5c46f2d994

近日,厦门市迎来一项科技与自然保护相结合的创举。厦门移动、厦门理工学院、众数(厦门)信息科技有限公司、厦门气象服务中心以及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心携手,建设厦门珍稀海洋物种保护救护可视化综合示范基地。该项目为全国首个海洋领域的5G-A通感一体应用项目。 

据了解,以往的海洋保护区监管技术存在覆盖范围有限、感知手段单一等问题。“该项目首创的5G-A通感融合技术,就像给保护区装上了‘千里眼’。”厦门移动技术人员表示,通过这个网络,保护区可为中华白海豚等珍稀海洋物种保护工作提供科学支撑。AI大模型驱动还被应用在中华白海豚保护区监管体系,包括数据清洗、特征选择、提取算法等创新技术,可自动识别与船舶异常行为最相关的特征。 

业内人士表示,这项基于5G-A通感一体和AI大模型的珍稀海洋物种保护项目,不仅对海洋生态环境保护具有重要意义,还降低了管理难度和成本,带来社会和经济效益,为全球海洋生物多样性保护提供了新的思路和解决方案,也展示出厦门在数智技术创新应用方面的领先地位。 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容 

文章编号: a635d4f5cc809bb7839dfdf78cd1e185
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (360°全景海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮!) 2024-11-02 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651365651&idx=1&sn=a714979b2ee4b2a39409c57cbdf94160

港珠澳大桥:连接着香港、珠海与澳门,全长55公里,耗资1269亿元打造的中国最长跨海大桥,于2019年获得中国建设工程鲁班奖,拥有的科学专利最多,寿命最长、世界里程最长、以空前的施工难度和建造技术而闻名于世的跨海大桥。让我们一起从海上全方面角度领略这壮观之举吧! 

不可思议的【三座通航孔桥】: 

九洲航道桥 

双塔斜拉桥、“风帆”造型,航空限高为122米,塔高114.7米,主跨268米,通航净空高度40米,净空宽度210米。 

非通航孔桥 

浅水区约5.4公里采用85米钢混组合连续梁桥,深水区13.68公里采用110米路径钢箱连续梁桥。 

江海航道桥 

采用三塔钢箱梁斜拉桥、“海豚”造型,两侧边塔116.3米,中塔高117.5米,主跨258米×2,通航净空高24.5米,净空宽度173米。 

青州航道桥 

采用双塔钢箱梁斜拉桥,索塔采用双门型框架塔、“中国结”造型,塔高163米,主跨458米,通航净空高度42米,净空宽度318米。 

【海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮】路线安排: 

出海时长:全程观光4h 

开船码头:深圳机场码头鸿洲国际游艇会 

核载人数:10人 

人员配置:一名船长一名水手 

配备餐食:矿泉水、时令水果、精美点心 

娱乐配置:海钓渔具、鱼饵 

收费:平日价8800元 周末价9800元(如需延时,按1500元/小时收费) 

【游艇船型信息】 

43尺美国猎豹进口双体动力艇 

上中下共3层 

配备:客厅、沙发、3间卧室、空调、厨房、卫生间、洗手间、甲板、吧台、冰箱。 

【途径美景观赏】 

欢乐港湾摩天轮亲密接触~ 

近距离观赏大桥人工口岸~ 

穿越港珠澳大桥风帆塔~ 

有望邂逅好运中华白海豚~ 

【海上娱乐项目】 

美拍:带上美女在海上拍大片,晒日光浴,静静吹海风~ 

桌游:在舱内独立客厅玩扑克、大富翁、狼人杀等桌游~ 

蓝牙音响:游艇原装音响,全循环播放~ 

海钓:一定不能错过的海钓体验哦~ 

适宜的出海时间: 

上午9:00 - 13:00 空气清新,适合海钓 

中午13:00 -17:00 海上温度适宜,适合娱乐 

下午15:00 - 19:00 适合看夕阳晚霞 

此路线推荐出行时间:15:00 - 19:00 

这个时间点可以欣赏深圳湾晚霞与港珠澳大桥夜景!落日余晖到星光闪耀,尽在您眼中~ 

专属客服为您服务,欢迎来电:18899772454 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: d21166eae39c0b315a8624a6f2649791
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (多措并举守护禁渔区) 2024-11-02 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247577528&idx=4&sn=9a47a889059bf855aebcdaec267c8bd4

禁渔区是为保护渔业资源、海域生态环境和海上生产活动,所划定的禁止一切捕捞生产活动或某类渔具作业的水域。禁渔区的执法监管是海洋与渔业执法工作中的重要内容。 

9月份以来,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合三大队(以下称“三大队”)在汇总日常巡查和收集分析相关线索中发现五缘湾禁渔区存在非法捕捞的现象,迅即将执法监管重点聚焦禁渔区。三大队采取多种有效执法手段,展开了一系列强有力的执法行动,取得了积极成效,累计拆除各类定置网、火车网、流刺网60余件,各类泡沫浮标100余个,绳索400余米,查扣违法捕捞船舶1艘。 

拆除违规网具 

1 

执法宣传有方法 

三大队一方面积极走访、协调辖区职能部门、街道、社区,并通过发函的形式将发现的线索和掌握的情报及时通报反馈,通过区、街道、社区进行宣传、劝导,建立有效的机制,形成齐抓共管的良好氛围;另一方面利用日常海上执法队员登船检查、陆上执法队员深入渔村,对渔民群众进行面对面开展禁渔区法律法规的宣传,讲清禁渔目的、意义,禁渔区范围以及违法捕捞的后果等,让禁渔区严禁捕捞的要求深入渔民群众心中。 

登船检查 

2 

逐船检查不放松 

持续在禁渔区开展巡查,并坚持结合潮汐情况,不分时段开展错时执法,对过往的船只逐一登检,摸排任何可疑迹象。 

清晨出动 

9月份以来三大队共出动执法队员551人次、执法船舶70航次、执法车辆58台次,登检宣传、劝导各类船舶90余艘,并于9月12日清晨,查获1艘涉嫌在禁渔区捕捞的船舶。目前案件正在办理中。 

傍晚出击 

3 

清网行动有力度 

为确保海上航行安全,大队按照发现即拆除的原则,日常巡查中在禁渔区内发现违法违规网具时,立即采取人工拉网、割泡沫浮标,出动钩机船强力拆除等方式组织清理。 

拆除违规网具 

4 

错时执法有成效 

执法队员深知禁渔区对中华白海豚保护、海洋生态修复和海洋渔业资源保护的重要意义。无论是日常执法还是“中秋”“国庆”巡查,无论工作日还是周末,无论白天还是黑夜,无论黄昏还是清晨,三大队执法队员始终坚守岗位,结合潮汐和违法作业习惯主动出击,持续巡查打击非法捕捞行为。通过采取错时执法的方式,9月份以来一举查处16艘涉嫌违法违规船舶。 

查获涉嫌违规捕捞船只 

通过高强度的执法态势,禁渔区的秩序得到了有效维护,非法捕捞的现象得到了有力遏制。这不仅保护了海洋生物的繁殖和生长环境,也为海洋渔业资源的可持续发展奠定了坚实基础。 

人工拆除违规网具 

下一步,三大队将进一步加大禁渔区相关法律法规宣传力度,保持打击各类非法捕捞行为的高压态势,守护好美丽厦门的海洋“蓝”,有效保护厦门海域生态资源环境和珍稀海洋生物物种,确保海洋事业健康发展。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:乐世和 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:张铭革 

文章编号: dde8b4b3076b95a833cd18e016bca14b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (下半年「亲水商业」大爆发,六大项目刷新"水上生活方式") 2024-11-02 大狮看铺   大狮看铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc3MzcwNg==&mid=2247497990&idx=1&sn=bd6363217d3b6069ab8f57b60e085322

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。今天，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

CASE 1

上海 Gate M 西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的Mstand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也即将亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

CASE 2

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

CASE 3

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

纵向上，厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

横向上，厦门大悦城则凭借强大的品牌号召力，打造出集时尚生活中心、品质社交中心、浪漫体验中心为一体的特色综合体。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

CASE 4

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量： 22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，是K11内地首个旗舰项目，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

CASE 5

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，项目是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，也是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合为、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

CASE 6

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。

注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

真实数据查询、全商业服务

精准找铺、买铺租铺

欢迎下载大狮看铺APP

（各大应用市场均可下载）

文章编号: 96052e6400988c214311f6a3b122d36
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (安溥时寐厦门 | 行前提醒&票根) 2024-11-02 张悬城市地图   张悬城市地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc5NDQwNA==&mid=2651069525&idx=1&sn=907452fdf04380e46364c08eeb6d5dc8

“能够常常看见海你就会发现,比起山的沈稳深沈,海其实特别能让人感受人生无常这件事。” 

白海豚沙滩搭建的舞台上,她怀抱木琴,披著长发,是不同于《城市》时期 full band 巡演的、民谣式的温柔旋律。台下难得见到她的歌迷们聚在一起,呼喊著张悬的名字。在海边唱起《岛屿云烟》前,她如是说。 

台下歌迷如我,听得迷糊,转头远望海上,什么也没有,眼前都是热烈。 

后来她把「感谢人生无常」打在《潮水箴言》的尾巴,在那场演出中道别了曾经的名字。 

许多年后台下的歌迷才各自懂了,感谢人生无常这回事。

好久不见,今晚厦门见。 

安溥时寐厦门场行前提醒 

演出时间:

11/2(周六)19:00

11/3(周日)19:00

*检票时间均为当日17:00 

演出地点:

厦门集美嘉庚体育馆 

周边商品贩售时间:

14:30-18:45 

周边商品贩售地点:

厦门嘉庚体育馆市民广场一楼 

// 

城市地图特别提醒 

1、演出实名,请务必携带「身份证件」和「手机」,如忘带证件则提前在微信/支付宝申请好证件二维码以备用;

2、请勿携带手幅、横幅、旗帜,请勿携带任何可能造成敏感解读的应援物料,否则不仅可能被没收禁入,还将影响演出正常举办;

3、请不要在场内做任何形式的应援,否则可能导致演出暂停或取消;

4、请文明观演,不要在表演途中和歌手讲话时喊话,以免影响他人观演感受,也影响歌手状态;

5、周边商品购买为防止现场观赏人数众多手机讯号不畅,请尽量准备“现金”;

6、周边商品数量有限,请大家依序有序排队购买。 

// 

城市地图纪念票根 

设计@Milky Way 

   1910年,牧师 Rev. PHILIP WILSON PITCHER 在《厦门方志》中描述当时厦门士绅住宅说,“这些纯东方的家庭中没有毛毯,只盛行花砖铺地。” 

   牢固耐磨、防潮防湿,来自地中海的花砖跟随返乡华侨来到厦门,成为鼓浪屿洋房的富足装点。1921年,厦门“南洲花砖厂”投产,勤奋的华侨独创生产工艺、设计符合华人审美的色彩与图案。从抽象几何到植物花卉,重复排列但错落有致,花砖也逐渐从士绅洋房进入普通商铺、平凡住宅,成为闽南色彩中明快的一笔… 

   世事无常,风靡一时的花砖如今已退出舞台。但有缘的话,我们仍可以在厦门的街边小店或老建筑里,偶遇它的印记。炎炎夏日的午觉时间,躺在凉凉花砖看头顶扇叶一圈圈转悠,依旧是还在听音乐的这一代闽南少年们的共同记忆。 

   捡起这座城市的脚下韵味,似“南国海上花”般,把海的色彩与花砖的纹理搬上票根,可能是怀旧,可能是相信人生中的“无常”与“缘分”是同一件事。 

   祝福放在内页了,等你们翻开。 

   2011 厦门演出最后她说:谢谢你们总是在听音乐。

   那么谢谢你 

   们,还是在听音乐。 

   纪念票根发放时间:

17:00-18:00 

   纪念票根发放地点:

为避免现场因人员聚集影响秩序,发放地点将于晚些时候通过@张悬城市地图 微博通知。临时地点变更、发放进度等也会通过微博更新。请关注。 

   ps:

票根每日发放1500份,发完即止

请在领取票根时有序排队,领完即走 

   // 

   主办官方指南 

文章编号: 6924aa21be5ebfb4818caa7e8e094f9f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (「 厦 门 」 , 真 的 看 不 腻 !) 2024-11-02 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652782408&idx=2&sn=55b2704267c427ec9e696e2ca04d9b5d

城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

   “钢琴之岛” 

   鼓浪屿 

   依山临海的厦门大学 

   中山路 

   、 

   南普陀寺 

   、 

   集美学村 

   美景让人流连忘返 

   沙茶面 

   的醇厚、本港 

   海鲜 

   的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

   福 建 厦 门 

01 

厦门岛,海岛的理想模样 

   厦门市 

   由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

   无论面积、地形地貌还是与大陆的距离, 

   厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

   。 

厦门岛面积近156平方千米,这个大小,保证你即使处于岛屿的最中心,也能在半个小时内(不堵车的情况下)抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦,足以容纳城市的生长与伸展,也不乏低矮错落的山地,为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今,多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁,也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年,厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时,会从地底冲出海面,蓝天、白云、大海,跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车,是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车,追着海风和云海,沿途还能看到游人如织的长堤,风光如画,令人怦然心动。

2023年,我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙,跨越山海,串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫,大海占了一半。来过厦门的人,无不沉迷于恰到好处的阳光,开遍街头巷尾的三角梅,柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城,随机选一条滨海路,走着走着一抬头,就会遇到大海,身后绿树成荫,面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩,在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南,黄厝沙滩朝东南,沿着这一线,日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮,入夜坐看星光点点,随着昼夜更替,感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海,坐定远眺,礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店,水天一色,浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边,立着“一国两制,统一中国”的标语牌,这是环岛路的标志之一,它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海:乘坐公交巴士或者开着私家车,要想更近距离领略海的浪漫,骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩,当略带咸味的海风拂上面颊,路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘,途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛,最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫,鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿,蔚为壮观。 

“中国的厦门,世界的鼓浪屿。”近代以来,不足2平方公里的鼓浪屿上,先后建起近千栋建筑,包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶,清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情,让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”,走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点,主人依海建园,傍山为洞,将海水引入私家花园,一座桥凌波卧于海上,隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色,心胸瞬间开阔,别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时光线非常柔和,岛上的景观迎着光亮十分好看,随手一拍,就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点,沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆,怀旧一番,它们大多保持着百年前的风格,窗拱、门廊修旧如旧,一本书、一杯茶或咖啡,就能来一次浮生半日闲。 

1984年,《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的,在历史上也留下过灿烂的一笔,涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服,365天都是花期,市花三角梅可以全年开花,随风舞动的花朵开满天桥和街巷,让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼(yún)筜( dāng)湖,过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治,如今的筼筜湖,两岸绿树成荫,秀丽逶迤的湖面上白鹭点点,人与白鹭和谐共处,厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖,迎面徐徐晚风,偶闻白鹭啼鸣,欣赏七彩霓虹的湖畔夜景,自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾,应用到厦门生态治理中,打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

   △五缘湾湿地公园 

环境好了,生活才能更好。周末,厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天,这里也很舒服。两小时的山海步道林海线,人少景美真的好惬意。 

在步道上,既能穿梭于山间,又可纵览黄金海岸线,无论城市美景抑或山海风光,尽在眼中。 

  △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道,有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线,环抱着同安湾,碧海银滩边,红树林点缀着海岸线,构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

   退潮时分,下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面,这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

   随着自然生态的修复,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学,是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大,背靠五老峰,面朝浪花朵朵的白城沙滩,不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开,引人入胜的风光,让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”,是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体,屋顶是“三川脊、歇山顶”,脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”,尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观,要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道,墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足,每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺,始建于唐朝末年,为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村,随着环岛路贯通,开始向“文艺渔村”转型,吸引了来自世界各地的游客,成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街,满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座,是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

   今天厦门的文艺范含量究竟有多高? 

   自2019年起,中国电影“金鸡奖”长期落户厦门,极大助推了厦门电影行业的发展。 

   金鸡唱响,白鹭和鸣,厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

   厦门是个“天然摄影棚”,在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

   《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年,见证着厦门的变迁与发展,是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久,却也年轻活力。如今,这条百年老街上,地方老字号、国内外知名品牌达400多个,街道两旁商铺林立,各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑,也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异,色彩斑斓,串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致,充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾,经常可见市民围坐一桌,享受泡茶话仙的悠闲时光,成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝,是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南,有一种执着叫“起大厝”。 

早前,凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房,这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海,在闽南人的建设下,厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳,其中一种烟炙砖在烧制过程中,会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时,常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹,也称“燕子砖”。 

除了通体红砖,闽南民居最引人注目的,大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上,还有人物、山水、龙凤等雕塑,十分耐看。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近,厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了,不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位,感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”,近到连飞机肚皮都能看清楚,是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲? 

   —“甲嘣咯,当诶来甲噢! 

   —“但姐,修但姐!” 

   —“歹势,阮暗迷毋兜来甲吼!” 

   上面这段厦门话,你听懂了吗?这段话的意思是:“吃饭啦!大家来吃饭啦!”“等一下!稍等一下!”“抱歉,我晚上不回来吃了!” 

   厦门是闽南语的核心区域,是闽南语形成和发展的重要地区,厦门人的母语,就是闽南话,一起来学两句厦门话吧。 

   厦门话的日常用语有: 

   你好 

   是 

   “利厚” 

   , 

   你吃了吗 

   是 

   “里甲美” 

   , 

   我在 

   是 

   “哇栽” 

   , 

   吃饭 

   是 

   “夹蹦” 

   , 

   漂亮 

   是 

   “水啦” 

   , 

   不好意思 

   是 

   “歹势” 

   , 

   我喜欢你 

   是 

   “哇甲意哩” 

   ,大家熟悉的 

   爱拼才会赢 

   是 

   “爱bia甲诶吖” 

   。 

   在厦门,祖父称为 

   “阿公” 

   ,祖母称为 

   “阿嬷” 

   ,父亲称作 

   “爸爸/老北” 

   ,母亲称为 

   “妈妈/老木” 

   ,伯伯则叫作 

   “阿伯” 

   。 

   在厦门,有很多地名必须要用闽南语念,才能理解是什么意思。比如 

   虞朝巷 

   ,看似文绉绉的,厦门话念出来就是 

   “牛棚”(wu tiao) 

   ;还有 

   暗迷巷 

   ,闽南语读音是 

   “am me hang” 

   。 

   还有人说闽南话(厦门话)很难学,不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》,体会体会! 

10 

厦门古早味,“好呷”! 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词,如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气,在依山傍海的厦门,与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”(意为称赞美味)? 

   鲜 

   海味,是当之无愧的厦门的“古早味”。 

   厦门人住在海滨,吃着海鲜,一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场,也称八市。海味一打捞上来,就直接送到这里,本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴,黄螺比手掌还要大一倍,大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣,从未改变。 

   海蛎煎: 

   这是厦门人骨子里的味道,也是厦门的经典小吃之一。 

   选用上等的“海蛎”,加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌,煎到两面焦黄即可,出锅后淋上闽南风味的甜辣酱,一口下去,香、辣、鲜、嫩、滑,好呷! 

土笋冻:外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”,都会被它的名字迷惑。仔细端详,晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的,而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫,旺火烧后,它的胶质便溶化在水中,冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗? 

香 

沙茶面:来厦门不吃碗沙茶面就等于白来,厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底,加入店家熬制的沙茶酱,吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料,整个汤头浓郁,醇、鲜、辣,吃得人满口生香! 

姜母鸭:冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”,和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母,再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉,美味极了! 

同安封肉:这道当地特色菜肴,厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料,配以板栗、香菇、虾仁,裹以纱布,入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉,饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜,是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门,这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤:在厦门人心中,最绝的花生料理,一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐,大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里,随后浇上滚烫的花生汤,花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟,喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤:蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆,还有石花膏、淀粉圆子(阿达子)组合而成一碗甘甜的四果汤,这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

今天,打开“大厦之门”,一座高素质高颜值现代化国际化之城,正乘风破浪、勇毅前行: 

20世纪80年代,厦门成为全国首批经济特区之一,无数梦想在这里生根发芽;2015年4月,厦门自贸片区挂牌成立,吹响了新一轮对外开放的号角,也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间,厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达,从时速30公里到时速350公里,携手大湾区城市群,紧密对接长三角、粤港澳大湾区,在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中,不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条,“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中,厦门港位居全球第11位。 

   △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号,让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今,厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”,“大厦之门”越开越宽阔。 

   自然之美、历史之美、文化之美 

   发展之美、生活之美 

   在这里汇聚 

   这,就是厦门! 

   你去过厦门吗? 

   点击【写留言】 

分享你的厦门印象~ 

    ▌ 

    本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewsc 

    enter) 

往期回顾 

监制/李浙  制片人/马文佳 

       撰稿/于子敬 杨惠珺 张娅喃 

       记者/陈庚 马宁 

       配音/厦门广电集团闽南之声广播 江鹏 

       校对/高少卓 

       部分素材来自厦门市委宣传部、厦门文旅、 

       厦门卫视、厦门日报、厦门广电、厦门综合广播、思明快报、中国公路、厦门市图书馆、厦门好料、地道风物、星球研究所、极物、九行Travel、孤独星球、网友@路克马、@海错游记、@屿后北厘、@祝你、@Devil维他奶、@爱喝汽水、@詹涛学弟、@慢伴拍的矜同学、@猫果梨梨、@景致摄影、@Sunflower、视觉中国等 

            ©央视新闻 

         爱上厦门的举手↓↓↓ 

文章编号: c9dfae5010ef56fdedf831055fa0ac71
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (共护山海!思明成立全市首批“小小林长制”志愿小队) 2024-11-02 厦门思明教育   厦门思明教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247558219&idx=2&sn=5d2de2d0713fdb4e2c9a3a3ffe357424

10月31日,福建省第三十四届保护野生动物宣传月(厦门)活动在厦门市滨海小学举行。活动宣布成立全市首批“小小林长制”生态文明志愿小队,并啔动一系列紧扣宣传月主题“文化赋能保护 · 融合开创未来”的生态文明保护行动。 

▲厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队正式成立 

初步形成守护山林湖海 

生态教育大格局 

在市自然资源和规划局指导下成立的“小小林长制”志愿队,由来自10个思明区属学校的学生组成。志愿队成立后,将通过宣讲生态文明知识、探访保护基地、开展生态文明调查研究等方式,提升青少年动物保护意识,落实青少年生态教育,提升全社会生态文明意识。 

至此,思明教育初步形成以“小小湖长制”筼筜湖志愿队、“小小林长制”志愿队等为基础的山林湖海生态文明教育实践大格局,在激发青少年内心深处对守护绿水青山的热情与责任感的同时,也为厦门生态文明建设助力。 

▲滨海小学师生在活动上带来《中华白海豚“乐宝”回家记》短剧表演 

共绘人与自然 

和谐共生的美丽画卷

据介绍,厦门作为同时具备山、海、城、湾属性的城市,其野生动物资源也异常丰富,共记录鸟类21目79科451种,其中国家一级重点保护鸟类有12种,国家二级重点保护鸟类有81种,福建省重点保护鸟类有35种。厦门也是全国唯一常年可以在主城区看到国家一级保护动物——中华白海豚的城市。 

▲滨海小学宣讲团热情讲解厦门生态文明建设成果 

后续,相关单位还将持续推出以野生动物保护为主题的宣传月系列活动——携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心成立科普共建基地;牵手厦门市博物馆开展第五届“护鸟祥飞”生态文化展;依托火烧屿中华白海豚救护繁育基地举行首届思明区海洋生态主题教育综合实践活动;推出《在城市中心遇见白海豚》系列科普条漫……进而带动市民共同守护生态文明的建设成果,共绘人与自然和谐共生的美丽画卷! 

本次活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办,同时得到了厦门市思明区滨海街道办事处、厦门市博物馆、厦门市观鸟协会等多家单位的鼎力支持。 

        END 

文章编号: 4231f56b744e0de2d70be29060a6926c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【要闻推荐】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-02 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678900&idx=2&sn=d0958074f8591e52146cbdebb2fe4102

   来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

   " 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

    建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

   同一个生日 

    2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

    7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

    其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

    今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

    这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

   互联互通 

    建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

    建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

    例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

    今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

    今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

    最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

    同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

    得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

    粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

    全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

   共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

    在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

    调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

    李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

    今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

来源:检察日报 

转自:清华大学无障碍发展研究院 

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 

文章编号: 71da9a64dcf6bfc6fa4c238eb9009bb1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (深化蓝色协作 共促海洋可持续发展) 2024-11-01 威海蓝色发布   威海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNjY4NQ==&mid=2247610356&idx=3&sn=c9ea0a65d315c20b88cc7b097a966d41

    11月6日—12日,以“蓝色协作,共创未来:一个可持续和韧性的海洋”为主题的2024东亚海大会暨厦门国际海洋周(以下简称大会)将在厦门举办,大会以海洋协作为纽带,汇聚全球智慧与力量,共同探索海洋可持续发展新路径。本次大会由东亚海环境管理伙伴关系组织(PEMSEA)主办,中国自然资源部和厦门市人民政府共同承办。这一历史性合作与PEMSEA30年的倡议及伙伴关系交相辉映。 

    厦门深谙海洋经济铸强的内在逻辑——协调推进海洋资源保护与开发,以实现海洋资源的高效利用和海洋环境的可持续发展。今年恰逢厦门加入“东亚海域海洋污染预防与管理项目”30周年,从筼筜湖起笔书写的生态保护修复“厦门实践”不仅在国内唱响,其在海域方面的治理模式更是被PEMSEA推崇为海湾型城市治理的国际范例。厦门将以大会为舞台,向世界展示其在海洋污染预防、生态修复及可持续发展方面的卓越成就与宝贵经验;向世界传递中国致力于海洋环境保护、推动全球海洋治理合作的坚定信念和磅礴强音。 

2023年11月10日,联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森到访厦门下潭尾红树林公园。(图片由厦门市海洋发展局提供) 

厦门下潭尾红树林公园航拍。王火炎/摄 

   推动海洋合作与治理行稳致远 

    东亚海大会第八届部长论坛、多场平行国际会议、东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)全体成员大会、海洋国际展会、招商系列活动、海洋文化嘉年华……本次大会活动既有深度又有广度,不仅涵盖海洋领域“创新与海洋行动数字化”“蓝色投融资”“海洋科学、政策与实践”“地方解决方案应对全球挑战”等多个议题,还提供了一个拓展国际合作、探索海洋产业机遇、体验海洋文化的绝佳平台。 

    本次大会将借助国际平台讲好厦门故事,进而拓展国际合作。PEM⁃SEA由东亚海域海洋污染防治与管理项目演变而来,而厦门作为该项目的先行者为海岸带综合治理实践起到了表率作用。这些年来,伴随着对生态修复治理实践的不断深入,厦门从筼筜湖综合治理出发,探索出一条从海域到流域再到全域的生态保护修复之路,形成了宝贵的“厦门实践”,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了智慧与经验。与此同时,连续举办18年的厦门国际海洋周,开创了全球海洋治理的合作平台和对话机制。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森认为,厦门国际海洋周在国际海洋议题中占据重要地位,并期待厦门为全球海洋环境治理树立“厦门样本”。此次东亚海大会融合厦门国际海洋周举办的重要机遇,扩大了传播厦门经验的舞台、开拓了促进国际对话的空间。 

    来自PEMSEA的合作国部长级官员代表团及400多名国外嘉宾参与本次大会。大会开幕式上将发布部长级宣言《厦门宣言》,进一步提升厦门经验的国际影响力。同时,在拓展国际合作方面,本次大会重点在于共同推进全球碳中和目标实现、共同构建中国-东盟海洋合作创新生态、共探深海科学与治理前沿、共谋海洋污染治理与可持续发展等,汇聚全球多国顶尖专家学者,通过分享红树林与蓝碳、海洋环境与经济发展、水产养殖实践等方面的最新成果,促进国际间知识与经验的交流互鉴,通过共建共治共享,助力构建全球海洋命运共同体,发展可持续发展的蓝色经济。 

    海洋是高质量发展战略要地,科技创新是海洋经济做大做强的内生动力,本次大会将强力推动产业加速,激发蓝色动能。大会推动国际化与产业化的有效融合,邀请了国家级行业协会及在厦国企举办东亚海展、海洋工程装备展、游艇展等海洋专业展会,吸引海洋装备、游艇船舶等产业链上下游相关企业集聚厦门,并围绕厦门海洋高新技术产业园区举办海洋产业招商推介活动,展示厦门海洋经济和科研成果,推介厦门招商引资政策措施。同时探索建立国际海洋产业合作机制,推动产业向高端化迈进。 

    培育公众亲海爱海的海洋意识,是奏响海洋可持续发展篇章的重要序曲。本次大会将倾力培育海洋意识,把握2024年作为陈嘉庚先生诞辰150周年的特殊节点,携手三家“嘉庚系”院校——厦门大学、集美大学、厦门海洋职业技术学院举办海洋科学开放日活动,讲述陈嘉庚先生与海洋的不解之缘,了解他“开拓海洋,巩固海权、向海兴国”的理念。同时开展2024蓝色梦想国际当代艺术展、“海之交响”音乐会、2024中国家庭帆船赛厦门站等一系列群众性活动,激发人们对海洋的兴趣与热爱,在厦门市上下营造起守护“蓝色家园”、促进海洋可持续发展的良好氛围。 

   传播厦门海洋保护与永续利用经验 

    厦门海洋生态治理与事业发展深耕30余载,始终践行人海和谐共生愿景。尤其自2019年厦门市海洋发展局改革以来,厦门以增殖放流、红树林修复为核心,辅以海洋综合执法,构建起海洋生物多样性保护网,有效遏制海洋污染,实现了开发与保护的双赢。PEMSEA理事会荣誉主席蔡程瑛曾盛赞厦门在海洋生态保护方面的实践为其他国家和地区提供了有益借鉴。如今,这些厦门实践的宝贵经验将在本次大会上传播,为其他国家的海洋保护治理及可持续发展提供生动范例。 

    多年来,厦门坚持源头保护,以增殖放流维护海洋生态平衡。自2003年起,厦门市海洋发展局已坚持21年实施增殖放流项目,累计放流17种海洋生物超78亿单位,涵盖拟穴青蟹、石斑鱼、大黄鱼、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等珍稀物种。此举显著促进渔业资源恢复,保护生物多样性,维护海洋生态平衡,为渔业可持续发展奠定坚实基础。厦门海域生物资源因此得到有效恢复,日本对虾种群增长显著,野生大黄鱼、黄鳍鲷等重现,长毛对虾野生苗亦有所增加。更可喜的是,“海上大熊猫”中华白海豚频繁现身,成为海域生态改善的标志。 

    此外,增殖放流架起了厦金两岸合作的桥梁,自2015年起连续10年厦金联合增殖放流,不仅增强了双方民众保护海洋的共识,也赢得了社会广泛赞誉。厦门海上养殖也于2020年全线退出,按时完成中央环保和国家海洋督察整改任务,引导渔民减船转产上岸就业,掀开了海洋生态源头保护的崭新一页。 

    厦门坚持系统思维,打造全球湿地修复厦门典范。厦门市海洋发展局针对下潭尾红树林生态系统衰退、赤潮屡有发生、互花米草入侵加剧等问题,实施了生态修复工程。通过海岸带滩涂整治和种植红树林,重构“林-滩-海”红树林湿地,退养清滩面积180公顷,种植红树林85公顷,系统构建了以红树林湿地为主体、水系联通、植被自然缓冲带与亲水空间交错融合的海岸带生态减灾空间体系。修复成果斐然,生物多样性显著提升,鱼类、贝类及虾蟹类物种激增2.4倍,此外,还建立了集科研、监测、教育于一体的红树林科普教育基地,传播湿地保护厦门模式。 

    如今,下潭尾红树林不仅成为2017年金砖国家领导人厦门会晤的碳中和林,更于2023年荣获“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”,并在全球滨海论坛上展示其成功经验。彼得·汤姆森亦两次到访下潭尾、多次将其作为红树林恢复标杆在全球推广,这彰显了厦门湿地修复的国际影响力与示范效应。 

    厦门坚持科技赋能,用智力支撑海洋生态修复保护。厦门深度融合管理与科研,确保生态保护策略既科学前瞻又切实可行。自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)与厦门大学等顶尖科研机构携手,为厦门海洋生态修复注入全周期、跨学科、长效的科技活力。从筼筜湖到西海域再到五缘湾,一系列水体岸线整治与生态修复项目取得成果均得益于海洋三所的深度介入,其全链条研究体系为治理决策提供了坚实的技术后盾。在观音山、会展中心等多处砂石海滩修复工程中,海洋三所更是率先垂范,将海滩养护技术转化为实践典范。在岸线生态化建设方面,海洋三所通过创新技术与机制,如乔灌结合的植物群落构建,科学重构红树林湿地。 

    此外,为了响应“双碳”战略,厦门大学携手腾讯成立碳中和实验室,制定滨海盐沼生态修复项目碳汇计量与监测方法,为海草床“蓝碳”交易奠定科学基础。同时厦门负排放研究中心的成立,标志着厦门向海洋负排放示范区迈进的雄心,有助于在全球碳中和技术版图中占据引领地位。 

    厦门坚持机制保障,护航美丽海洋,构筑蓝色梦想。厦门市海洋发展局力推海洋生态绿色协调发展,构建长效保护机制。通过强化夜间执法、屯兵管控、日常巡查及伏季休渔等措施,严厉打击破坏海洋生态行为。同时,推动厦漳泉海洋执法联盟,解决跨域管理难题;创新建立“生态司法协同保护平台”,构建预防、治理、惩处“三位一体”的生态环境执法与司法协作体系;引进长臂钩机执法船,高效清理违规渔具,强化执法力度;广泛宣传伏休制度,采取多项管控措施,确保渔船合规,在伏休期间加大海上执法,促进渔业资源恢复。 

    这一系列实践与机制的创新,不仅有效保护了厦门海洋生态环境,也为全国乃至世界的海洋生态保护带来了可借鉴的厦门模式,更为加强蓝色协作标明了清晰的锚点。 

   践行经济发展与海洋保护相协调 

    如今,“厦门实践”已经成为生态修复保护促进高质量发展的标杆。展望未来,厦门市海洋发展局将不断反思、深化理解与总结,并将其精髓融入海洋工作的每一个环节,致力于推动海洋经济绿色转型,强化海洋生态环境保护,促进人海和谐共生,努力开创厦门海洋事业高质量发展新局面,让海洋成为厦门高质量发展的强劲引擎和人民群众美好生活的永续福祉。 

    厦门经略海洋的笃行与展望,将为蓝色协作开创可持续发展的美好未来拓展了广阔视野。 

    高位谋划,厦门擘画海洋高质量发展蓝图。厦门先后编制了2035年厦门“海洋强市”发展战略研究、加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)、海洋经济发展“十四五”规划等。重点发展以海洋药物与生物制品、高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导,海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的海洋高新产业“6+2”产业体系。力争到2025年建成海洋强市,全市海洋总产值3000亿元、占GDP比重30%以上,2035年建成国际特色海洋中心城市,全市海洋总产值占GDP比重35%以上。 

    向海图强,厦门因地制宜培育海洋新质生产力。以厦门海洋高新技术产业园区为重要抓手,厦门培育壮大海洋生物、海洋高端装备设备与新材料、海洋信息产业与智慧海洋等新兴产业,并加快推进厦门大学国家海洋创新福建实验室、海洋三所国家海洋生物医药与生物制品研究发展中心等科研创新载体建设,通过打造海洋科技创新高地为海洋产业高质量发展注入强劲动能。同时,重点推进“一中心两基地”科研成果转化平台建设,为中小微企业和创业团队提供“拎包入住”式服务,促进海洋科技成果孵化育成落地。 

    奋楫扬帆,厦门谱写人与海洋和谐新篇章。聚焦海洋生物多样性恢复,厦门市海洋发展局将持续开展增殖放流工程,恢复渔业资源、保护生物多样性,维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展,并以生态为基础,以保护为目标,以开发为辅助,不断推进下潭尾红树林的科学管护、生态监测、科研科普和宣传推广,持续打造下潭尾红树林公园作为生态和经济平衡的典型案例及科普教育基地。 

    以海为媒,厦门持续扩大全球“蓝色朋友圈”。如今,厦门国际海洋周已发展成为集海洋大会论坛、海洋专业展会和海洋文化嘉年华于一体的国际性年度盛会,累计吸引130多个国家和50多个重要国际组织等海洋各界代表参加,厦门将持续扩大厦门国际海洋周影响力,深化拓展蓝色伙伴关系。作为PNLG的永久秘书处所在地,厦门将继续强化海岸带综合管理合作,促进海洋城市间的国际交流合作。通过成立“金砖国家海洋可持续发展研究中心”及支持海岛中心举办系列高端论坛,有力推动海洋与渔业产业、科技创新及防灾减灾等领域的国际合作,拓展海洋国际合作新空间。 

    破浪前行掀巨澜,千帆竞发映苍茫。30年前的厦门作为PEMSEA的典型案例,在《东亚海可持续发展战略》目标带领下,打造了一扇海岸带综合管理的示范窗口;时隔30年后的厦门将在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周的平台上将厦门经验传播四方,为拓展蓝色协作、打造一个可持续有韧性的海洋汇聚动能、积蓄力量。 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容 

文章编号: 339dfbba717881382b362c495b5bed1f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【行之案例】心望灯塔 乘风破浪 | 厦门市翔安区啔航学校品牌构建) 2024-11-01 行之教育设计   行之教育设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzEzOTUzMg==&mid=2247492033&idx=1&sn=19cd9cd567fca7ac7d39b899cf291c5c

少年心灵,恰似无垠海域,波澜壮阔,藏着万千谜题

少年眼眸,犹如晨曦微亮,熠熠生辉,满载远方憧憬 

以爱为舵,以梦为帆 

既已出港,乘风起航 

INTRODUCTION 学校简介 

厦门市翔安区啔航学校成立于2018年6月,原厦门市翔安区特殊教育学校,隶属于厦门市翔安区教育局。 

学校在实施九年义务教育的基础上,往中职教育延伸。

地理位置上毗邻厦门东部国际会展中心和“一场两馆”,交通便利,发展潜力足。 

      一场两馆:白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

/ THEME 主题 

学校全面贯彻党的教育方针,积极响应国家特殊教育政策——推动职业教育与特殊教育进一步深度融合; 

逐步实施“3322”工程,打造“四有校园”(学生有发展、家长有希望、教师有提升、学校有声誉); 

以政策趋势、学校战略为导向目标, 

以区域发展、办学理念和建筑特色为出发点, 

提出核心文化主题“ 啔 航 ”。 

“3322工程”,即逐步建成三部、三中心、两基地和两平台。 

三部分别为学前康复部、义务教育部、职业高中部; 

三中心分别是翔安区特殊教育资源与指导中心、翔安区融合教育教科研中心和翔安区特殊青少年就业实训中心; 

两基地分别是“翔安区青年教师师德教育基地”和“翔安区青少年实践活动教育基地”; 

两平台分别是为特殊少年儿童打造一个智慧校园平台和一个社会实践平台“啔航小镇”。 

 SET SAIL 啔航 

【啔】 

         甲骨文构形似用手开门,有开始、开啔、开创、开拓、开通、启发之意。 

         啔,是能力,是底气, 

         是向内的品格与素养, 

         代表着教育的本质、教育的追求、教育的基调。 

【航】  

甲骨文构形似人在驾船航行,

意为不畏风浪,勇往直前,向远处航行。 

航,是动力,是勇气, 

是向外的创新与发展, 

意味着教育的实践、教育的向往、教育的能量。 

       / EDUCATION ORIENTATION 教育导向 

学校通过创设丰富的课程,开展多样特色文体活动,整合多方资源,联结师生情感,啔迪师生,建立信心。 

啔迪心灵 

塑造品格 

发掘潜能 

积蓄能量 

学校不断发掘师生的内在潜力,助力其长远发展,为其蓄航,让其有信仰、有底气、有信心,敢于远航。 

引导师生树立志向,让每个人都能在“啔航”文化的引领下,朝着心中所想不断行进,对未来充满信心和希望,适性远航。 

乐于探索 

航向未来 

【啔航】 

SET SAIL 

在“啔航文化”的润养与引领下,充分发掘每个个体潜能,助其积蓄前行能量,不断赋予师生自信勇敢的精神风貌、团结有爱的情感价值、积极自主的行动能力,让每个个体都能学会学习、学会生活,适应社会,扬帆远航,乘风破浪。 

 PARCTICE文化实践  

厦门市翔安区啔航学校正以创新与实践 

为特殊儿童绘制更加美好的未来 

    厦门市翔安区啔航学校秉承“啔心立信,适性远航”的办学理念,正以个性化教育和实际行动为特殊儿童铺就成长之路。 

通过发展性教师评价制度、家校社联动德育工作、创新课程管理、强化安全管理等实践,启发学生梦想、唤醒教师初心、建立家长信任、实现自信成长,践行“学生有发展、家长有希望、教师有提升、学校有声誉”的办学目标。 

这不仅是对“啔航”文化的应用创新,更体现了对国家政策的深刻理解和响应号召,多方共同绘制特殊儿童美好未来的精彩画卷。 

左右滑动查看更多 

特殊教育是一艘勇往直前、不会停泊的轮船 

需要优秀的舵手把握方向 

也需要强健的水手划动双桨 

心望灯塔  乘风破浪  扬帆远航 

- 

啔航新起点  风劲正当时 

向阳而生  逐光而航 

静待花开 

        部分图文来源网络,如有侵权请联系删除。更多关于学校文化、空间建筑设计以及创新智慧课堂等关注公众号:行之学习型校长智库。 

精品案例  

(点击下方的链接,查看更多案例) 

学校品牌策划设计 

贵溪市第九中学 

南安市昌财学村 

学校环境建设 

厦门市 

图书馆系列 

图书馆赏析 

校史馆系列 

教师培训 

文章编号: 7d70c4bc05b4d3ce666689f73ca82844
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (遇海豚、看晚霞,漳州港的秋日这样打开!) 2024-11-01 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649848185&idx=1&sn=358e676f8fc25a3d4f7c9e751843fd09

摄影/何智强 

最近,你有抬头看天空吗? 

昨晚,在台风“康妮”来临前 

漳州港出现了绝美的“世纪晚霞” 

虽然持续时间很短 

但足以让人为之震撼 

不过,在漳州港 

除了能偶遇到玫瑰色的“世纪晚霞” 

幸运时,还能偶遇到结伴出游的海豚喔! 

收获了晚霞、偶遇了海豚 

这是秋天送给漳州港人的“见面礼” 

摄影/杨志宏 

@漳州港人 

昨晚下班的你 

是不是像闯入了一个“橙色星球” 

摄影/林洁 

摄影/页岩 

台风来临前,晚霞色彩 

往往比平时更加浓烈和鲜艳 

天空中呈现出大片的橙红色、粉红色 

这些色彩相互交织、融合 

从淡到浓,如同被打翻的调色盘 

将整个天空染成一幅别样的画卷 

摄影/adai 

晚霞还会呈现出明显的分层现象 

不同高度的云层被染成了不同的颜色 

仿佛是天空中的一道道彩色帷幕 

摄影/何智强 

为什么台风来临之前 

会有美丽的晚霞呢? 

其实是因为 

↓↓↓ 

               因为台风的外围云系大多为卷云(Cirrus clouds)。这些云是高层云,形成在大气层的高处,由冰晶组成,呈现出薄而丝状的形状。而卷云恰恰容易形成晚霞。其次,台风来临前,大气中的湿度会增加。湿度的增加会使得大气中的水汽含量增加,从而增强了太阳光的散射效应,使得晚霞的颜色更加鲜艳。 

那等下一次“世纪晚霞”来临时 

别忘了用眼睛和相机 

去记录下这份特别的幸运~ 

来源/厦门大学嘉庚学院 

在今天中午 

白海豚们又“现身”漳州港啦! 

这是十一月的第一天

海洋精灵们带来的秋日“见面礼” 

△ 码头一号泊位实拍(来源/何智强) 

视频中,海豚结伴在大海中畅游 

时不时跃出海面,追逐嬉戏 

仿佛不愿辜负这大好时光 

只管在海里尽情畅游 

偷偷告诉大家 

视频中的灰色海豚还未成年哦~ 

刚出生的海豚宝宝呈深灰色

随着年龄的增长,会逐渐“褪色” 

直至成年,身体将变为粉红色 

摄影 / 张俭 

如果想要捕捉海豚的身影 

可以去家门口的卡达凯斯海边大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

这里面朝大海,视野宽广 

能将厦门湾美景尽收眼底 

都是极佳的白海豚观测点 

摄影/邱建华 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

△ 中信重工码头实拍(来源/张霄) 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

在漳州港 

除了偶遇海豚、捕捉晚霞 

还有许多乐趣值得我们去探索 

明天就是周末啦! 

一起出门去抓住这些幸运吧~ 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                      ▼关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

收藏一份漳州港「初秋生活图志」 

漳州港这家新开的烤肉店把「山葵」吃透了! 

文章编号: 30b9b8c989cb5c880f30f7b795cb6fb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门海洋与水产科技信息2024年第五期) 2024-11-01 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247488509&idx=1&sn=4901ff77057961682aeb632fd501135f

要闻 

耕海牧渔 幸福生活踏浪来— 

习近平总书记在陈城镇澳角村考察回访记 

温暖嘱托 

习近平总书记步行察看澳角湾海域环境和村容村貌,详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。得知不少海产品购销两旺,村民收入不断增加,习近平很高兴。他对纷纷围拢过来的村民和渔民们说,你们村我23年前来过,至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨。新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好“海”的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。 

10月15日,习近平总书记来到东山县陈城镇澳角村考察,察看澳角湾海域环境和村容村貌,详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。 

走进澳角村,岛礁星罗棋布,渔船丰收满仓,游人踏浪嬉戏,一幅宜居宜业和美乡村画卷徐徐展开。近年来,澳角村立足“海”的优势,推动海洋捕捞、水产品养殖、海产品加工、电商微商、乡村旅游等五大主导产业协同发展,走出一条以海兴村、以海强村的新路子。 

2001年,习近平总书记在福建工作期间曾经来过这里。时隔23年,看到乡村发生了巨变,他深感欣慰。他说,新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。 

“澳角生态好、风光美” 

习近平总书记在澳角村考察的第一站,是位于村庄南部的兴海大道。前方是澳角湾,村民称为“前江”;后方是一排三四层独门独院小洋房。 

总书记下车后,村党委书记林华忠当即迎上去。天朗气清,海面景象一览无余。林华忠指了指海上两座奇特的岛屿:“近的是虎屿,如猛虎伏地;远的是龙屿,似巨龙横卧。” 

澳角村地处东山岛东南突出部,东海和南海交汇处,与宝岛台湾隔海相望。从地图上看,南北各有一处月牙形天然海湾,即澳角湾和乌礁湾。龙、虎、狮、象四座小岛屿镇守东南,组成奇妙的“海上动物园”。 

蓝天白云,海风轻拂,白浪逐滩。总书记直夸这里生态好、风光美。林华忠向他讲述起澳角湾的生态蝶变。 

澳角人向来靠海吃海。有一段时间,近海水产养殖快速发展,一些养殖户为追求数量和规模,在海岸私搭乱盖,垃圾污水直排入海。兴海大道前的这片海域,海带、鲍鱼吊养曾经比比皆是,海面上漂浮着泡沫浮球,沙滩上夹杂着泡沫粒,涨潮时海漂垃圾甚至会冲到村民家门口。 

为了改变这一局面,当地推进海湾生态治理,划定禁养区与可养区,引导养殖户有序向可养区集中,用新型环保塑胶网箱、塑料浮球升级替代木质渔排、泡沫浮球等传统养殖设施,改善海洋生态环境,重建海上生产秩序。同时,当地还建立了生活垃圾“户分类、村收集、镇转运、县处理”的城乡一体化处理体系,在全岛推行城乡污水一张网收集处理机制,持续改善农村人居环境。 

起初,部分群众难免不理解。这时,林华忠总会带着他们爬上村东头的大肉山。山上,当年东山县委书记穀文昌带领百姓治理风沙种下的木麻黄,如今早已郁郁葱葱,守护着一方水土一方人。“穀文昌老书记带领东山人民打下的‘生态家底’,我们没有理由不守护好。”一场精神洗礼,让村民心中的绿色种子重新萌发。 

慢慢地,保护生态环境成为自觉行动。如今的澳角,水清滩净、鱼鸥翔集的生态本底重现;人海和谐、富美与共的和美画卷又见。总书记频频点头,为当地海洋生态保护成效点赞。 

“绿水青山就是金山银山,在澳角,碧海银滩就是我们的金山银山。”林华忠说,生态环境好了,澳角村变靓了,游客多了,经济也更活络了。 

沙滩宽阔绵长,海水清澈如镜,渔港迂回曲折,海上田园风光独树一帜;古民居、古寺庙与古榕树交相辉映,渔村古朴风情别具一格……这些年来,凭借生态优势与日臻完善的基础配套,澳角村先后摘得全国文明村、全国最美渔村、福建省金牌旅游村等荣誉。向往诗和远方的游客纷至沓来,老百姓吃上了旅游饭,赚到了旅游钱。 

“保护好生态环境,向生态环境要发展。”林华忠说,澳角村将牢记嘱托,努力拓宽绿水青山向金山银山的转化通道,发挥生态文明建设在乡村振兴中的作用,为建设美丽生态新渔村不懈努力。 

“这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨” 

沿着兴海大道,海风习习。故地重游,熟悉的场景,历历在目。 

“你们村我23年前来过,至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨。”习近平总书记对纷纷围拢过来的村民和渔民们说。 

听到总书记这番话,大家心里既温暖又激动。 

林华忠指着对面的一幢三层别墅,兴奋地说:“总书记,2001年您来澳角村时,去的就是对面这户人家!” 

2001年7月15日,在村民郭汉栋的三层新居里,时任福建省省长习近平召开了一场特殊的座谈会。 

时任澳角村党支部书记林亚民,在会上讲起村里从“三不起”到“四看”的蜕变:“以往‘报纸订不起、电话费交不起、煤油灯点不起’,如今‘看海面满港新船,看地面满村新房,看山面郁郁葱葱,看人面喜气洋洋’。”话毕,全场都笑了起来。随后,一行人上楼参观。 

到了三楼,凭窗远眺,习近平描绘起新的小康蓝图:“以后农村的政策会一年比一年好。” 

时隔23年,郭汉栋在澳角渔港码头又见到了总书记,内心感慨万分。“我就站在总书记对面,临别时,我还和他握了手。总书记的手很温暖,让我感到关怀和力量!”郭汉栋说。 

这些年,郭汉栋一直生活在澳角村。家门口的变化,让他真真切切地体会到总书记当年说的“以后农村的政策会一年比一年好”。 

“村村道路相连,路面越来越宽。家门口的兴海大道从水泥路升级为柏油路,变成了旅游观光大道。村里的小学也越盖越漂亮……”说起村里的变化,郭汉栋赞不绝口。 

当年的澳角,是小康村的典型;如今的澳角,同样在推进乡村全面振兴的道路上走前头。 

这些年,家家户户通上了自来水,公交车开到家门口,澳角小学获评“漳州市温馨校园”,妈祖文化公园三期、全村创城环境提升、大茂山自然村路等惠民工程接连落地……老百姓的日子越过越红火。2005年以来,澳角村连续6届被评为全国文明村,并先后获得全国民主法治示范村、全国乡村治理示范村等荣誉。 

“我向总书记汇报,澳角村大多数村民的生活已经从早先的‘三不’到后来的‘四看’,现在已经变成了‘四有’:‘家里有别墅,城里有套房,出门有小车,银行有存款。’”林华忠说。 

从“三不起”到“四看”,再到“四有”。澳角村的华丽蝶变,也是东山县牢记嘱托、奋勇前进的缩影。 

近年来,东山县深入实施乡村振兴战略,学习运用“千万工程”经验,打造“城乡共融、共富共美”的全域振兴新路径。在全省率先实现“村村通公路、村村通公交、村村通自来水”“城乡污水一张网收集处理”。不论是城镇还是农村,居民都能在5至15分钟的生活圈内享受幼儿园、小学、卫生院、市场、农村幸福院等一应俱全的公共服务。去年,东山县城镇居民人均可支配收入48301元,农民人均可支配收入32165元,收入比缩减至1.5。 

“一定要充分发挥优势,把特色产业做大做强” 

休渔期已过,澳角渔港又热闹起来了。傍晚时分,渔港内桅樯林立,一艘艘现代钢制船渔获满仓,归港停泊。沙尖鱼、小红娘鱼、墨鱼……鲜美的东山海产源源不断“上岸”,即将通过全程冷链运输“游”向全国各地百姓餐桌。 

看到习近平总书记来到澳角渔港码头,正在摊位上卖鱼的许亚雪激动地小跑到跟前,向他推介起了东山海产品。 

“总书记笑着说,他在福建工作的时候,就多次来到东山,吃过这里的海鲜,巴浪鱼干配稀饭的滋味至今回味无穷。”许亚雪没有想到,总书记对当地土特产如数家珍。 

一路看,一路回忆,一路交流。 

“总书记对大家说,自己很早就来过澳角村,觉得这里很好,很有发展潜力。”一旁的林华忠,牢牢记下总书记的嘱托,“他说,乡村振兴要靠产业,澳角有资源优势,一定要充分发挥优势,把特色产业做大做强。” 

习近平总书记不止一次强调发展乡村特色产业的重要性。 

在福建工作时,他亲手推动培育茶叶、水产、花卉苗木等七大特色优势产业发展;2014年习近平总书记来闽考察时强调,福建农业多样性资源丰富,多样性农业特点突出,要切实加快特色现代农业建设;2021年来闽考察时指出,乡村要振兴,因地制宜选择富民产业是关键。 

拥有海洋资源优势的澳角村,始终牢记嘱托,在耕海牧渔中,走上了以海兴村、以海强村的特色振兴路。 

“早年,澳角渔民讨海靠的还是人力小竹排。”许亚雪的丈夫盛来顺出身于渔民之家。他说,闽南人常说“行船走马三分命”,曾经的澳角人用一叶扁舟托举起全家的生计,生活异常艰险困苦。 

改革开放以来,村里开啔了一场传统渔业现代化转型之旅:率先实行渔业生产责任制,推动传统人力小竹排改为柴油机动力木质渔船;引入金融活水,引导广大渔民将木质渔船再升级为现代钢制渔船;多方筹措资金,建设国家一级渔港,从近海捕捞走向广阔的深远海;成立海上党支部,提供安全生产、海上救助、渔船管控等服务。除了海洋捕捞,海水养殖、海产品加工产业也逐渐从传统走向现代,从粗放走向集约。 

全村现有大马力钢质渔船上百艘,对虾、海带、紫菜养殖基地100多家,水产品加工企业数十家,“海上粮仓”越发丰盈。去年,澳角村海洋捕捞年产值达3.3亿元,海上养殖年产值约3.7亿元。建设现代化富美渔村的梦想,正照进现实。 

眼下,澳角又有了更大的梦想。林华忠说,当地正在建设国家中心渔港,以此为依托,大力发展远洋捕捞;以现代科技赋能水产养殖,培育水产种业“芯片”,加快突破养殖技术瓶颈;利用对台区位优势,引进台资台商,为水产品精深加工产业补链强链;打响澳角水产品牌,着力拓展东南亚、欧美等国际市场。 

“带领乡亲们做好‘海’的文章” 

在澳角渔港码头旁边,沿街许多房屋门前挂起了海鲜电商的店招,形成富有特色的电商一条街,每天都有一大批冰鲜和海鲜干货从这里发往全国。 

“总书记走到摊位前,仔细看了鳗鱼干、鲍鱼干、巴浪鱼干等产品。他还问,巴浪鱼现在价格怎么样,我回答价格还不错。”返乡创业青年许玉冰说。 

2012年,许玉冰大学毕业后回到澳角村,进入水产品精深加工的新赛道。2019年,许玉冰乘上农村电商的东风,开啔“产品+电商+人才”新模式。如今,公司单场直播最高营业额100万元,年产值从8000多万元增加到5亿元,连续多年被评为县里的纳税大户,还带动本村和周边村民800多人就业。 

2020年4月,习近平总书记在陕西省柞水县金米村考察时曾指出:电商不仅可以帮助群众脱贫,而且还能助推乡村振兴,大有可为。 

来自远山的嘱托,海边渔村有回响。这些年来,澳角村越来越多渔民上岸当主播,现在全村有117家海鲜电商,电商产业人才达530多人,日均发货量超2000件,去年销售额达3.5亿元。村里还成立了电商党支部,号召村级电商大户、青年电商创业者组建电商产业先锋队,为越来越多的返乡创业青年和外来客商入驻发展提供服务。 

随着电商生意越做越红火,村里打造起民宿电商旅游一条街,成了一道独特景观,吸引无数游客慕名而来。 

乘着文旅热的东风,澳角村依托滨海旅游资源优势,不断推动渔旅深度融合,先后打造了妈祖文化公园、海上餐厅、海峡艺术馆、电商旅游一条街等旅游项目;配套推出海上观光游艇、近海作业体验船等项目,供游客体验从捕捞、海钓到加工烹煮的全过程;培养发展民宿40多家,共有600多个床位。在刚刚过去的国庆黄金周,日平均接待游客3000人次,民宿几乎每天爆满,游艇、餐饮业业主忙得不可开交。 

昔日小渔村变身“人气网红村”,越来越多青年返乡创业。2023年,澳角村社会总产值达15.5亿元,村集体经济收入173万元,农民人均可支配收入5.8万元。 

融合发展,全域旅游焕发新生机。作为全国第七大、福建第二大海岛,东山坚持走渔旅深度融合的路子,拥有中国优秀旅游县、中国最美旅游特色小城、福建省最佳旅游目的地等荣誉。 

“总书记说,乡村振兴要靠产业发展。东山未来的发展趋势很不错,要我们好好发展农业、渔业、电商、文旅等特色产业。他还叮嘱我们,村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好‘海’的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。”林华忠说。 

海风轻拂,彩霞流光,习近平总书记站在澳角渔港码头,对东山和澳角满怀期许。大家簇拥着总书记,认真聆听。 

殷殷嘱托,情深意长,催人奋进。 

“总书记的期许有如航标,指引着澳角扬帆再起航。”林华忠表示,澳角村将牢记总书记嘱托,继续围绕海洋捕捞、水产品养殖、海产品加工、电商微商、乡村旅游五大主导产业,做好“海”的文章,特别是要着力完善“吃住行游购娱”等旅游要素配套,打造全域旅游,还要吸引更多有知识、有眼界、有创新、善经营的年轻人来澳角创业,大家齐心协力打出乡村振兴的澳角品牌,不辜负总书记对东山和澳角的期许。 

澳角湾的海浪与晚霞,永远铭记这温暖一幕—— 

临别时,总书记对大家说:“祝愿你们日子越过越红火。” 

干部群众依依不舍,纷纷围拢过来,向总书记发出热情邀约:“欢迎您再来澳角!” 

(图片略)(来源:中国福建三农网转载福建日报 作者:张辉 赵文娟 2024-10-17) 

澎湃蓝色动能 建设海洋强国—自然资源系统深化海洋领域改革述评 

海洋是高质量发展战略要地。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋强国建设。2013年,习近平总书记就进一步关心海洋认识海洋经略海洋、推动海洋强国建设不断取得新成就作出重要论述。这成为海洋强国建设一以贯之的根本遵循。 

党的二十大报告指出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。党的二十届三中全会明确,完善促进海洋经济发展体制机制。健全海洋资源开发保护制度。健全维护海洋权益机制。 

自然资源系统坚持陆海统筹,强化系统观念,以海洋之制推动海洋强国建设不断取得新进展。 

海洋经济向质量效益型转变 

发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑。 

今年上半年,全国海洋生产总值达4.9万亿元,同比增长5.6%,高于国内生产总值增速0.6个百分点。 

以改革之力,破解题之道。5.6%的背后,是自然资源系统把握质与效、稳与进的逻辑关系,让量的增长可持续、更安全。 

筑基夯实——丰富用海用岛要素保障政策工具箱。 

《自然资源部关于进一步做好用地用海要素保障的通知》明确了加快处理围填海历史遗留问题、提高海域使用论证效率、优化审批程序等方面的政策举措;提出靠前服务,保障油气、核电、海上风电、液化天然气、国际光缆等国家重大项目用海用岛。 

海域管理制度改革激活碧海银滩。从《自然资源部关于探索推进海域立体分层设权工作的通知》到《海域立体分层设权宗海范围界定指南(试行)》,海域管理从平面走向立体,从二维走向三维,用海用岛节约集约制度体系日趋完善。 

精细化管理畅通海洋管理“微循环”。《自然资源部办公厅农业农村部办公厅关于优化养殖用海管理的通知》,全面规范近岸养殖用海,鼓励深远海养殖。深化和美海岛创建示范,结合海岛地区发展存在的难点堵点问题提出思路和实施路径。加强无居民海岛、自然岸线保护,分类施策,实行差别化海域资源供给。 

开辟赛道——加强海洋战略性新兴产业发展政策供给。 

海水淡化产业稳步迈向规模化。自然资源部会同国家发展改革委开展海岛海水淡化情况调研,出台《关于加强海岛海水淡化利用实施方案》。完成《海水淡化浓盐水排放标准》国家标准立项,持续推进标准制定。积极指导推进产业公共服务平台建设,完成天津临港海水淡化与综合利用示范基地一期试验区及1万吨/日平台建设。 

海洋可再生能源开发取得新突破。组织做好海洋能发电机组工程示范,兆瓦级潮流能机组“奋进号”已连续运行超过28个月,累计送电近400万千瓦时,为潮流能规模化利用积累了工程经验;兆瓦级波浪能发电机组“南鲲号”成功并网试运行。 

持续培育壮大海洋药物和生物制品产业。加快推进海洋药物和生物制品产业发展中心建设,持续推动海洋药物与生物制品新兴技术孵化器对外技术服务能力建设,2023年以来累计完成对外技术服务近200次。国家海洋药物和生物制品产业联盟成立,推进产业公共服务平台资源整合,促进科技创新和成果转化。海洋药物和生物制品研发应用取得新突破,海洋一类新药“注射用 BG136”正式啔动临床试验,成为国际上首个进入临床试验的免疫抗肿瘤海洋多糖类药物。 

以点带面——出台支持海洋强省强市建设一揽子政策。 

研究制定自然资源部支持广东全面建设海洋强省的政策文件,指导支持广东在加快建设海洋强国中发挥更大支撑力;研究制定支持上海发展海洋经济建设现代海洋城市的政策文件,支持上海在海洋强国建设中更好发挥引领示范和辐射带动作用。按照党中央、国务院部署,支持深圳加快建设全球海洋中心城市,指导深圳办好中国海洋经济博览会。 

持续引导金融支持海洋经济高质量发展。今年7月,自然资源部与上海证券交易所共同发布首只海洋领域综合性指数——中国海洋经济股票价格指数,反映沪深京港全市场涉海上市公司总体运行状况,引导金融资本更多投向海洋实体经济。同时,联合深圳证券交易所持续举办海洋中小企业和科技成果、蓝色债券路演,2023年以来对接融资需求近45亿元。 

提高海洋资源开发能力,着力推动海洋经济向质量效益型转变。这是海洋经济高质量发展的必由之路。 

海洋开发方式向循环利用型转变 

健康的海洋是建设海洋强国的根本要求。 

今年7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,回应社会关切,阐述了党的十八大以来中国海洋生态环境保护的理念与政策、实践与成效。 

以改革之举,求共生之道。白皮书的发布,有自然资源系统直面发展与保护、发展与安全的关键性问题,推进实施基于生态系统的海洋综合管理,高效有序利用海洋资源的重要成果。 

摸清家底——强化海洋典型生态系统预警监测。在完成海洋典型生态系统现状调查的基础上,组织开展珊瑚礁、红树林、海草床和滨海盐沼生态系统预警方法构建,选取植被状况和关键风险等指标,开展评价方法试用并试发布预警信息,已实现南海珊瑚礁白化预警业务化发布,印发《典型海洋生态系统监测、评价与预警系列技术规程》。开展监测技术调研,以实现无人、连续、实时监测为目标,重点研究卫星遥感和在线监测技术手段在海洋生态系统预警监测中的应用。 

蓝碳生态系统碳储量调查评估试点圆满完成,三年累计完成全国40余个红树林、海草床、盐沼集中分布区调查,获取了一手的调查资料。海洋碳汇技术标准体系进一步完善,印发6项蓝碳生态系统调查监测技术规程、1项海洋生态保护修复碳汇成效评估技术规程以及盐沼、海草床2项碳汇项目开发技术指南。 

今年6月8日,世界海洋日暨全国海洋宣传日发布的《2023年海洋生态预警监测公报》显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

示范引领——学习运用“厦门实践”经验。一年来,主流媒体聚焦从海域到流域再到全域开展生态保护修复的生动实践,展现“厦门实践”高水平保护与高质量发展良性互动的宝贵经验。 

今年8月,自然资源部会同国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,是今后一个时期生态保护修复的顶层设计。意见明确,加强项目用海用岛各环节生态保护修复,加强海洋生态系统协同治理。 

当前,“厦门实践”经验已成功复制推广到全国各地,也为全球海湾型城市生态治理贡献了中国智慧、中国方案。厦门与北京、西安、成都等12城市发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验以高水平保护支撑高质量发展倡议书》。 

凝聚共识——“蓝色朋友圈”共绘“路线图”。自然资源部与相关部门共同主办全球滨海论坛会议,提出四点倡议:统筹陆海空间规划,优化滨海区域国土空间格局;提升陆海协同治理,促进滨海区域绿色低碳发展;推进生态保护修复,筑牢滨海区域生态安全屏障;加强国际交流合作,搭建滨海区域协同治理平台。 

扎实推进海岸带保护修复工程,与世界自然保护联盟联合编制发布《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》(中英文版),呈现了我国沿海地区推动生态减灾、促进人与自然和谐共生的创新实践和显著成效,为国际社会提供了基于生态系统的减轻灾害风险(Eco-DRR)中国方案,并在全球滨海论坛联合发布。 

保护海洋生态环境,着力推动海洋开发方式向循环利用型转变。这是推进生态文明建设的重要内容。 

海洋科技向创新引领型转变 

海洋科技创新是建设海洋强国的根本动力。 

今年6月24日,“极地”号破冰调查船建成交付,目前已入列自然资源部北海局。这艘船与“雪龙”船、“雪龙2”号船相比,堪称“小而精”的新一代破冰调查船,具备空、天、海、冰、潜一体化综合科考能力。 

以改革之为,领创新之路。科技进步和创新,是突破制约海洋经济发展和海洋生态保护科技瓶颈的唯一解。自然资源系统聚焦深水、绿色、安全的海洋高技术领域,推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发。 

——强化海洋领域国家科技力量。完善产业公共服务平台,推进与山东、浙江、广东和海南省政府共同建设运行威海、舟山、珠海和深海国家海洋综合试验场。优化重大创新平台布局,加强海洋领域国家实验室、国家重点实验室、国家技术创新中心和国家野外科学观测研究站等建设。建设国家深海基因库、国家深海标本样品馆和国家深海大数据中心。 

——着力突破海洋核心装备和关键技术瓶颈。推进实施重大科技专项、海洋科技重大项目。重点突破海洋观测监测预警预报关键技术,支持深海科学探测、油气矿产资源探测和生物基因资源勘探开发等装备谱系化发展。加强海洋环境保护、生态修复和重大海洋灾害应对关键技术攻关。 

——加强海洋基础性技术储备。持续开展海洋科学、极地科学的基础研究,争取在海洋动力过程、陆海相互作用、海洋生态系统变化规律等方向实现原创性突破。聚焦海洋空间利用、生物技术、清洁能源和新材料等科技前沿,部署海洋前沿技术研发。 

——提高海洋科技成果转化成效。加强知识产权保护,强化海洋科技成果转化市场化服务,扶持培育涉海中介服务机构和专业化技术交易平台,加快海洋科技成果产业化。 

发展海洋科学技术,着力推动海洋科技向创新引领型转变。这是加快建设海洋强国贯穿全局、起决定作用的关键因素。 

建设性参与全球海洋治理 

构建海洋命运共同体理念,是人类命运共同体理念在海洋领域的具体实践。 

2023年,在“一带一路”国际合作高峰论坛框架下举办海洋合作专题论坛,发布海洋合作北京倡议,形成25项合作成果清单,打造主场外交“蓝色亮点”。 

海洋的开放性和连通性决定了建设海洋强国必须立足国内、接轨国际。自然资源部持续拓展对外合作领域和范围,建设性参与全球海洋治理,努力提升维护海洋权益能力,各项工作取得积极进展。 

——蓝色伙伴关系进一步夯实。自然资源部推动中非海洋科学与蓝色经济合作中心在埃及挂牌,与基里巴斯、坦桑尼亚、桑给巴尔、马尔代夫签署蓝色伙伴关系合作协议。与太平洋岛国发展论坛共同成立中国—太平洋国家海洋空间规划与蓝色经济合作中心以及中国—太平洋岛国海洋防灾减灾合作分中心,举办海洋生态监测与减灾、海洋空间规划等国际培训班和边会。组织开展国际合作项目,推进与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨等南海周边国家海洋务实合作。召开中欧第六次海洋综合管理高级别对话、第二届“蓝色伙伴关系”论坛,加强与欧盟的对话交流。举办中国—东南亚国家海洋合作论坛、中非海洋科技论坛、东亚海洋合作平台青岛论坛、首届中国—东盟国家蓝色经济论坛、厦门国际海洋周、中国—太平洋岛国海洋防灾减灾合作研讨会等。2024年度中国政府海洋奖学金项目招收来自10个国家的20名留学生,强化了与区域各国的蓝色伙伴关系。 

——积极参与全球海洋治理。全过程参与国家管辖外区域海洋生物多样性养护和可持续利用国际协定(BBNJ)磋商,协助完成我国签署程序。成功连选连任联合国教科文组织政府间海洋学委员会新一届执行理事国。积极参与联合国“海洋十年”行动,“数字化的深海典型生境”“海洋与气候无缝预报系统”大科学计划、“海洋十年”海洋气候预测协作中心申报成功。参加第二届“海洋十年”大会和第九届“我们的海洋”大会、联合国第四届小岛屿国家大会,组织举办多场边会,广泛传播我国生态文明建设成就和构建海洋命运共同体理念。组织参加联合国教科文组织政府间海洋学委员会第57届执理会、北太平洋海洋科学组织管理委员会、亚太经合组织海洋和渔业工作组等国际会议,指导举办2024年度南中国海区域海啸预警国际培训班。 

改革要奔着问题去,解决问题要务求实效,检验改革要依靠人民评判。面对纷繁复杂的国际国内形势,面对新一轮科技革命和产业变革,面对人民群众新期待,把改革一步一步推向前进,是摆在我们面前的一张新试卷。(来源:中国自然资源报 安海燕 2024-09-03) 

海洋与渔业论坛 

中国重力式深水网箱研究进展和展望 

摘要:【背景】全球海洋渔业资源日益枯竭和渔捞压力不断增加,导致传统的网箱养殖受到 空间限制,无法满足人类对海产品的迫切需求,而重力式深水网箱养殖可以更好地利用海洋 空间资源,是解决这一问题的重要途径之一。【进展】本文分析中国重力式深水网箱的发展 概况,阐述重力式深水网箱的研究方向及其应用,并对其未来进行展望。迄今为止,中国重力式深水网箱技术取得了长足进步,绳网材料、养殖配套装备以及养殖技术等部分成果得到产业化应用。【展望】中国重力式深水网箱在网箱结构和材料、智能化管理和绿色化养殖技术等方面还需要继续创新和完善,以推动深水网箱的高质量发展。【意义】中国重力式深水网箱的发展不仅有助于缓解近海网箱养殖压力,还可以推动中国海水网箱养殖产业转型升级,为中国水产养殖产业的繁荣和海洋生态环境的保护作出贡献。 

深水网箱也被称作离岸网箱,与普通网箱养殖区域相比,它被设置在开放或半开放海域且水深超过15 m的水域。深水网箱包括重力式深水网箱和桁架式深水网箱等类型,其中重力式深水网箱是指依靠浮力和重力的作用张紧网衣并保持一定形状和容积的深水网箱,其因结构简单、利用率高、成本低等特点而被广泛应用。全球海洋渔业资源日益枯竭和渔捞压力不断增加,导致传统的网箱养殖受到空间限制,无法满足人类对海产品的迫切需求,而重力式深水网箱养殖的发展则是解决这一问题的重要途径之一。相比传统的网箱养殖方式,重力式深水网箱养殖可以更好地利用海洋资源。此外,深水海域环境相对稳定,水体交换快,能够有效地冲洗养殖废弃物和提供充足的氧气,从而增加养殖密度;深水环境中的水质也相对稳定,有利于减少水质污染,保障养殖生物的生长和健康。因此,重力式深水网箱养殖模式前景广阔。 

20世纪60 年代,日本开始探索深水网箱的养殖模式,随后欧美等渔业发达国家也开始投入大量人力、物力到深水网箱养殖的研究中,例如挪威的高密度聚乙烯(HDPE)框架重力式深水网箱、美国的蝶形网箱、瑞典的强力式网箱、日本的浮绳式网箱和金属网箱,这些为重力式深水网箱的发展提供了宝贵的参考经验。1998年之后,中国开始了重力式深水网箱技术的研发和推广,在引进国外先进深水网箱的基础上,国内科研工作者开始进行自主研发,逐渐实现相关技术的突破,使得重力式深水网箱在国内海洋深水区域不断扩展,提高了养殖效益。因此,本文分析中国重力式深水网箱的发展概况,阐述重力式深水网箱的研究方向及其应用,并且对其未来的发展进行展望,旨在为政府决策者、行业从业者以及相关研究者等提供参考,缓解近海传统网箱养殖压力,助力网箱养殖业的转型升级。 

1 中国重力式深水网箱的发展概况 

1.1 中国重力式深水网箱的发展进程 

随着海水网箱养殖的发展,中国近海港湾的环境承载压力逐渐变大。因此,1996年中国在“九五”规划中第一次立项发展深海养殖,力图疏导和改善养殖状况,并将养殖引向离岸水域,推动了深水网箱养殖的发展。1998年海南省从挪威的REFA公司引进了第一套高密度聚乙烯(HDPE)框架重力式网箱,该网箱的引进标志着中国正式开始深水 网箱的研究,到2000年底广东、福建等沿海省份也相继引进同种类型的深水网箱;2001年浙江省与美国 Ocean Spar公司合作,引进了钢制蝶形升降式深水网箱,为中国深水网箱的国产化提供了参考;2002年浙江省又从日本引进金属框架升降式网箱,这种网箱的引进对中国深水网箱发展产生了积极的影响。随着对国外引进的深水网箱研究的深入,中国重力式深水网箱技术得到了极大的进步和发展,至2002 年在中国各方人员的协作下,第一个具有自主知识产权的HDPE框架重力式深水网箱研制成功。伴随深水网箱技术的进步,中国深水网箱养殖也得到大规模的产业化应用。至 2022年底,中国深水网箱养殖水体已达到 4398×104m 3,养殖鱼类产量也高达39×104 t,深水网箱养殖的产量已占海水网箱养殖总产量的38%。 

1.2 中国重力式深水网箱的主要类型  

中国使用的深水网箱多种多样,包括圆形重力式网箱、方形重力式网箱、浮绳式网箱、金属框架网箱、HDPE框架升降式网箱、金属网衣网箱、PET网衣网箱、超高分子量聚乙烯网箱等众多类型。目前,中国深水网箱中具有代表性的重力式深水网箱包括圆形重力式网箱、方形重力式网箱和浮绳式网箱。  

1.2.1 圆形重力式网箱 

圆形重力式网箱的外形呈圆柱形,网箱周长规格一般为 40-160 m(目前部分网箱周长高达200 m及以上),网衣的深度则需要根据养殖水域和养对象而定。在圆形重力式网箱中,中国应用较多的是HDPE框架圆形重力式网箱,其又被称为HDPE圆形重力式深水网箱、HDPE 圆形海水抗浪网箱、圆形重力式网箱、HDPE网箱等。HDPE 框架圆形重力式网箱由框架系统、网衣 统、锚泊系统和配重系统构成,其框架材料是HDPE,密度比水小,可以浮于水面,并且抗拉和抗弯曲性能强;一般由2至3圈的等直径管构成浮框,扶手栏杆通过支架与水面浮框相连。与普通网箱相比,HDPE框架圆形重力式网箱具有显著的优势,如可以抵抗12级台风,且在5 m大浪下可以正常使用,理论使用寿命达到10年以上;在实际的生产管理中容易操作,维护过程比较简单,在浮框上即可投饵,也能观察鱼群的情况。然而,HDPE框架圆形重力式网箱也存在一些缺陷,如在长时间使用或受外部环境的影响后,网箱框架中的HDPE 管材连接点、HDPE支架、HDPE 扶手管等容易损坏;同时,网衣受水流的影响较多,在高流 速下容易出现漂移的现象,网箱容积损失率较大。 

1.2.2 方形重力式网箱  

中国的方形重力式网箱的外形呈长方形或正方形,网箱周长规格一般为 40-120 m,网衣的深度则需要根据养殖水域和养殖对象而定。方形重力式网箱主要由方形浮框、网衣系统、配重块和锚泊系统等构成,方形浮框材料主要以HDPE等材料为主,此外还可以设置一个分离存储装置(位于网箱浮框中部的格栅式方框),可以收集死鱼及残余饵料,防止污染养殖水体。方形重力式网箱的优点是可以根据养殖者的需求制作不同尺寸的网箱及不同宽度的走道,网箱可以通过彼 此相连扩大规模,从而节约投资成本和方便管理, 但也存在一些问题,如在恶劣海况下方形结构网箱的稳定性不如圆形结构网箱,因而当受外界环境影响时,其自身会发生扭曲变形,损坏连接位置,给养殖户造成损失。 

1.2.3 浮绳式网箱 

浮绳式网箱是由绳索和浮体连接形成软体框架的浮式网箱(亦称软体网箱),属于一种特殊类型的深水网箱,其浮子和浮绳框架浮于水面,伴随着海浪的波动发生起伏移动。浮绳框一般由两根粗的纤维绳作为主缆绳,多根相对细点的纤维绳作为副缆绳,主缆绳与副缆绳一起固定浮体共同构成柔性浮绳框;与其他深水网箱相比,浮绳框无法承载人员作业,投饵和观察需要借助船只来实现。浮绳式网箱的优点是其结构比较简单,养殖者可以根据自己的需求购买相应的材料进行安装,最终的产品成本也比较低廉;同时,在日常的生产和管理过程中,利用浮绳式网箱进行投饵比较便捷,可以在养殖过程中观察鱼类的摄食情况,记录鱼类的生长状况。但是浮绳式网箱也存在一些问题,如浮绳式网箱暴露在海面,导致对网箱材料的强度要求比较高;浮绳框较软,在海流的影响下,会发生移动,导致网箱形状不规则且网箱容积有较大的损失。浮绳式网箱在适应不同水深和灵活性方面具有优势,适用于浮游生物、贝类以及一些小型鱼类的养殖,但在选择和使用时,需要综合考虑养殖生物种类和环境条件,以确保养殖效果和养殖环境的稳定性。 

2 中国重力式深水网箱的研究方向及其应用 

2.1 网箱绳网材料 

中国重力式深水网箱绳网材料一直是海洋养殖领域的重要研究方向之一,它对养殖设施安全、生物安全和养殖效益等具有重要的影响。目前在深水网箱上已经实现产业化应用的绳网新材料包括超高分子量聚乙烯(UHMWPE)纤维绳网、聚对苯二甲酸乙二醇酯(PET)网、金属网衣等。近年来,中国在重力式深水网箱绳网材料的研究和创新方面取得了显著的进展。针对深水环境的特点,中国研发了一系列耐海水腐蚀、耐高温、耐磨损的新型纤维绳网,其中UHMWPE 纤维具有良好的力学性能,在相同线密度的情况下,其抗拉伸强度是普通化学纤维的 10 倍以上,在安全防护、渔业领 域得到应用,且随着重力式深水网箱的不断发展,应用范围越来越广泛。除此之外,优质的新型纤维材料还有碳纤维、PPTA纤维、聚芳酯纤维、可生物降解纤维、高强度渔业聚乙烯单丝等,这些材料具有良好的抗拉强度,能够适应深水养殖环境的复杂条件,延长绳网的使用寿命,减少维护成本。同时,在聚丙烯(PP)、聚酰胺(PA)等纤维绳网的基础上,中国水产科学研究院东海水产研究所的石建高等对其进行改性研究,已开发出渔用 PP/PA 复合单丝、渔用PP发光丝等纤维新材料。 

中国在重力式深水网箱绳网材料的防污性能方面也进行了一系列研究,研发了防污涂料法、金属网衣防污法等防污方法。通过添加特殊功能涂层或表面修饰,可以改善绳网材料的亲水性和抗污性,减少附着生物的数量和减慢其生长速度。目前应用的防污涂料有低表面能疏水防污涂层、具有微观相分离结构的防污涂料、导电防污涂料、酶基防污剂等,这些都有助于减轻绳网的负荷,提高养殖环境的水质和生物安全性,降低养殖成本。对金属网衣防污法的研究表明,特种防污功能金属网衣相比普通网衣而言具有良好的防污性能,可以有效地抑制网衣上海洋生物的生长,并且其因较好的 物理机械性能而具有较长的使用寿命,但是防污功能金属网衣的重量使其在应用推广方面存在局限,需通过机器和大量人力才能实现安装。除了纤维绳网的材质和防污性能外,绳网材料的强度和耐磨性、抗蠕变性等综合性能也是中国重力式深水网箱绳网材料的研究重点。通过优化绳网材料的纤维结构和编织工艺,可以提高绳网的抗拉强度、抗扭转能力和稳定性,从而有助于增强绳网的负重能力,提高网箱的耐久性和安全性。总体而言,绳网材料的研究结果为重力式深水网箱的设计和建造提供了可靠的技术支持,促进了网箱养殖的规模化和现代化发展。 

2.2 网箱养殖配套装备  

近年来,中国在重力式深水网箱养殖配套装备的研究和发展方面取得了长足的进步。网箱是在水下环境中用于养殖海洋生物的设施,通过配套装备的应用,可以提高网箱作业效率、降低工人劳动强度。在网箱智能监控系统方面,中国研发了一系列 先进的自动化设备和技术,实现了对网箱的自动监测和控制。网箱智能监控系统的硬件主要由三部分构成,首先是定点渔情监控系统,它搭载水下摄像机、照明灯、水质传感器等单元,负责收集网箱的环境信息;其次是数据中心服务器,它配备现场控制器、设备控制器等数据预处理和动作执行模块,对收集的信息进行整合与处理;最后再将数据传递给移动环境监控系统,以便用户能及时有效地获得网箱的具体情况。这不仅降低了人工巡检的成本和风险,还提高了设备的可靠性和稳定性。 

在网箱自动投饵机方面,自动投饵机由数据采集、数据传输、计算机控制系统、网箱轨道、投饵机构等组成。投饵机的运动控制系统由单片机进行自动控制;计算机的控制软件可以人机交互操作,操作人员可以利用计算机收集的数据进行投饵操作,也可以通过软件自动投饵。网箱可根据不同因素进行科学合理地投饵,不仅提高了养殖效率,也可以减少用工成本。除了智能监控系统、自动投饵机外,网箱养殖配套装备还有吸鱼泵、洗网机、管理工作平台等设施。对这些装备进行研究,将有助于提高重力式深水网箱养殖的效率和产品的品质,也为海洋养殖领域新的养殖配套装备开发 积累经验和提供技术支持。 

2.3 网箱养殖技术 

近年来,中国重力式深水网箱养殖技术取得了新的发展。网箱养殖技术需要考虑网箱选址、鱼种 选择、饲养管理、病害防治等诸多因素,而这些因素都会影响到网箱养殖的经济效益和社会价值。网箱选址是网箱养殖项目的重要环节在确定网箱养殖区域前,需进行海区初选、水文环境调查、社会经济和生态调查等方面的研究。目前,层次分析法(AHP)与地理信息系统(GIS)的相关空间分析方法可以对这些因素进行综合分析,选出相对均衡的网箱养殖水域。例如,利用 AHP 构建包含3项准则层和14项指标层的网箱养殖选址指标体系模型,并根据专家判断法定量化分析各项指标的相对重要性;自然因素为准则层中影响网箱养殖选址的最重要指标,其次是限制性因素,最后是社会因素;14项二级指标中,水质是最重要的二级指标,饲料供应则影响最小。此外,基于AHP决策方法构建的网箱养殖选址评价指标体系,可以定量化分析不同因素的重要程度,有助于合理布局网箱养殖区域。 

在不同的深水环境中,对养殖生物种类的选择非常重要。网箱养殖的鱼类宜选择肉味美、个体 大、生长较快、适应性强、经济价值高且能够高密度养殖的品种。中国海域中鱼类品种繁多,累计开发的有60余种,目前达到产业规模的有30多种。大黄鱼(Larimichthys crocea)、鲈鱼(Lateolabrax japonicus)、真鲷(Pagrus major)、卵形鲳鲹(Trachinotus ovatus)、军曹鱼(Rachycentron canadum)等是国内网箱养殖的主要鱼类,具有较高的经济价值。研究人员通过探索适应深水环境的优势养殖种类,提高养殖的效益和可持续性。总而言之,中国的重力式深水网箱养殖技术取得了一定的成果,未来可进一步加大研究力度,发展网箱养殖新技术,以推动海洋水产养殖业的发展和渔业资源的保护。 

2.4 网箱标准起草与专利申请 

由于中国对深水网箱的研究主要基于重力式深水网箱,同时标准和专利的检索无法准确区分重力式和桁架式等深水网箱类型,因此借助关键词“深水网箱”的标准起草和专利申请情况来间接反映重力式深水网箱的标准和专利情况。截至目前,中国水产科学研究院东海水产研究所石建高团队等开展了深水网箱标准及其标准体系的系统研究,起草各类标准80余项等,上述标准对深水网箱框架系统、网衣、纲索、网线等内容进行了规范,为中国深水网箱的发展提供了相关的技术支持。 

在上海市知识产权信息服务平台(www.shanghaiip.cn)的专利检索中,检索范围包括发明专 利、实用新型专利以及外观设计专利,申请日期从2000年至2023年,输入关键词“深水网箱”,经机器检索和人工数据筛选,共获得358条专利申请信息,其中发明专利194 条,占比为 54.19%;实用新型专利161条,占比为 44.97%;外观设计专利3条,占比为 0.84%。从专利申请类型结构来看,深水网箱相关专利的申请主要集中在发明专利和实用新型专利,创新质量较高;外观设计专利占比较低,在一定程度上反映了深水网箱的外包装设计活跃程度低。通过检索统计分析,发现深水网箱专利的申请年份主要集中于2012年至 2022年。2000—2023年深水网箱专利申请主体主要有中国水产科学研究院南海水产研究所、中国水产科学研究院东海水产研究所、古国维、合肥学院、浙江海洋大学(包括浙江海洋学院)等。 

3 中国重力式深水网箱的展望 

经过几十年的发展,中国的重力式深水网箱已经取得了很大的进步,推动了深水网箱养殖业的蓬勃发展。未来,中国重力式深水网箱依然有很大的进步空间,网箱结构和材料、智能化管理、绿色化养殖技术等方面的研究将继续推动网箱技术的创新。 

3.1 创新网箱结构和材料 

重力式深水网箱的发展离不开网箱结构和材料创新的推动,网箱的使用环境决定其需要具备足够的稳定性和抗风浪能力,因此要不断设计和改良网箱的结构。近年来,研究学者开发了许多新型的网箱结构,如双层网箱等,这些能够更好地适应不同海域的环境条件,提高养殖效率。未来,随着网箱养殖不断向离岸、深远海发展,网箱的结构设计需要适应网箱的发展方向,以保障网箱养殖过程的平稳运行;除此之外,网箱新材料的研发将有效改善网箱框架和绳索材料的使用寿命。海水的腐蚀性和海域的紫外线对网箱的使用寿命产生了极大的 威胁,为了应对海洋环境的影响,框架材料经历了从木质框架到HDPE框架的转变,而绳网材料也向着低蠕变、防污和耐磨等方向发展。未来,随着海洋环境的不断变化,网箱材料的研究需根据具体情况而不断进行完善和改进,使其具有更好的耐腐蚀性和强度,以更好地适应不同海域的环境条件。 

3.2 应用推广智能化管理 

伴随着网箱智能化管理的应用,网箱的高效便捷也逐渐被养殖户关注。通过物联网、云计算、人工智能等技术手段,将网箱水域的养殖环境、鱼群生长状况等进行实时监测和智能化管理,同时将养殖水域信息传递给用户,使用户可以随时了解情况而作出决策。这种方式能够提高养殖效率和产品质量,减少养殖成本的投入,具有很高的实用价值和发展潜力。目前,部分企业还尝试安装各种传感器,以便监测养殖水域的养殖环境条件,包括水温、盐度、溶解氧、pH 值、流速等参数,以及监测鱼群的生长状况,如鱼群大小、密度、生长速度等指标。通过物联网技术,将监测数据实时传输至云端服务器,并进行分析和处理,生成各种数据报告和趋势图,为管理者提供决策支持。然而,智能化管理虽然已经取的良好的使 用效果,但仍未被大范围使用,主要是因为智能化管理的成本高和维修难等问题还未得到妥善解决。未来网箱的智能化管理不仅需要对设备进行升级改良,还需要解决智能化管理设备的成本及维护问题,使用户可以随时随地实施管理,既能通过手机或电脑等终端设备对网箱进行远程监控和管理,及时发现和解决问题,提高管理效率,又可以通过云计算技术,将网箱的监测数据共享给其他养殖户或管理者,实现数据协同和资源共享,共同提高养殖效益。 

3.3 探索发展绿色化养殖技术 

重力式深水网箱的发展推动了深水海产品养殖的规模化发展,改善了近岸海水养殖的空间和环境条件。但是,在网箱养殖快速发展的过程中,环境污染和空间规划问题依然需要重视。因此,为实现网箱的绿色可持续发展,需采取一系列措施,以实现资源的高效利用、环境的保护和生态的平衡。例如,网箱的绿色化养殖需要根据网箱养殖的特点和需求,合理规划养殖区域,避免过度开发和资源浪费;采用生态养殖技术,如混合养殖、立体养殖等,降低养殖密度,提高养殖效率和产品质量,减少对环境的影响;对网箱周围的环境进行监测,及时发现和解决环境污染问题,保障生态平衡和环境安全;采用节能减排技术,如太阳能、风能等可再生能源,减轻对传统能源的依赖程度,减少碳排放;对养殖废弃物进行科学处理和利用,如利用养殖废弃物生产有机肥料、生物燃料等,减少对环境的破坏。 

      总体而言,中国重力式深水网箱的发展前景十 分广阔,其不仅有助于推动水产养殖产业转型升级,还对中国海洋养殖的可持续发展有所裨益。政府、科研机构和企业等相关方应加强合作,加大投入和研究力度,以推动中国网箱的创新与应用,为中国水产养殖产业的繁荣和海洋生态环境的保护作出贡献。(图、参考文献略)(来源:渔业研究 2024年第46卷第4期  作者:薛尊 石建高 张文阳) 

厦门海洋与渔业 

保护活化石 我们同守“鲎” 

连日来,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合二大队执法队员,放弃中秋假期休息时间,每当潮水退去,准时出现在集美鳌园嘉庚纪念馆附近岸线,对游客开展保护中国鲎及水生野生动物普法宣传。 

中国鲎,又叫中华鲎,俗称“海怪”,不只是外形奇特,更是一个古老物种,距今已有4亿到5亿年的历史,且形体基本保持不变,是名副其实的“活化石”。曾经广泛分布中国东海、南海浅滩,但由于人类活动,使得中国鲎栖息地受到破坏且鲎生长周期长、自然存活率低、资源恢复困难,及其较大经济价值导致的过度捕捞,使中国鲎数量急剧减少,2021年被列入国家二级保护野生动物名录。 

集美鳌园嘉庚纪念馆附近滩涂属泥砂质潮滩,是幼鲎天然的育苗场。近期综合二大队执法队员巡查中,发现今年集美鳌园滩涂中国鲎的幼体较往年成倍增加,科研人员认为原因可能是由于生态环境改善。金秋时节,退潮时段,正是中国鲎幼苗在近海浅滩觅食好时机。恰逢中秋假期,集美鳌园嘉庚纪念馆附近游人如织,部分游客进入浅滩踩踏,甚至抓捕鲎苗,对正在浅表地面活动的鲎苗造成威胁。为切实保护这一鲎苗栖息地,综合二大队积极行动:1. 9月14日参加由市海洋发展局组织、各涉海单位参与的中国鲎苗和栖息地保护工作,各部门一同在集美鳌园现场研究制定保护方案及措施;2. 加强普法宣传工作,与志愿者一起劝导游客,不要在鲎苗栖息地上赶海和踩踏,向周边游客普法宣传,发放宣传手册。9月14日至17日共劝导游客300多位,发放宣传手册140多份;3. 建立巡查制度,根据潮汐规律,低潮时段执法队员及时对该区域进行巡查,制止游客抓捕鲎苗不法行为,目前现场已经制止3起游客抓捕鲎苗行为,对他们进行现场教育,起到良好宣传效果。 

目前集美鳌园附近滩涂是厦门发现鲎幼体密度最高的地方。为共同保护幼鲎生长环境,综合二大队下一步将加强巡查和科普宣传力度,严厉打击非法捕捞和买卖中国鲎,与各涉海部门共同守护好中国鲎生存家园。同时也在此提醒广大市民:游玩时尽量避开这片中国鲎幼体生活区,否则容易破坏它们的栖息地;特别提醒广大市民群众:捕杀、出售和购买中国鲎都是违法行为。(图略)(来源:厦门海洋XMHY 2024-09-23) 

在福建搁浅的中华白海豚被成功救助并放归大海 

2024年9月26日,一头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域顺利放生,重归属于它的蔚蓝大海。 

  此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。监测到有关信息后,农业农村部渔业渔政管理局立即会同福建省海洋与渔业局核实情况,组织有关力量进行救助,并协调有关专家和央视新闻媒体参与救助及宣传工作。福建当地立即啔动应急救助行动,省、市、县三级渔业渔政部门组织有关科研单位、海洋馆、鲸豚类专家以及现场群众等各方力量积极开展救助工作。经现场确认,搁浅中华白海豚为雌性亚成体,体长约2.05米、体重约110公斤,体表虽无明显外伤,但体型消瘦、体力虚弱、呼吸无力,且搁浅地为泥质滩涂,距离岸边数百米。当晚,救助人员齐心协力将该海豚转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行救助。8月18日,鲸豚类专家对该海豚进行了全面体检。结果显示,该海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼、无法自由游动等状况。随后,救助人员对该海豚进行了专业治疗和精心护理。历时一个多月,该海豚行为活跃、自主进食、呼吸节律等监测指标恢复正常。9月19日,经科学评估,该海豚已满足放归条件。9月26日,福建省海洋与渔业局组织将这头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域放归大海。 

  中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,农业农村部历来高度重视中华白海豚保护工作,将中华白海豚列为国家一级保护野生动物,严禁猎捕、杀害及非法利用活动,专门印发《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,组织开展调查监测,划定公布中华白海豚重要栖息地,支持人工繁育、救护研究,强化执法监管,大力开展科普宣传,不断加大保护力度。经过多年的努力,目前我国中华白海豚种群数量稳定在5000头左右。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-09-27) 

科技前沿 

福建省水产研究所成功研制出大黄鱼锥体虫检测试剂盒 

近日,我所成功研制出大黄鱼锥体虫特异性检测试剂盒,推动大黄鱼锥体虫病防控工作取得突破性进展。 

大黄鱼锥体虫病自去年爆发以来,迅速成为困扰养殖业的一大难题。该病传播迅速,目前尚无有效治疗方法,且传播途径尚不完全明确,防控难度大。面对这一困境,省水产研究所迅速组织科研力量进行技术攻关,基于荧光定量PCR技术成功研制出大黄鱼锥体虫检测试剂盒。该试剂盒具有灵敏度高、特异性强和操作便捷等优点,能够在疾病早期阶段实现大黄鱼体内锥体虫感染情况检测。在精准用药指导、中间宿主寻找、无病原亲鱼筛选以及SPF优质鱼苗的培育等多个疾病防控关键环节上发挥了重要的作用,为促进大黄鱼养殖业可持续发展提供了坚实的科技支持与保障。 

下一步,该所海洋生物疾病防控团队将进一步优化和完善该试剂盒的性能,积极推动其产业化应用;加强科研合作,共同探索大黄鱼锥体虫病的防控策略,为保障养殖业的安全贡献力量。(来源:福建省水产研究所 2024-09-14) 

水产育种取得新突破 首个草鱼新品种“沪苏1号”问世 

近期,农业农村部公示了2024年审定水产新品种,其中有我国首个草鱼新品种“沪苏1号”。该品种填补了我国水产养殖产量最大的鱼类—草鱼长期没有良种的空白,是我国水产科技创新的一项重要突破,对把淡水鱼当家品种牢牢攥在自己手里,保障我国水产品稳定安全供给,助力乡村产业发展和农民增收致富,具有重要意义。 

  据了解,草鱼性成熟最快需要3—4年,其良种选育需要20年左右,是世界公认的水产科研难题之一。从本世纪初开始,农业农村部、科学技术部等部门支持指导上海海洋大学以及相关养殖企业,在系统开展资源调查鉴定基础上,以长江水系野生草鱼为选育基础群体,以体重增长为目标性状,采用家系选育结合分子标记辅助育种方法,经过连续4代选育,成功培育出草鱼新品种“沪苏1号”。经测试鉴定,池塘养殖“沪苏1号”1龄、2龄鱼体重均比长江水系草鱼后代提高20%左右,在广东、江西等省试养效果良好。据预测,2025年“沪苏1号”在全国覆盖率可达到30%以上,在其他条件不变情况下,草鱼产量可增产33万吨(5.6%)以上。 

农业农村部介绍,草鱼是我国水产养殖产量最高的品种,2023年,草鱼养殖产量达到594.1万吨,占我国水产养殖产量的10.2%。下一步,农业农村部将继续做好“沪苏1号”等水产品新品种推广,并持续支持科研单位开展水产新品种的育种创新攻关,为树立落实大食物观、构建多元化食物供给体系作出更大贡献。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-09-10) 

中国枪乌贼人工繁殖在国内首次获得成功 

近日,福建省水产研究所组织专家对该所承担的“中国枪乌贼亲体培育及人工繁育技术研究”成果进行现场验收。项目组通过采捕野生中国枪乌贼亲体,经人工营养强化培育,自然性腺成熟产卵,孵化出幼体共139.9万尾,目前幼体生长正常。 

中国枪乌贼(Uroteuthis chinensis Gray,1849)隶属软体动物门头足纲、枪乌贼科,俗称鱿鱼,为暖水性种类。在我国主要分布于南海大陆架、台湾海峡中南部海域,以闽南、台湾浅滩渔场资源最为丰富,是我国枪乌贼产量中最大的一种,具有很高的经济价值。 

此次该所科研团队突破了中国枪乌贼的亲体培育、幼体孵化等育苗关键技术,在国内首次实现了中国枪乌贼人工繁殖。不仅可为海水养殖提供新的优良种源,在头足类的研究和开发利用上也具有较高的学术意义。(图略)(来源:福建省水产研究所 2024-09-14) 

综合信息 

农业农村部、生态环境部联合发布2023年 

中国渔业生态环境状况公报 

近日,农业农村部、生态环境部联合发布《中国渔业生态环境状况公报(2023)》,公布2023年中国渔业水域水质、沉积物、生物等18项指标的生态环境监测情况。监测结果显示,中国渔业水域生态环境状况稳中趋好,氮磷污染压力依然存在。 

2023年,农业农村部组织全国渔业生态环境监测网所属41个监测中心(站)对海洋和内陆重要渔业水域等环境状况进行常规监测。监测范围包括153个海洋和内陆重要天然渔业水域及增养殖水域,总面积1001万公顷。 

与2022年相比,2023年海洋重要渔业水域(不含国家级水产种质资源保护区)中无机氮和活性磷酸盐指标的超标面积比例下降幅度分别为13.4%和16.6%;内陆重要渔业水域(不含国家级水产种质资源保护区)中总磷和高锰酸盐指数指标的超标面积比例下降幅度分别为13.1%和8.2%;国家级水产种质资源保护区(海洋)的无机氮、活性磷酸盐的超标面积比例下降幅度分别为7.6%、26.6%;国家级水产种质资源保护区(内陆)锌的超标面积比例下降幅度为90.0%。监测结果表明,2023年海洋重要渔业水域和国家级水产种质资源保护区(海洋)水体中主要超标因子为无机氮,内陆重要渔业水域和国家级水产种质资源保护区(内陆)中主要超标因子为总氮和总磷,渔业水域氮磷污染的压力依然存在。 

自2000年起,农业农村部、生态环境部每年联合发布《中国渔业生态环境状况公报》,向社会提供重要渔业水域生态环境方面的权威数据,为客观评价中国渔业水域生态环境质量状况,更好地保护渔业水域生态环境提供基础支撑。下一步,农业农村部将进一步优化完善监测数据指标体系,扩大监测水域范围,继续组织开展渔业水域生态环境监测工作,加强渔业水域生态环境保护与修复,促进渔业高质量发展。(来源:农业农村部新闻办公室2024-09-20) 

中国小龙虾产业发展报告(2024) 

近年来,我国小龙虾产业蓬勃发展,养殖和繁育技术不断突破,养殖面积和产量保持较快增长,养殖效益有所下降;小龙虾初加工稳步发展,精深加工相对不足;流通体系日趋完善,流通效率不断提升;消费需求持续旺盛,餐饮市场稳中有增,“小龙虾+文旅”新模式新业态创新发展,方兴未艾,产业发展质量和水平不断提升。小龙虾产业已成为我国渔业产业链最完整、综合产值最高的产业之一,在保障“菜篮子”产品稳定供给、促进渔业高质量发展和乡村振兴中发挥了重要作用。为促进小龙虾产业高质量发展,在农业农村部渔业渔政管理局指导下,全国水产技术推广总站、中国水产学会编制本报告。报告系统梳理和分析了2023年我国小龙虾产业发展状况,提出发展建议。 

一、养殖生产 

(一)面积和产量 

2023年,我国小龙虾养殖面积 2950万亩、产量316.10万吨,同比分别增长5.36%和9.35%,继续保持较快增长。小龙虾养殖产量占全国淡水养殖总产量的 9.26%,占比同比提升0.47个百分点,位列我国淡水养殖品种第4位(前3位分别是草鱼、鲢鱼、鳙鱼)。 

(二)养殖方式  

小龙虾养殖主要有稻虾种养、池塘养殖、藕田和茭白田养殖、大水面增养殖等,以稻虾种养为主,池塘养殖次之。 

2023年,全国稻虾种养面积2530万亩,同比增长7.66%,占小龙虾养殖总面积的85.76%;稻虾种养小龙虾产量275万吨,同比增长14.58%,占小龙虾养殖总产量的87.00%。稻虾种养面积和产量年增长率有所下降,但仍保持较快增长。 

小龙虾池塘养殖面积有所减少,2023年全国养殖面积300万亩,占10.17%,同比下降2.33%。小龙虾池塘养殖主要包括虾蟹混养、池塘专养,以虾蟹混养为主。藕田和茭白田养殖稳步发展, 2023 年全国养殖面积 7 0 万亩,占 2.37%,同比增长0.58%。大水面增养殖保持稳定,2023年全国养殖面积50万亩,占1.69%,与 2022年养殖面积基本持平。 

(三)苗种生产 

传统上小龙虾苗种主要来源于稻田、池塘和藕田自繁。由于小龙虾苗种价格长期持续高位运行,稻虾种养繁养一体模式应用面积增长较快,基本满足了稻虾种养面积快速增长对小 龙虾苗种的需要。此外,近年来,各小龙虾主产区聚焦提升小龙虾良种供应能力,加强小龙虾提纯复壮、良种选育和新品种研发,加大小龙虾良种场、规模化苗种场建设,小龙虾良种 生产供应体系建设取得积极成效。湖北、安徽、湖南、江苏、江西、四川等6省建设省级小龙虾良种场15家。江苏专池繁育、温室大棚仿生态人工繁殖小龙虾年产苗量0.93万吨,约占全 省小龙虾年产苗量的11%。 

同时,随着小龙虾养殖“南下 北上”、小龙虾养殖模式创新,一些省份小龙虾苗种本地化供应能力尚不足。江西积极推广无沟化稻虾种养,小龙虾苗种需求量较大,省内小龙虾苗种不能完全自给。黑龙江等省探索开展寒地小龙虾养殖,但本地自繁苗成本高、产能不足、供应周期短,需要从南方地区外购苗种。此外,各地小龙虾适宜养殖期不同,而小龙虾苗种供应期相对集中,出现周期性供需短缺,主要表现为一些地区对小龙虾早苗的需求较难满足。 

(四)区域分布 

2023年,我国有小龙虾养殖产量报告的省份24个,分布广泛,相对集中。其中,湖北、安徽、湖南、江苏、江西5个传统小龙虾养殖大省仍然占据绝对主导地位,养殖产量合计286.07万吨,占全国小龙虾养殖总产量的90.50%。产量超过万吨的还有6个省市,依次为四川、山东、河南、浙江、广西、重庆,养殖产量合计 28.43万吨,占全国小龙虾养殖总产量的9.00%;其余13个省区养殖产量合计1.60万 吨,仅占全国小龙虾养殖总产量的0.50%。 

按县域排名,全国小龙虾养殖产量超2万吨的县(市、区)41个,超3万吨的县(市、区)23个。超3万吨的县(市、区)中,湖北有10个、安徽有5个、湖 南有4个、江苏有3个、山东有1个。超3万吨的23个县市区小龙虾总产量157.17万吨,占全国小龙虾养殖总产量的49.67%。 

二、加工和流通  

(一)加工 

2023 年,全国小龙虾年加工量140.23万吨,同比增长15.24%。 2016—2021年,小龙虾年加工量占小龙虾养殖产量的比重稳定在25%左右,2022年,占比大幅提高到 42.10%,2023年,占比44.36%,小 龙虾加工利用率进一步提高。 

小龙虾加工企业主要集中在湖北、湖南、安徽、江苏、江西等传统 小龙虾主产省,5省小龙虾加工量占全国小龙虾加工量的95.36%。其中,湖北省一枝独秀,全省小龙虾加工企业 162家、规模以上小龙虾加工企业108 家,年加工量97.74万吨,占全国小龙虾加工量的69.70%。近年来,河南、广西等地小龙虾加工业快速发展,年加工量4.73万吨,占全国小龙虾加工 量的3.37%。 

小龙虾加工原料虾主要为小规格虾,加工产品分为速冻制品(速冻 虾尾、虾仁和整肢虾)、预制菜品、休闲食品和精深加工品,以速冻制品为主。近年来,预制菜市场火热,清 水虾、油焖虾、蒜蓉虾、调味虾尾等即热品受到消费者喜爱,小龙虾预制菜加工发展迅速。小龙虾精深加工稳步发展,但量比较小,小龙虾初加工和鲜食产生的虾头、虾壳等副产物占 原料的七成以上,对其进一步加工处理,可以制备多糖、虾青素、蛋白质等,具有较高的利用价值,潜力巨大。目前,小龙虾精深加工主要集中在湖北,以华山科技为代表,年产值超10亿元。江苏有两家企业开展甲壳素及其衍生物提取,年产值近亿元。 湖南、江西等省也有企业涉足精深加工,开展虾壳等副产物资源高效利用研发并投产。  

除小龙虾原料加工外,小龙虾产业的发展还带动了小龙虾调味品加工、饲料加工、捕捞网具和船只制造、加工设备制造等上下游和周边配 套产业。其中,调味品饲料加工表现亮眼。湖北小龙虾烹饪调料年产值超 18亿元。湖南小龙虾饲料加工企业20 余家,年加工量约30万吨。 

(二)流通 

近年来,随着小龙虾养殖规模的快速扩大,小龙虾供应稳定,小龙虾流通规模不断扩大、渠道不断拓宽、 效率不断提升,小龙虾现代流通体系不断健全。 小龙虾主产省以区域性小龙虾交易市场为引领、以重点县(市、区)小龙虾批发市场为节点、以乡镇集散点为基础的小龙虾产地市场体系初步形成。湖北建设小龙虾交易市场318个,其中大型市场7个,小龙虾产地集散点600多个,村镇集散点600多个。 湖南岳阳海吉星小龙虾年交易量达10万吨,交易额30亿元。安徽六安建设区域性小龙虾交易市场1个、乡镇集散点10个,小龙虾年交易量3万吨。 

小龙虾交易市场由集散交易场所向集散交易、仓储流通、电子商务等复合功能平台发展,冷链物流配套不断完善,同时,本地物流企业配合市场,开辟物流运输线路,优化物流运输布局,小龙虾物流运输能力和效率不断提高。目前主产区的小龙虾均可在24小时内送达全国主要消费市场, 保障了小龙虾运输存活率和品质。湖北潜江“虾穀360”入驻商户1000余 家,小龙虾配送至全国300多个大中城 市、3000多家终端客户。山东微山建设农商物流园,小龙虾通过冷链物流发送全国各地,年鲜活小龙虾交易量2.4万吨、加工冷冻小龙虾1万吨。 

电商平台积极布局小龙虾供应链,电子商务成为小龙虾产地流通的 重要推动力。天猫、京东、美团、顺丰等电商巨头充分发挥物流配送能力,打通小龙虾产销“最后一公里”,将小龙虾送到居民餐桌、写字楼餐厅。江苏盱眙打造盱眙全球龙虾交易中心和盱眙海棠电商产业园,持续推进小龙虾产业与电商深度融合发展;实施盱眙龙虾城市中央厨房新零售计划,推广“原料基地+中央厨房+物流配送”“中央厨房+餐饮门店” 等模式,在大中城市设立中央厨房,建立30分钟配送圈。 

三、市场消费和进出口贸易  

(一)市场价格 

2023年小龙虾价格同比有所下降,上市和下市时间比往年略有提前,其中, 1—3月的价格最高且高于去年同期,4月后价格逐渐回落,5—7月价格下降明显,8月后价格有所上扬。除第一季度价格较高外,其余时间价格普遍低于2022年。 

(二)餐饮消费 

2015年以来,随着互联网、物流的高速发展以及资本的介入,小龙虾从餐饮界的小众品类摇身一变为超级网红品类,小龙虾餐饮消费市场规模快速增长,成为小龙虾产业爆发式增长最强劲的动力。 

小龙虾消费渠道由线下消费转变为线下消费为主、线下线上消费结合。虽然2020—2022年,受到新冠肺炎疫情影响,线下小龙虾门店消费受阻,但小龙虾的休闲和社交属性决定了小龙虾消费场景仍以餐厅和大排档的夜宵为主,“吃龙 虾、喝啤酒、交朋友”的小龙虾消费文化深入人心。湖北全省小龙虾门店1万余家,江西全省小龙虾门店4600余家,安徽合肥小龙虾大排档4000余家。 

外卖行业的快速发展以及城乡居民消费习惯的改变有力促进了小龙虾 线上消费快速增长。传统线下小龙虾门店由堂食转向“堂食+外带+外卖”模式,纯做“外带+外卖”的小龙虾 GO店快速兴起,为消费者提供在家夜宵下酒菜和晚餐加菜。美团数据显示,小龙虾消费旺季小龙虾线上门店数量超过了酸菜鱼、烧烤、海鲜等传统夜宵品类门店。同时,随着速冻冷 鲜和调味预制等新技术的引入,以及电商巨头和垂直生鲜平台的介入,小龙虾速冻品、小龙虾预制菜成为小龙虾餐饮消费的重要部分,但速冻品和预制菜的口味仍然和鲜活小龙虾存在一定差别。 

小龙虾消费仍然呈现较强的周期性,每年4—8月为消费旺季,5— 6月为消费高峰期。同时,随着小龙虾养殖模式、小龙虾仓储保鲜加工技术创新发展,小龙虾错峰上市和全年供应能力提升。小龙虾消费群体以90 后为主,尤其是线上消费中,占比近六成。小龙虾菜品创新发展,但十三香、蒜蓉、麻辣、油焖、冰镇等口味仍然最受消费者欢迎。 

(三)进出口贸易 

根据海关有关统计数据,2023年,我国小龙虾出口量8140.12吨, 出口额10267.17万美元,分别同比下降11.86%和21.32%;小龙虾进口量29.45吨,进口额192.91万美元,分别同比下降84.47%和51.81%。小龙虾进出口贸易顺差10074.26万美元,同比缩小2573.87万 美元。 

四、品牌建设和节庆活动  

(一)品牌建设 

近年来,各地高度重视品牌建设,以区域公用品牌为引领,协同推进加工、餐饮、生鲜、旅游、人文等品牌建设,打造品牌矩阵,提升品牌知名度和美誉度。湖北将潜江龙虾提升为省级区域公用品牌,完善品牌共建共享机制,推进公用品牌与企业品牌协同发展,监利、洪湖等地小龙虾品牌影响力不断扩大,德炎、洪湖清水、好味源等加工品牌、久旺等餐饮品牌不断涌现。江苏积极打造以盱眙龙虾为代表的特色品牌矩阵,金湖龙虾、邵伯龙虾等区域公用品 牌,于氏、红胖胖等餐饮品牌、许建忠等调味料品牌越来越响亮,以品牌建设推动农产品加工企业做大做强、新型经营主体提质增效、电商直播等新业态蓬勃发展。湖南以南县小龙虾为引领,望城荷花虾、君山小龙虾、华容小龙虾等区域公用品牌建设齐头并进,渔家姑娘、文和友等餐饮品牌享誉省内外。安徽培育合肥龙虾、全椒龙虾、霍邱龙虾等区域公用品牌,合肥龙虾成为合肥市重要特产之一,在其带动下,涌现出老谢龙虾、阿胖龙虾等一批餐饮品牌。江西大力推进鄱阳湖区域公用品牌建设,培育出鄱湖小龙虾、吉水清水小龙虾等一批品牌。四川打造川南早虾区域公用品牌6 个、雁江中和小龙虾等地理标志证明商标4个。山东的鱼台小龙虾、重庆的潼南红小龙虾、广西的贵港富硒小龙虾等品牌影响力不断扩大。 

(二)节庆活动 

近年来,一些市县通过举办小龙虾主题节庆展会活动,发展节会经济,做到节会牵引、文化赋能、旅游带动,繁荣文旅消费,讲好城市故事,塑强龙虾品牌。湖北潜江举办第十四届湖北(潜江)龙虾节暨第七届虾稻产业国际博览会,同期举办各类论坛交流、经贸招商系列活动,节会的平台、品牌和经济效应显著。江苏盱眙举办第二十三届中国盱眙国际龙虾节,通过连续23年举办,将地方物产类节庆打造成全国节庆产业品牌节庆之一,带动盱眙全域旅游不断突破,年接待游客量600万人次,间接带动产值18亿元。此外,江苏兴化、扬州江都邵伯、建湖等地举办各类啤酒龙虾节、旅游龙虾节、稻虾文化节,湖南南县举办首届小龙虾节,四川资阳雁江、中江、开江、射洪、兴文、隆昌、泸县等地举办小龙虾主题的美食周、美食节、乡村旅游节、龙眼龙虾节等各类节庆活动,山东鱼台、微 山、德州陵城举办各类龙虾节、美食 节、龙虾旅游节,广西结合中国农民丰收节在桂平、罗城等地举办小龙 虾、稻虾主题系列节庆活动,重庆潼南、大足、合川、永川、荣昌、璧 山、江津等地举办了各类小龙虾主题美食节庆和垂钓活动,以节造势,拉动消费,塑强品牌,取得积极成效。 

五、政策扶持和科技支撑 

2022年,农业农村部印发《关于推进稻渔综合种养产业高质量发展的指导意见》,对包括稻虾综合种养在内的稻渔产业作了系统谋划和总体部署。各地抓住有利时机,围绕夯实以 稻虾综合种养为主的小龙虾养殖生产基础、做大小龙虾加工及相关饲料和调味品等加工、做强做优小龙虾品牌和“小龙虾+文旅”,加强政策扶持引导,加大项目资金支持,强化科技支撑引领,有力推动了小龙虾产业快速发展。  

(一)夯实养殖生产基础 

一是创新稻虾综合种养模式。 针对稻虾综合种养效益有所下降的情况,各地积极探索发展稻虾虾(小龙虾轮作+罗氏沼虾共作)、稻虾鳝、稻虾鳖、稻虾鳜等“稻虾+N”模式,稻 田产出更加高效。江苏等地积极探索发展“繁养分离”模式,改“一次放 苗、多年养殖”的繁养一体粗放式种养为“繁养分离、精准放养”的高效 种养,推动“大养虾”向“养大虾” 转变。安徽、江西等地积极发展无环沟稻虾综合种养,分别达220万亩和 130万亩,进一步稳定水稻生产,有力促进稻虾综合种养可持续发展。二是加强小龙虾养殖基础设施建设。湖北省支持小龙虾主产县市开展虾稻共作 标准化示范基地建设,改造面积超过30万亩。广西桂平统筹各级各部门项目资金,累计发放5000余万元支持稻虾生产,投入3100万元建设配套小型农田水利项目72个、修复、新建排灌站32个。三是加大生产技术指导和服务。湖北组建省级小龙虾科技服务小分队,选派科技特派员,开展技术指导服务;全省举办各类小龙虾培训班 200余场,培训2.7万人次。安徽强化稻虾综合种养春夏季生产、田间工程 建设技术指导,全省开展各种形式技术培训200多场次,培训1万人次。 

(二)协同推进全产业链 

湖北省出台《关于支持小龙虾产业高质量发展的实施意见》,围绕打造“潜江龙虾”品牌、办好特色节会、标准体系建设和科技创新、突破良种选育繁育瓶颈、创建示范基地和推广新型模式、发展精深加工、构建市场体系和打造交易中心、培育发展新业态、培养专业人才队伍、加大金融支持力度等对小龙虾全产业链进行 全方位支持。江苏每年投入专项资金,支持江苏现代农业小龙虾产业技术体系围绕种质创新与苗种繁育、饲料研发、养殖新技术新模式示范推广、病害防控、质量安全与加工等小 龙虾全产业链开展工作。江苏盱眙持续推进龙虾产业“二次创业”,全力突破种苗“芯片”、延伸产业链条、 推进品牌创新,强化预制菜开发、农文旅融合、标准化输出,制定发布盱眙龙虾全产业链标准体系,覆盖养殖、加工、生产、流通、餐饮、旅游产业全链条,涉及各类标准317项, 为全产业链发展提供标准化路径和指引。 

(三)打造特色产业集群 

湖北、江西、安徽、江苏等省以优势特色产业集群建设项目为抓手,持续发力,打造“健康养殖-现代加工高效流通-连锁餐饮-文化旅游”全链条的小龙虾产业集群。四川川南早虾产业集群纳入2023年省级优势特色产业集群建设名单,省级财政3年投入1.5 亿元支持兴文、隆昌等6县市开展产业集群建设,川南6县市签订《川南早虾产业集群协同发展合作共识》,并相继出台各类支持政策。湖南出台《关于推进全省稻渔综合种养产业高质量发展的实施意见》,提出在洞庭湖平原地区连片打造稻虾(蟹)融合种养优势区;滨湖主产区益阳、岳阳、常德、长沙等市相继出台政策,对小龙虾良种繁育基地建设、稻虾标准化基地建设、新型经营主体及三产融合项目予以支持。 

六、主要问题及建议 

(一)主要问题  

一是养殖效益有所降。2023年,小龙虾饲料价格进一步上涨,小龙虾养殖成本增加,同时,小龙虾价格下降,小龙虾养殖效益下降。湖 北、湖南等一些主产区反映稻虾模式亩均纯收入下降800—1000元。  

二是良种短缺,繁育体系不健全。小龙虾苗种繁育主要方式为留田(塘)虾自繁,累代近交和“捕大留小”逆向选择导致种质资源退化,规模化良种繁育基地少,良种选育和新品种研发有待进一步加强。小龙虾苗种繁育技术和能力不足制约养殖模式创新和东北、热带地区的推广。 

三是产地市场流通能力不足。设施建设发展不平衡不充分,部分地区小龙虾冷藏保鲜和商品化处理设施、冷链配置相对欠缺,物流以泡沫箱加冰为主。运行效率不高,小龙虾流通 主体参差不齐、大小不一,跨区域产销衔接不畅,价格发现功能发挥不足,嵌入供应链深度广度不够。 

四是加工不平衡不充分问题突出。地区间发展不平衡,一些主产区小龙虾加工转化能力不足,未充分发挥对产业发展的拉动和托底作用。初加工和精深加工发展不平衡,以生鲜速冻加工为主,熟食加工品质调控和风味保持技术不成熟,副产物综合利用和精深加工较少。 

(二)发展建议 

一是科学规划引导。各地应立足本地资源禀赋、市场需求和产业基础,明确本地小龙虾产业定位、规模和布局。合理规划小龙虾养殖规模,避免小龙虾养殖盲目扩张,推动小龙虾养殖由扩面向提质转变,小龙虾养殖与小龙虾流通加工业、“小龙虾+文 旅产业”融合发展。 

二是夯实养殖生产。培育合作社、家庭农场等新型经营主体,加强标准规范的小龙虾生产基地建设,鼓励大型加工和餐饮企业、商超等与基地通过订单、入股等方式建立直供基地。以无环沟稻虾模式、稻虾+其他品种模式、双季稻田稻虾模式等为重点,进一步创新优化,健全完善配套技术体系,丰富小龙虾养殖内涵。 

三是加强种业建设。加强小龙虾良种选育和新品种研发。进一步熟化规模化育苗技术,建立健全与良种扩繁配套的苗种繁育体系,提高良种集中供应和错峰供给能力。加大良种推 广力度,鼓励育种企业与经营主体建立利益联结,提高良种覆盖率。扶持优势种业企业发展,推动产学研结合 和“育繁推”一体的商业化育种体系建设。 

四是促进流通加工。加快建设与大型交易市场、集散点和田头市场规模相匹配的分选、预冷、冷藏、冷 冻等基础设施。支持产地市场发展冷链运输,培育各类现代流通主体。推 动小龙虾加工向产地下沉,支持合作社、家庭农场等开展商品化处理和初加工,引导小龙虾就地就近加工转化增值;向优势区域集中,支持龙头企业发展精深加工,向医药、化工、环 保领域拓展。加强即食小龙虾加工技术研发,推动小龙虾预制菜产业发展。 

五是培育发展新业态。发展“互联网+小龙虾”,发展直采、定制生产等新模式,引导电商联合全产业链各环节市场主体、带动小农户,统筹组织开展小龙虾养殖生产、流通加工、 品牌营销等服务,构建基于互联网的供应链。鼓励市场主体利用现代信息技术和互联网平台,发展创意农业、 认养农业、共享农业等新业态新模式。发展“休闲农业和乡村旅游+小龙 虾”,引导市场主体发展教育农园、研学基地、农事体验等新业态,促进小龙虾养殖与餐饮美食、休闲旅游、农事体验、科普教育等有机融合,拓展小龙虾产业多种功能,挖掘多元价 值。(来源:全国水产技术推广总站 中国水产学会 中国水产2024年第7期) 

中国休闲渔业发展监测报告(2024)发布! 

休闲渔业是现代渔业的新型产业业态、渔业“五大产业”之一,关联性、综合性和带动性强,是繁荣渔村、富裕渔民,推进乡村振兴的民生产业,也是满足人民日益增长的美好生活需要的幸福产业。党的十八大以来,我国休闲渔业与其他产业跨界融合、协同发展,新业态不断涌现,发展水平持续提升,呈现了“发展快速、布局优化、质量提升、领域拓展”的良好态势。休闲渔业已成为促进渔业提质增效、乡村振兴和农渔民就业增收的重要抓手和传承弘扬优秀渔文化的重要载体。为促进休闲渔业持续健康发展,在农业农村部渔业渔政管理局指导下,全国水产技术推广总站、中国水产学会编制了《中国休闲渔业发展监测报告(2024)》(以下简称“报告”)。报告基于休闲渔业统计监测数据,总结分析了2023年休闲渔业发展状况,并针对发展中遇到的问题提出建议。 

一、发展状况 

(一)产业规模 

2023年,全国休闲渔业产值931.47亿元(监测数据不包括港澳台和西藏地区,下同),同比增长10.99%,已接近2019年水平。 

2023年,全国休闲渔业经营主体数量14.04万个,同比增长1.51%。其中:规模以上经营主体(指休闲渔业年产值达200万以上的经营主体)数量1.49万个,占经营主体总量的10.64%;从业人员数量82.38万人,同比增长7.95%;接待人数2.72亿人次,同比增长15.00%,人均消费支出342.89元,同比下降3.49%;全国休闲渔业船舶数量7584艘,同比下降2.69%,其中:海洋休闲渔业船舶数量同比增长1.38%、内陆休闲渔业船舶数量同比下降5.12%。 

(二)区域分布 

2023年,休闲渔业产值超过百亿元的省份有3个,分别是山东(203.93亿元)、湖北(135.37亿元)和广东(128.36亿元),3省产值占全国产值的50.21%,3省产值同比均实现正增长。此外,有12个省份休闲渔业产值超10亿元,分别是江苏、四川、辽宁、安徽、海南、浙江、湖南、江西、重庆、福建、吉林、云南,其中海南的产值大幅上涨,同比增长108.02%。 

省际发展不平衡,沿海地区11个省份休闲渔业产值总和为556.00亿元,比2022年增加58.41亿元,占全国休闲渔业产值的59.69%;内陆地区19个省份休闲渔业产值总和为375.46亿元,比2022年增加33.81亿元,占全国休闲渔业产值的40.31%。沿海和内陆产值相差180.54亿元,同比增加15.77%。 

(三)产业结构 

根据农业农村部休闲渔业监测分类,我国休闲渔业分为5种类型,分别是:旅游导向型休闲渔业、休闲垂钓及采集业、钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备、观赏鱼产业和其他。从占比来看,旅游导向型休闲渔业、休闲垂钓及采集业为主导产业,2023年产值分别为388.78亿元、274.85亿元,合计占全国产值的71.25%;钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备、观赏鱼产业产值分别为145.83亿元、118.99亿元,分别占比15.66%和12.77%。4种主要类型产业产值均有增长,同比增速最快的依次是旅游导向型休闲渔业和观赏鱼产业。 

1.旅游导向型休闲渔业。2023年,我国旅游导向型休闲渔业营业额388.78亿元,同比增长18.56%。以淡水和海水划分,淡水旅游导向型休闲渔业营业额217.21亿元,同比增长9.41%。营业额排名前5的省份依次为湖北、四川、江苏、重庆和广东,5省市营业额总和125.64亿元,占全国淡水总营业额的57.84%。海水旅游导向型休闲渔业营业额171.57亿元,同比增长32.59%。营业额排名前5的省份依次为山东、海南、广东、辽宁和浙江,5省市营业额总和154.15亿元,占全国海水总营业额的89.84% 

以沿海和内陆划分,2023年,我国沿海11个省份旅游导向型休闲渔业营业额总和229.82亿元,内陆19个省份旅游导向型休闲渔业营业额总和158.96亿元,二者相差70.85亿元。2023年全国沿海和内陆旅游导向型休闲渔业营业额在全国旅游导向型休闲渔业营业额中的占比分别为59.11%和40.89%。 

2.休闲垂钓及采集业。2023年,我国休闲垂钓及采集业营业额274.85亿元,同比增长6.84%。其中,淡水休闲垂钓及采集业营业额233.06亿元,同比增长5.96%;海水休闲垂钓及采集业营业额41.79亿元,同比增长12.04%(见图5–1)。淡水休闲垂钓及采集业中,营业额超过10亿元的省份有7个,依次为湖北、江苏、安徽、四川、湖南、江西和山东。前六名均位于长江流域,6省营业额总和167.76亿元,占全国淡水总营业额的71.98%。海水休闲垂钓及采集业中,山东、广东、辽宁的营业额分别占全国海水总营业额的42.36%、23.92%和17.00%。 

3.钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备。2023年,我国钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备营业额145.83亿元,同比增长4.67%。其中,观赏鱼渔药营业额52.16亿元,钓具营业额48.86亿元,水族设备营业额32.96亿元,钓饵营业额11.85亿元(见图6–1)。钓具产业中,山东的营业额占全国总额的50.38%;水族设备产业中,广东的营业额占全国总额的76.31%。 

4.观赏鱼产业。2023年,全国观赏鱼产业产值118.99亿元,同比增长7.28%。其中,淡水观赏鱼产值102.16亿元,广东和山东产值分别为25.11亿元和18.36亿元,占全国淡水总产值的42.54%;海水观赏鱼产值16.84亿元,广东产值13.96亿元,占全国海水总产值的82.90%。广东和山东观赏鱼产业产值合计占全国观赏鱼总产值的48.54%。 

(四)进出口贸易 

2023年,全国休闲渔业进出口贸易额1.67亿元。其中:进口额0.27亿元,出口额1.40亿元。进出口贸易主要集中在福建、浙江、安徽、上海、山东等省(市)。 

二、产业发展特点 

一是规范管理和政策扶持有力推动休闲渔业平稳有序发展。近年来,各地各部门对休闲渔业的认识进一步提高,通过规范管理、政策扶持、公共服务、环境营造等,有力推动了休闲渔业发展。强化规范管理方面,农业农村部等8部门出台的《关于加快推进深远海养殖发展的意见》,要求地方人民政府指定的部门监督管理依托深远海养殖开展的旅游、餐饮、住宿等其他生产经营活动。浙江印发《关于规范海钓管理的指导意见(试行)》,就稳妥推进海钓产业健康发展、科学规范海钓经营活动、切实加强海钓行为管理、全面强化海钓活动监督管理等提出明确要求。加大政策扶持方面,国务院办公厅印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》,提出要因地制宜打造休闲渔业等新业态。福建出台《福建省海洋经济促进条例》,将休闲渔业作为海洋经济的一部分,提出要“推动海洋旅游与体育、医养健康、教育研学、休闲渔业等产业融合发展”;创建第16批“水乡渔村”休闲渔业示范基地22家,支持8个休闲渔业品牌项目建设,每个项目补助50万元;支持6个村开展省级“美丽渔村”创建,每村补助500万元。海南出台《加快渔业转型升级 促进海南渔业高质量发展若干措施》,提出“每年组织评定精品休闲渔业示范基地和海钓赛事基地,并按照实际投资额的20%给予不超过500万元一次性奖补……鼓励保险机构探索开展休闲渔业保险试点。大力支持休闲渔业文创产业发展,对文创产品年度营业收入500万元以上的我省企业,给予20万元一次性奖励”,投入真金白银支持休闲渔业发展。 

二是渔文化保护传承弘扬和休闲渔业发展互融互促。2023年,农业农村部、文化和旅游部、国家文物局联合印发《关于加强渔文化保护、传承和弘扬工作的意见》,明确提出发展特色产业,鼓励发展渔文化主题休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业,推进渔文化和旅游深度融合发展。各地依托丰富灿烂的渔文化资源,以渔文化为魂,水乡风光为韵,生态渔业为基,渔村渔港为形,创新创造为径,加强统筹规划,将渔文化创造性转化和创新性发展与休闲渔业提档升级有机融合,既为休闲渔业发展提供了源泉活水,又促使渔文化在新时期焕发活力生机。浙江象山依托渔民开捕祭海等富有海洋特色的传统文化,打造象山开渔节。通过开渔节这一载体,象山整理重现了象山渔鼓、鱼灯、渔歌号子等民间艺术,成立渔文化研究会,建立海洋渔文化博物馆和各类展示场馆,非遗得到有效保护传承,开渔节成为象山靓丽的城市名片,成为“传承一方文化,促进一方经济”的生动写照。安徽休宁山泉流水养殖系统是一种皖南山区居民利用山泉水、实行庭院式养殖的养殖系统,迄今已有近两千年历史,是中国重要农业文化遗产。休宁依托养殖系统打造“赏油菜花、品泉水鱼”、鱼灯表演、泉鱼烹饪大赛等文旅活动,进一步弘扬了传统山泉流水养鱼文化,有力带动了当地经济发展。 

三是水产养殖发展空间拓展为休闲渔业发展提供新机遇。近年来,各地积极贯彻落实大食物观,向江河湖海要食物,科学有序利用大水面、深远海、宜渔稻田、盐碱地等国土空间,水产养殖空间不断拓展,既为构建多元化水产品供给体系、促进水产品稳定安全供给提供了有力支撑,也为休闲渔业提供了新的发展空间和机遇。黑龙江依托丰富的湖泊水库资源优势、较好的大水面生态渔业产业基础、千年渔猎文化传承,积极推进龙江冷水渔业振兴发展。举办“2023黑龙江冷水鱼·冬捕季”系列活动,延续“千年渔猎 生态渔业”主题,通过举办传统冬捕大典、冬钓大赛、多湖联动冬捕活动等,向社会呈现品乐赏购一体的冰雪渔业嘉年华,成为展示黑龙江渔猎文化、推介龙江冰雪旅游、推广“黑土优品”省级优质农业品牌的重要载体。多个沿海省份依托海洋牧场、深远海养殖平台建设等,积极融合海上垂钓、海鲜采捕、旅游观光、科普教育等经营项目,“海洋牧场、养殖平台+休闲渔业”新模式新业态蓬勃发展。广西出台《广西推进现代渔业高质量发展实施方案(2023—2025年)》,提出要打造“人工鱼礁+增殖放流+深远海养殖+海上平台+休闲海钓+海域监管”的综合立体化海洋牧场示范区,探索“海洋牧场+休闲文旅”等融合发展模式。山东烟台长岛天顺海洋牧场体验之旅成为烟台旅游的热门选项之一,海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场建设有力促进了当地海洋生态修复和渔业资源养护,在修复珊瑚礁生态系统基础上发展游钓和水下观光等项目,形成了独具特色的热带休闲旅游型海洋牧场类型。一些地区依托蓬勃发展的稻渔综合种养产业,打造稻渔主题文旅线路,举办节庆文化活动,使稻渔综合种养与旅游康养、农耕体验、科普研学等新兴业态深度融合。浙江全年举办稻渔综合种养主题节庆57次、常规活动645次,总效益近亿元。 

三、发展建议 

我国休闲渔业在稳步发展的同时,还面临着一些制约产业进一步提档升级和高质量发展的问题,如产业发展总体不平衡不充分,发展功能模式单一,经营项目同质化,中高端产品和服务供给不足,渔文化挖掘和传承开发不够,管理服务不规范,基础设施建设滞后,从业人员总体素质亟待提升等。在新发展阶段,休闲渔业面临着新的发展要求。一是高质量发展的要求。全面建成小康社会后,人民群众旅游消费需求从低层次向高品质和多样化转变,休闲渔业要适应大众旅游出行和消费偏好的变化,增加中高端产品和服务供给,提升发展水平,发挥为民、富民、利民、乐民作用,发展成果为百姓共享。二是创新驱动发展的要求。休闲渔业要加快融入新一轮科技革命和产业变革,充分运用数字化、网络化、智能化科技创新成果,升级休闲渔业传统业态,创新产品和服务方式,拓展消费新场景,推动休闲渔业由资源驱动向创新驱动转变。三是推动乡村产业、文化、生态振兴的要求。休闲渔业要积极发挥在横向融合农文旅中的连接点作用,加快推动渔业与文化、旅游、科技、教育、康养、体育、电商等产业融合,发展渔事体验、研学科普、康养体育等新业态,提升产业增效空间。 

为此,提出以下发展建议。一是科学规划引导。有关地方政府应因地制宜科学制定发展规划,引导资源要素向休闲渔业及关联产业汇聚,推动休闲渔业与旅游、文化、教育、健康养老等产业深度融合,丰富产业形态,促进产业提档升级。二是健全政策制度。针对休闲渔船管理、休闲渔业用地等休闲渔业发展的痛点难点问题,有关地方政府应加大政策创设和集成创新,健全管理制度和标准规范,制定休闲渔业准入、基础设施建设、经营服务、卫生和食品安全等标准,加强标准实施应用和监督管理。三是加大资金投入。有关地方政府可加大财政和金融支持,整合各类涉农、文化旅游等项目资金,探索投资补助、以奖代补、财政贴息等支持方式,财政资金主要投向基础设施建设、从业人员培训、品牌开发宣传等。创新投融资模式,拓宽融资渠道,引导社会资本稳妥有序投入休闲渔业。鼓励支持金融机构针对休闲渔业特点和贷款需求创新产品。四是强化示范引领。有关地方政府可打造生产标准化、经营特色化、服务规范化、功能多元化的休闲渔业示范基地,发挥典型示范带动作用。加大渔庄、渔村、渔港、节庆活动等资源整合,串点成线有机融入乡村旅游,宣传推介精品旅游线路。立足各地特色自然和文化资源,开发休闲渔业品牌,加大宣传推介,提升品牌知名度和社会影响力。(图略)(来源:中国渔业协会 2024-09-19) 

政策法规 

自然资源部发布六十八项海洋行业标准 

近日,自然资源部发布《全国海岛代码》等68项海洋行业标准,其中包括《海洋测风仪器检测方法(英文版)》等6项海洋行业标准英文版,自2024年12月1日起正式实施。这些标准均由全国海洋标准化技术委员会组织起草,主要面向新时代自然资源管理工作需求,指导海洋生态保护与修复,推动海洋经济高质量发展。 

《全国海岛代码》等5项海域海岛管理领域的标准,旨在满足海岛管理科学化、现代化需要,保护海岛资源及生态环境,合理布局海岛开发利用,维护国家主权安全。 

《海岸带生态系统减灾功能评估技术导则珊瑚礁》等14项海洋预警监测领域标准,将加快海洋观测监测工作的标准化进程,实现海洋观测监测工作科学化。《船载气溶胶激光雷达技术要求》等10项海洋调查领域标准,旨在规范海洋调查及管理活动,促进各项海洋调查任务顺利实施。《海水淡化系统水足迹评价通则》等13项海水淡化与综合利用领域标准,旨在优化海洋产业结构,推动海水淡化规模化应用。 

《海洋生态分类》等8项海洋生态保护修复领域的标准,进一步构建我国海洋生态修复标准体系,促进海洋生态保护和修复健康可持续发展。《海洋生物资源碳库贡献调查与评估技术规程紫菜》等6项海洋碳汇领域标准,旨在充分挖掘海洋生物的碳汇潜力,提升我国碳交易能力。 

《海洋测风仪器检测方法(英文版)》等6项海洋行业标准英文版的发布,旨在促进海洋标准国际化,推动标准在国家地区之间互认,为优化全球海洋行业标准治理贡献“中国智慧”。 

  《海洋经济调查海洋工程调查技术规范》等2项海洋经济领域标准,旨在优化海洋经济产业结构,规范海洋经济调查工作程序,推进海洋产品产业化。 

  《海底地名命名制图技术要求》等3项深海大洋考察领域标准,旨在规范我国海底地名命名及专题图件编制工作。海洋极地科考领域标准《极地生态环境监测规范》可确保监测方法的统一,保障调查数据准确可靠。(来源:中国自然资源报 记者:杨旋 通讯员: 李敏 王颖 2024-09-23) 

海洋百科 

鲨鱼为什么不生癌症? 

海洋科学家研究发现,鲨鱼是一种终身不得癌症的海洋动物。因为鲨鱼软骨中有六七种蛋白质能抑制新生血管生长,目前已引起科学家的广泛关注,并对其进行深入地研究。 

研究人员目前初步探明鲨鱼不生癌的原因主要有如下几个:一是鲨鱼的肝中含有丰富的维生素A,可对抗上皮组织发生癌肿,具有抗癌活性作用,目前已被人类用来预防肝癌、肺癌、食管癌、乳腺癌。二是鲨鱼的免疫系统与人类的不同,这种免疫系统可以非特异性地处理各种潜在性的有害物质,并能分泌一种可以分解癌细胞的酶,这种酶在人类进化过程中已丧失。三是鲨鱼的肝脏内含有一种叫角鲨烯的物质,可防止癌细胞转移。科学家从鲨鱼翅中也提取到一种抗癌物质,该物质能迅速防止癌细胞的生长和扩散,断绝它与正常细胞的来往,使癌细胞自生自灭。 

另外,鲨鱼软骨中还有一种能抑制肿瘤组织内血管形成和生长的活性蛋白。有报道称,科学家从中分离出一种可抑制肿瘤组织内血管形成和生长的物质,制成鲨鱼软骨胶囊后供肿瘤患者服用。(来源:中国海洋) 

为什么鱼天生就是近视眼? 

人眼睛的晶体是透镜形的,有弹性,曲度可以调节,看东西时是靠睫状体来调节晶体的曲度,以便使影像恰好位于视网膜上,所以远近的物体都能看到。而鱼眼睛的晶状体则是圆球形的,缺乏弹性,表面曲度也不能调节,是靠一条叫做链状突的肌肉前后拉动晶体,以调节晶体与视网膜间的距离,使图像成在视网膜上。它的调节能力比人的眼睛要差得多,所以,鱼眼是天生的近视。加上水本身的透明度比空气差,鱼在水中不会看得很远,多数鱼只能清楚地分辨1米以内的物体,它们能看到的最远距离顶多也不超过10米-15米。但是,因为鱼能借助水的折射作用看到空气中的东西,所感觉到的物体距离比实际距离要近得多,所以鱼能较早地发现岸上的情况,能感到人在水边行走,也就不足为奇了。(来源:中国海洋) 

标题新闻 

▲厦门(集美)海洋职业技术学院校友会第八届第一次会员大会胜利召开(来源:厦门海洋职业技术学院2024-08-30) 

▲中国海洋湖沼学会贝类学分会换届大会暨第二十一次学术讨论会在云南昆明召开(来源:海洋知圈2024-09-01) 

  ▲中国科学院南海所科研人员及其合作者在南海珊瑚有性繁殖模式研究领域取得新进展(来源:海洋知圈2024-09-03) 

▲习近平主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会(渔业渔政管理局2024-09-13) 

▲自然资源部发布《全国海岛代码》等27项行业标准(来源:海洋知圈 2024-09-15) 

▲崂山实验室“全球深潜计划”首个航次顺利啔航!(来源:海洋知圈2024-09-18)  

▲今年上半年海洋生产总值已达4.9万亿(来源:中国渔业协会 2024-09-20) 

▲2023年度自然资源科学技术奖评审结果公示(来源:中国海洋学会 2024-09-29) 

▲厦门大学科研团队在互花米草大规模除治对互花米草盐沼—红树林交错区生态系统碳通量的影响方面取得新进展!(来源:海洋知圈 2024-10-01) 

▲前三季度水产品产量同比增长4.49%(来源:农业农村部渔业渔政管理局2024-10-23) 

供 稿:厦门市海洋与水产学会秘书处 

编 辑:陈延辉 

审 核:洪万树 

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com 

        end 

          往期精彩推荐 

文章编号: d4a6500dbe03338966f1f848f276fd36
-----------------------------------------------------------------------------
