文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门市领导到厦金大桥(厦门段)现场调研) 2024-05-11 铁建东方   铁建东方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODkzMzkxNg==&mid=2247488911&idx=2&sn=c304383f0c95400df49091ddb4a4dc41

5月10日,厦门市委常委、副市长黄燕添,市政府副秘书长许明珠到厦金大桥(厦门段)A1和A4标段施工现场调研项目建设情况,厦门市交通局副局长黄政档,路桥集团党委副书记、总经理李春龙,路桥工程公司党委副书记、总经理张建斌陪同。 

检查现场 

黄燕添副市长现场听取路桥工程公司有关负责人关于工程进展情况汇报,深入了解了项目工程概况、施工进度、安全质量管控、环境保护及下一步施工计划等,对前期各项工作的顺利推进给予肯定,并就高质量推进项目建设提出工作要求。 

一是要强化工期目标管控,按照既定工期节点,不断优化施工组织设计,加大施工资源投入,协调化解施工难题,全力加快工程建设,确保早日实现社会效益;二是要强化现场安全质量管理,以高度责任感做好施工重点区域安全隐患排查治理,加强作业人员安全教育,为工程建设筑牢坚实保障,聚力打造平安优质工程。三是要强化海域段施工环境保护措施,加强白海豚监测及保护,实现项目建设,白海豚不搬家的目标。 

供稿:王炳尧 

文章编号: 7b43e514e3f87dd6dfafba7fca9e3d4b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (房地产销售统一说辞) 2024-05-11 房产文案   房产文案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI2ODIzNg==&mid=2652634307&idx=2&sn=4b733a208075ef0f9ded9a80f44fabd4

房地产销售统一说辞:

接待规范动作

置业顾问轮序接待客户,保持轮班接待台台有1名置业顾问;

1、轮班的置业顾问在入口接待台等候,见客户进入销售大厅,应主动站立迎接客户,热情打招呼,微笑接待;

2、规范语言及动作:“您好,欢迎光临!有什么可以帮到您?”当判断出客户是来看房后,询问客户“您是第一次来吗?”,得到肯定的回答之后:“我是置业顾问***,这是我的名片。下面由我来为您做海沧万科城的介绍。”并询问客户:“请问我该怎么称呼您呢?”得到回答之后进行引导:“我先带您整体了解一下海沧万科城”。

3、如果到访客户是有其他目的,例如老业主过来休闲、参与销售大厅举办的活动等做相应指引,并表示欢迎,老业主到访需告知相对应的置业顾问。

4、如果是多次到访客户,询问客户是否与其他置业顾问联系过,如果是其他置业顾问的客户,请客户稍等,由该置业顾问接待;如果该置业顾问不在,则接待者应热情为客户做介绍。

注意事项

1、妆容:着统一销售正装,持激光笔。

2、主动站立迎接客户,热情打招呼,微笑接待。其他置业顾问应及时补位,始终保持有人站在门口。

3、置业顾问按照轮值次序由后往先的次序每人轮岗,客户接待后由下一个置业顾问负责轮岗迎宾,保持前台时时有专人服务。

4、置业顾问需持激光笔对客户进行讲解,切忌用手指。每讲一段话,都须眼神与客户交流,征询客户是否有疑问;口齿清晰,语速适当。

5、应将自己的热忱与诚恳推销给客户,努力与其建立相互信任的关系。

区域销讲说辞

您现在看到的是我们厦门的一个区域及交通规划图,我们现在所处的位置是万科金域华府(在图上指出位置), 海沧万科城项目位于海沧马銮湾片区,在翁角路与新阳大桥交叉口西北侧。根据厦门市最新城市规划,特区已扩大到整个厦门市,中心城区范围为厦门岛(包括思明区、湖里区)、集美区和海沧区(构成一主两辅的空间结构),外围区为同安区、翔安区。整个海沧湾的建设自2002年起拉开了序幕,在新的一届政府领导班子领导下,海沧未来将依托山、海、城、湖、岛特色资源将海沧定位成一个新港区、新市区和新工业区,未来将打造成一个健康生态的新城区,随着翔鹭石化的转型,投资800亿打造翔鹭创意产业基地,未来海沧将依托翔鹭文化产业基地,打造成一个文化新城,随着翔鹭的搬迁,很多下游企业也随之搬离厦门,整个海沧的环境将焕然一新,摆脱工业重镇的影子,加之海沧区域内各生活配套的完善,阿罗海、天虹、体育公园的陆续开业,海沧未来的发展就是一个美丽的“山海恋”,从图上看,可以看到大厦门的交通路网,从项目出发,可由海沧大桥、杏林大桥进岛,同时政府为加大岛内外一体化进程,在2011年在本项目两公里处规划了厦门第二西通道,预计2015年开通(2011年7月29日厦门市政府网站公示,具体以政府最新规划为准),从我们项目进岛仅需8分钟左右车程,到sm、滨北、东渡等仅需15分钟左右车程,交通非常便利。

政府在全面建设国际性港口风景城市和海峡西岸经济区中心城市进程中也加快了岛外新城的建设,作为未来规划为现代化的生态滨海新城区的马銮湾生活区的建设也已提上日程。,项目东临厦门最大的高尔夫项目——东方高尔夫球场,有美丽的红树林湿地,美丽的果岭,北侧是美丽的马銮湾湾景,也是厦门白海豚保护区域,西侧现有霞阳商圈,还有着厦门海沧霞阳闽南红砖民居历史风貌片区(该保护区厦门仅有8处),南面是蔡尖尾山脉,延绵不绝。未来马銮湾将成为高档滨水居住区、高科技研发中心,并建设以滨水生态环境为主的大型休闲、娱乐、运动、旅游中心以及以铁路、公路为主的物流园区。在城市空间布局上采用“一心六片”的结构,在城市设计景观上做足“水”的文章,即沿长达20公里的岸线规划建设滨水景观,设立人工岛、生态岛,建设湿地公园与溪流绿带生态走廊等。规划要求未来马銮湾的绿地面积必须达到9.6平方公里,并将未来马銮湾新城区定位为厦门环海组团之一、城市副中心。规划把杏西居住区、湿地公园以及相配套的旅游居住区作为马銮湾新城最先啔动的项目。(目前马銮湾沿西滨路段已由厦门海湾投资有限公司在进行“马銮湾核心护岸、清淤回填一期工程”施工)。海沧万科城作为该片区建设的先导者,未来将建设成为区域内的大型生活区,依托大厦门的发展,项目将带动厦门最后一个湾区景观资源马銮湾生活区的建设。

10分钟生活圈介绍

项目南面看山,北面看湾,东临高尔夫,随着马銮湾的建设啔动,一个以“水”为中心,有长达20公里的岸线将规划建设滨水景观,设立人工岛、生态岛,建设湿地公园与溪流绿带生态走廊等,未来将享受着美丽的景观资源,西侧配套有两大生活圈:霞阳商圈、新安商圈,永辉超市、悦实广场(金逸电影院、kfc、麦当劳、夏商百货、佳味馆美食)的开业,加之项目东西轴线规划的3.8万平商业,内规划有生鲜超市、沿街商业和办公楼宇等,将满足您未来衣、食、住、行,随着马銮湾体育公园的建设,未来您在自己的家门口将享受更多的体育运动、在项目西北1.5公里配套有长庚医院,它是我们台商王永庆先生创立的,也是厦门为数不多的三甲级医院,周边还配套有新阳医院,第一医院杏林分院、项目自身配套有一所幼儿园,在项目边上还规划一所24班的学校,让您的小孩在自己家门口轻松上学,周边现在还有天天乐双语幼儿园、霞阳小学、海沧实验中学等教育配套,在未来生活满足客户需求, 项目周边交通网络服务配套完善,在翁角路上有10多条公交线路,到厦门火车站、SM城市广场、枋湖客运中心、海沧、杏林、集美等地均有公交线路,10—15分钟进出岛内外,满足出行的方便,项目的啔动也将加快改区域的成熟,引领马銮湾生活区的建设。

模型销讲:

您现在看到的是我们海沧万科城整体的项目沙盘,这是我们在中国建设的第22座万科城,万科城,总能洞悉城市未来的发展方向,发现片区价值,并参与推动片区价值的飞跃。本项目是由南北两个地块,四个组团组成,总占地面积189752.002m2、总建面积709816m2、总约4700户。社区内规划有幼儿园,在西侧规划有24个班的学校用地,公司聘请AECOM景观设计公司对项目进行园林设计,您现在看到贯穿南北轴线的是项目中央景观绿带,这个是我们万科城的一个标志性景观设计(各地万科城均有绿化带轴线),设计有社区游泳池,项目中心以东西轴系规划有项目的商业中心,即方便了居民生活又避免了相互之间的干扰。通过绿化带和商业景观带,项目共分为4期建设,您现在看到的是我们的一期项目(激光笔指引至项目西南角)一期项目占地42942.62,建筑面积为162159.02,由1栋35层高层、3栋42层高层,和3栋9层及5层组合式多层住宅围合而成。,利用多层高层结合的组合形式对内开放式中央花园,为整个小区提供了休闲娱乐的绿化带,提升了小区的居住品质。高层住宅是我们万科创新的3D建筑(十字单体),未来将保证所有户型景观、日照等均好性,保证我们住宅通风性,项目产品均为精装修产品,面积预计在75-120平的两房、三房、四房,目前项目产品户型还未出来,您可以先登记一下,加入我们万科会,待有新的信息我们将及时通知您。

全面解决家居方案

这个项目是万科在厦门的第四个低碳绿色精装项目,它采用了符合国际6A家居解决方案。(6A:1A、 一体精装轻松家;2A、绿色建材生态家;3A、以人为本生活家;4A、贴心收纳舒适家;5A、品牌保证星级家;6A主题设计时尚家)精装修是我们我们万科引以为豪,在我们万科集团总部有专门的设计团队,并对各类精装修进行研究,在全国,精装修我们是走在最前列最先进。万科从05年开始在全国各个大城市北京、上海、深圳,厦门等全面推广国际6A精装修房,得到万科业主的一致好评,并积累很多宝贵的装修经验。万科城我们保持国际6A精装标准,继续着自己的精细地产开发之旅。高层、多层、小高层错落有致,宽阔的楼间距,在各环节采用新技术、新材料、新工艺,无不提升着未来海沧万科城的居住品质,让每个业主轻松入住。

物业信息

厦门市万科物业服务有限公司是国内专业物管开创者,20年专业沉淀,14989人专业服务团队,服务面积约3219万平方米,并且万科物业公司将秉承“全心全意全为您” 的服务宗旨和“持续超越顾客不断增长的期望”的使命,为您提供高效、准确、周到、完美的服务,倾尽全力将卓越的服务体现在每个细节中。需要特别指出的,国家建设部大楼、解放军总后勤部也是万科物业管理的。

万客会信息

万客会是中国房地产行业的第一个客户俱乐部组织,与全社会互动的万科家观念的交流平台,以12年丰富运营经验,邀你与全国56万会员一起,共享方方面面的优质生活资源。会员分为:铂金卡,金卡,银卡,蓝卡,对应的购房优惠折扣如下:铂金卡2%,金卡1%,银卡0.5%,蓝卡0.2%。引导到后台填写入会申请表。

以下是房地产销售说辞合集,活动价39.9,需要的加v:2903306668

 

房地产销售说辞合集,活动价39.9,需要的加v:2903306668

 

文章编号: eeb0e7f8031f97656af6c0f54459672e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (悦读·翔安|翔安之“大”) 2024-05-10 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248171795&idx=1&sn=496e638877660dc7c66b4da6fa2ef18b

文 / 南宋

说来也巧，今年与翔安特有缘。

1996 年来厦，印象中翔安那块地方，除了大小嶝的战地观光园和台湾商品，我实在想不出还有什么吸引人的，加上路远，没公事基本不往那边跑。上次去小嶝，是2006年市作协组织的一次采风，大家在地下坑道里走了很久，出来对着金门激动地喊了几声，仅此而已。今年呢，一来就是三次。

01

十几年来

翔安早已今非昔比

7月24日，春雷邀请谢泳、何况和我等几位文友吃饭，为了感谢谢泳给他的新书写序。春雷特意在翔安请客，一是因为这里的几道本地菜做得很地道，二是因为他在翔安买了房子，定居于此。记得我与何况坐地铁加打车，一个小时就到了，我们来早了，望着土茶馆四周的乡野景色，闻着树和花散发的香气，感觉与闽北小镇有几分相似，问店主，这里属于哪个街道？他说，新店。

8月22日、23日，应邀参加“2023 翔安建区20周年省市作家采风活动”，先后参观了澳头超旷美术馆、厦门双十中学翔安校区初中部、翔安机场片区、厦门奥林匹克体育中心、下潭尾红树林湿地公园、厦门天马微电子有限公司和厦门翔安数字经济产业园，这才发现，十几年来，翔安早已今非昔比，日新月异的发展令人大开眼界、叹为观止，她的闪光点数不胜数，多如明朗夜空的繁星。正如在超旷美术馆看到的金句 ：“唯有观世界，才有世界观。”不看不知道，一看吓一跳。

△澳头超旷美术馆

10月5日，应厦门市围棋协会副会长、厦大围棋协会名誉会长、 厦大航空航天学院教师朱建共之邀，一行八人到他家下棋。他刚从厦大退休，此前在厦大翔安校区附近买了一套房子，并将这套三房两厅装修成围棋屋，除了一间用来睡觉，另外的房间全部摆上棋盘棋子，他笑说 ：“这里以后就是厦大师生和校友的围棋之家！”这个“家”位于翔安金茂厦门国际社区的最高层28楼。他推开客厅的窗户兴奋地向我们打招呼 ：“快来看，对面就是大金门和小金门！看到没有，中间就是金门大桥！”我一听就来劲了，好奇地问：“翔安机场在哪儿？”朱老师指了指前方的左侧：“那边就是。”我笑 ：“这么快我就旧地重游了。8月中旬，我与一群作家登上正在建设中的新机场的瞭望塔，无比清晰地看到对面的大小金门，北太武山仿佛触手可及。记得当时我感慨了一句：“这机场一建，两岸人民随时串门的日子为时不远啦。”

这一天，我手感特好，妙招频出，分别战胜今年来已连赢我三盘的两位苦手。我笑说：“翔安是我的福地。”午餐后，朱老师驱车带我们参观厦大翔安校区。怎么形容呢？面积3645亩的校区像辽阔的草原——只有在岛外，才有条件提供如此广袤的土地啊。厦大进翔安，施展的空间更大；翔安得厦大，人文底蕴更深。

02

翔安给我的最深印象

就是一个字——大

想到8月的采风，翔安给我的最深印象就是一个字——大！翔安机场片区、厦门奥林匹克体育中心和下潭尾红树林湿地公园之大自不必说，我就说说第一站厦门双十中学翔安校区初中部吧。两位美丽的女教师领着我们逛校园，羽毛球馆、篮球馆、游泳馆和体育场，大得与一所中学不相称，我说，我们当年的大学也不过如此。再问，校区占地72亩！目前只有学生700多名，按规划可容纳近3000名学生。女教师自豪地说 ：“我们的游泳馆，可以承办市级中学生游泳比赛。”

△双十中学（翔安校区）

图书馆里，新书旧刊只占了书架的五分之一不到，“书架太多了， 欢迎作家们出了书送给我们！”其中，报刊有四五十种，举其大者，有《新华文摘》《三联生活周刊》《中国国家地理》和《南方周末》，有这些优秀的课外读物打底，学生们必能眼界大开。小小骄傲一下：浏览了一下架上图书，大量的经典文学作品之外，居然夹杂着我的一本小书《鼎沸集》。仔细想了一想：大概是十年前应邀到双十中学镇海校区讲阅读与写作，送给校方的书。想到他们如此郑重地对待赠书，一股暖流涌上心头。

总规划面积404万平方米，种植约85万平方米的红树林，建设4.2公里海上休闲栈道……见到下潭尾红树林湿地公园的第一眼，我不禁感叹 ：福建省最大的人工重构红树林公园真是名不虚传。

△下潭尾红树林公园 王火炎/摄

我对在海水里生长的红树林特别欣赏和佩服。记得十几年前，厦门尝试在筼筜湖种植红树林，过程非常艰辛，红树林种了枯烂，枯烂了再种，好几年，广电大楼对面的湖面，红树林一直长得稀疏不堪，偶尔路过，看着都难过。看来，“人挪活树挪死”，不信不行。

久闻下潭尾红树林湿地公园的大名，我就想 ：这么一大片海上森林，是怎么种出来的？这次采风时了解到，在大面积种植前，先划定约百亩进行试种，厦大的科研团队因地制宜使用“筷子苗”专利技术，把苗绑在筷子上，保证红树林能在较低的滩涂上扎根。“这项技术，不仅可以让不同植物进行光合作用，还可以减少藤壶等其他生物对红树林的损害。”工作人员介绍。再一看团队带头人的名字，太熟悉了！他就是当年我们采访过的筼筜湖试种红树林的专家啊。看来，筼筜湖试种红树林就是靠这种方法取得成功的。如今，广电大楼对面的一大片湖面、南湖公园的部分湖面，一株株、一片片红树林茁壮成长，这是怎样的一种奇观？下潭尾的红树林，不仅面积大，品种更是多达13种：秋笳、木榄、红海榄、白骨壤、 无瓣海桑……

也难怪，“一栈绿茵绕，水清林茂鱼鸟欢”的下潭尾红树林湿地公园自年初对外免费开放以来，很快成为网红打卡点，先后吸引110万名海内外市民游客前来赏玩。大小嶝之外，翔安有了一张旅游新名片。

总用地面积66.64万平方米，总建筑面积53.30万平方米，设有白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆三大场馆，厦门奥林匹克体育中心之“大”远近闻名。8月我们采风时，只能远远地看了看白鹭体育场，没想到，9月2日，2023世界田联钻石联赛厦门站的比赛就在这里隆重举行。克里斯蒂安·科尔曼、汤普森、科尔利、帕切门特……多少世界著名的田径明星在三万余名观众面前奋力奔跑，飞快如一道道闪电。从前，我们在努力走向世界，如今，“世界”在走进翔安，走进中国！

△厦门奥体中心 图源厦门日报

厦门天马微电子有限公司则是另一种“大”。它是全球显示行业领军企业，成立于2011年3月，注册资本88亿元，总投资190亿元， 总占地面积约58万平方米。厦门天马产品应用于智能手机、平板电脑等高端移动终端的消费类显示屏及模块，与国际知名品牌客户建立长期稳定的战略合作关系，填补了我国高端显示领域的空白。厦门天马拥有中国大陆第一条第5.5代及国内率先点亮的第6代低温多晶硅薄膜晶体管液晶显示器件（LTPS TFT-LCD）及彩色滤光膜（CF）生产线， 是目前全球最大的低温多晶硅显示器件单体工厂。2017年第四季度以来，厦门天马持续保持LTPS及 LCD 全面屏市场占有率全球第一，代表我国打破长期国际垄断。“可以这么说，您随意环顾看到的车载屏幕或电子设备，就有可能是天马屏幕。”工作人员自豪地说。原来，翔安是这样一个藏龙卧虎的所在。

△天马微电子 魏克丰/摄

毫无疑问，今天，在生活中，手机已经和阳光、空气、水一样重要。10月5日，到朱建共老师翔安新居下棋的这天，我还带了一位重要嘉宾——我的女儿松子。这是她上大学以来，父女第一次单独出门。吸引她的，不是围棋，而是厦大翔安校区。在她的心目中，“985”是一个神圣而神秘的数字。下棋时，我给她找好一位聊天的对象——我妹妹的儿子。他远离闽北的父母，在集美的一所大学读书。我提前一天微信联系他，他欣然同意前来。

这一天，参观了心仪的名校，品尝了翔安的美食，了解了围棋的基本常识，松子收获满满。唯一的遗憾是：她的谈心对象无法前来。很长的一段时间，她只有对着手机发呆。原来，我的外甥一大早就打电话告诉我：“手机发生故障，没有流量。现在只能用学校的流量，一出门就没有流量，正找人修理。”手机不能用，出门不能打车、不能打电话，到达目的地也无法联系……没有手机，真是寸步难行。下午5点，我们准备从翔安回家时，他才打来电话 ：“手机修好了，是里面的电话卡坏了，换了一张新卡。”手机可以修好，时光无法倒流。“欢乐的日子”只好再预约了。手机是如此的重要，那么，必须向手机制造者致敬。天马微电子，“微乎哉？不微也。”

作者简介

南宋，本名宋智明，1971年出生于莆田，成长于邵武，毕业于吉林大学，供职于厦门日报社。业余围棋5段、中国作家协会会员、厦门市作家协会副主席。著有《雕刻时光》《有人跟踪我》《随遇而安——一个作家的城市体验》《流动的书斋》等小说、随笔7种，其中，《文化的盛宴：文化名人的浪漫与哲思》于2018年获评首届福建文学好书榜十大优秀图书；2020年获第二届“金姜堰杯”中国作家围棋赛季军。

我手写我心，我写故我在。

悦读·翔安｜怀念那少女一样的厦门

悦读·翔安｜翔安南部的一朵花

悦读·翔安｜马巷：穿越时空 神交古人

编辑\张琳文章摘自\《青春翔安 勇立潮头》

校对\新媒体采编组

审核\任旭萍 朱毅力

翔安区融媒体中心出品

文章编号: 7a3b44f85d32e259f1b053b8e203fd73
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (探求海上丝路 | 厦门泉州6日研学旅行) 2024-05-10 优加星研学 拓展 旅建   优加星研学 拓展 旅建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA1ODI1MQ==&mid=2651528148&idx=1&sn=1fccb5d051ee366f087f30e1cb1e885c

探求海上丝路 

厦门·泉州7日研学旅行 

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市 

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学 

金砖国家领导人第九次会晤城市 

是无数文艺青年心心念念的打卡地 

泉州 

水上丝绸之路的重要驿站 

承载着东方厚重的水上文明史 

有上千年历史的名茶名器 

中国唯一海外交通史博物馆 

是21世纪海上丝绸之路先行区 

优加星厦门·泉州7日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会

…… 

        课程特色 

       0 

       1 

       厦门大学 

  进入百年学府,中国最美校园——厦门大学,参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”,中国最文艺隧道——芙蓉隧道,全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解,体验厦门大学浓郁的人文气息。

       0 

       2 

       海外交通史博物馆 

  从海上丝绸之路的起点泉州开始,体验古代海上丝绸之路,游览中国唯一海外交通史博物馆,学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影像。 

       0 

       3 

       闽台四岛传奇 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛、金门岛四岛并称闽台四岛,两岸隔海相望,心手相牵,登上大嶝岛,走进战地观光园,了解台湾海峡两岸对峙的历史,学习台海历史风云变幻,加强爱国主义教育,理解祖国统一大业的重要性。 

       0 

       4 

       闽南神韵 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越,感受闽南文化的历史沧桑变迁,观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。 

       0 

       5 

       金砖会址 

  BRICS——中国、俄罗斯、巴西、印度、南非,当今世界发展最快的新兴市场国家,于2009年形成的金砖同盟,2017年金砖五国峰会于厦门召开,走近金砖峰会会址,体验金砖五国的强大发展力量。 

        行程参考 

       常州-动车-泉州 

         交通 

          动车出行,感受火车专列包车的满足感。车上的时间,我们将组织营员破冰融合,消除陌生感,融入研学团队,建立初步的了解,并讲解未来几天的行程。 

         住宿 

          酒店入住,每人一床,保证营员精致睡眠,独立生活开始啦。 

       泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音 

         【海外交通史博物馆】 

          寻找海上丝绸之路的起源,跟着研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展,与当今一带一路国策的对比,形成强烈的历史对比,追求中国民族伟大复兴之路。 

         【德化瓷器】 

德化,“世界陶瓷之都”,中国古代三大瓷都之一,德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中,德化白瓷是中国国家地理标志产品。 

跟随导师前往德化三班镇洞上陶艺村,去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑,体验最传统的制陶古法。 

          【 安溪铁观音 】 

安溪古称清溪,地处福建戴云山脉,以茶闻名中外,号称“中国茶都”。安溪境内多山,安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。 

华祥苑茶庄园坐落于此,海拔800米以上,山峦绵延,早晚山岚暮霭,气候温和,土壤深厚偏酸性,是茶树特别喜欢的环境。闻香品茶,闲享诗意生活! 

       厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街 

         【厦门大学】 

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。 

         【云上厦门观光厅】 

厦门新地标,网红打卡圣地,俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥,遥望台湾金门岛。 

         【香山帆船俱乐部】 

乘坐帆船出海,开啔未来的成长之旅,遥望大小金门岛,寻找白海豚的踪迹。(将根据天气情况,适时替换帆船俱乐部) 

          【漫步中山街】 

厦门地标小清新的聚集地,在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁,领略别样的商业文化气息 

       寻踪鼓浪屿-闽南神韵 

         【鼓浪屿奇遇记】 

          围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素,展开鼓浪屿定向大比拼,亲历探索发现之旅。 

         【闽南神韵】 

观看《闽南神韵》演出。闽南,华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵,至今存留于闽南方言!闽南,海上丝绸之路的起点,中国改革开放的温床,海西崛起的龙头!广融博采古越文化、中原文化、外来文化,从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化,历来为世人所瞩目! 

       厦门科技馆-集美学村-金砖会址 

         【厦门科技馆】 

          国内最好的科技馆之一,多项国内首创科技类体样项目,开啔奇妙的科学之旅。 

         【集美学村】 

集美是风景荟萃的游览区,福建省“十佳”风景区(点)之一,面积2.83平方公里,以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办,前后耗资一亿多元, 誉满东南亚。 

          【金砖五国会址】 

2017年9月3日-5日,金砖五国会议在此召开,走近金砖会议会址,感受中国作为金砖国家轮值主席国的磅礴大气。 

         【海滩晚会】 

盛大的结营仪式,引导学生积极乐观向上的人生态度。 

         满载而归 

          动车回程,引导学生完成此次研学报告。 

        活动详情 

           厦门泉州6日研学旅行 

服务对象:小学四年级-高中三年级 

课程时间:7天6夜 

成团要求:30人成团 

研学费用:5980元/人 

研学目的地:厦门大学、鼓浪屿、海上丝路起点泉州、金砖五国会址等 

项目说明: 

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店,标间入住,独立床位; 

【用餐】全程正规酒店用餐,含7正餐5早餐,正餐9菜1汤; 

【装备】所有营员发放营服2件,帽子1顶; 

【交通】动车出行,车程10.5小时,区内备案营运大巴车全程服务,统一接送; 

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师; 

【图文】白天以学生活动为主,所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群; 

【保险】全程购买专业户外活动保险,另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。 

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则,在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素,营地将调整部分活动项目和行程,活动项目总体数量不变,敬请谅解! 

文章编号: f85d97339f0accabef5b83120766f1b9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (在思明区!初小衔接“共同体”,共建“海味”科技节) 2024-05-10 思明科普   思明科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247620018&idx=1&sn=c4a2c26a93b4aa3fe443333cd7d0ecc8

近日,2024年“科创未来、向海而来”科技嘉年华活动在厦门双十中学思明分校举办。来自“福建省厦门双十中学思明分校小初衔接研究型教育共同体”成员校的师生共同参加了这场科学教育盛会。活动得到了思明区教育局,思明区科学技术协会、思明区莲前街道办事处、国投智能(厦门)信息股份有限公司莲前街道未成年人保护工作站、啔福社工等单位的大力支持。 

         群策群力 

          创造科学空间 

“无人机击落演习即将开始,请同学们到校门口参观!”上午9:30,随着广播声响起,好奇的同学们纷纷来到校门口的小广场。 

只见一架无人机蜂鸣着在众人头顶盘旋,工作人员手持一台长得有点像枪的装置对准它扣动扳机,无人机立刻“乖乖”降落,被人俘获。 

“哇!”见惯了无人机表演,却很少见到无人机“击落”表演,同学们立刻鼓起掌来。随后工作人员又放飞了几台无人机,让同学们亲自演练“电子枪”。尽管无人机以高速移动、高空侦查等姿态临近,都被同学们一一击中降落,现场欢呼声阵阵。 

↑同学们亲自演练“电子枪” 

在小广场一侧,便是双十思明在校内建设并常态化开放的“科技实践馆”“生命体验馆”等主题场馆。科技实践馆中的“火眼金睛”辨真伪设备为学生提供现场AI“换脸”体验,同时也提醒大家,在AI技术日新月异的当下,要更加提高网络安全意识。 

↑孩子们感受AI技术的神奇 

生命体验馆的心肺复苏训练仪、非机动车骑行安全体验、交通标识互动体验等智能安全教育器材,也都排起了长龙。智能化的“心肺复苏”训练人偶可以通过内置传感器,准确测量出同学们的按压是否到位。社会各界支持建设的场馆与日常教学结合,让科学教育的沉浸式体验成为常态。 

↑同学们在生命体验馆体验心肺复苏训练仪 

在开放空间,一场五彩缤纷的科学展吸引了同学们驻足观看。这是厦门第二实验小学展城校区、厦门市大同小学岭兜校区、厦门市前埔北区小学、厦门市会展南小学等共同体成员校,共同策划的展览。 

自然观察装置以童眼童心展示多彩自然,科幻画以妙笔生花编织美好童梦,科技小制作以巧手巧思呈现多元思考。从观察发现、想象创造到创意发明的科技探索真实历程,让参观者不禁感叹“每个孩子都是科学家”! 

↑小初衔接研究型教育共同体成员校精心布置展览 

         薪火相传 

          传递科学梦想 

除了高科技展示,活动还安排了高质量的科普讲坛活动,“学者说”“青年说”和“少年说”分别由来自第三海洋研究所的曾千慧博士、正在厦大就读本科的校友李仲雯,以及还在校读初二的学生洪骞雅主讲。 

↑孩子们认真聆听科普知识 

曾千慧博士的《我们身边的野生鲸豚》,结合鲸豚研究的科研日志,生动地介绍了白海豚的生存现状及保护措施,含金量满满。而洪骞雅同学的《“珊瑚礁不“白白”bye bye”》,也是精心准备,干货十足,赚足了人气。 

        曾千慧博士 

        洪骞雅同学 

曾就读于福建省厦门双十中学、福建省厦门双十中学思明分校的校友李仲雯作为“大师姐”,成了学弟学妹们眼中最亮的“明星”。她曾于2019年以高中生身份参与南京大学“中俄贝加尔湖国际科考与科研训练”,该项目只有2名高中生名额。在交流会上,她分享了贝加尔湖科考的所见所闻:贝加尔湖区环境绝美,难怪《流浪地球》中念念不忘要去钓鲑鱼;神奇的黑云母沙滩,虽然是黑色的却闪动光芒;好客的俄罗斯科学家,为科考队专门调整饮食;还有科考队伍内部团结、温暖的氛围,无不令人印象深刻。 

“我在读中学的时候,也曾参加过类似活动,听过学长们的分享,现在轮到我给学弟学妹们分享。科学教育就这样‘薪火相传’,一代代传承下去。能够回母校为学弟学妹们播下‘科学的种子’,我感到非常荣幸。”李仲雯同学这样说道。 

        李仲雯校友 

         海洋探索 

          保护生态文明 

此次科技节的一大特色,是“海洋科技”。“纸船承重竞赛”“自制潜水艇比拼”等科学游戏,“遥控机械鱼、船”“创意海底”“海底火山爆发”等现场操作体验,个个人气爆满。“保护海洋献计献策”以及“VR珊瑚礁之旅”“3D打印”“科创作品展示”等展示类摊位,也是人头攒动。 

在众多科技展示的背后,不约而同地突出一个主题,那就是“生态文明”。“闽在海之中,海为闽人田。”希望通过这次展示,能让更多的中小学生了解海洋,树立学习科技知识、建设海洋强国的理想。 

      · 

↑孩子们享受“科技大餐” 

“我们看到,很多同学前期都通过科学调查了解海洋科学知识,并以自然观察展览的形式交流学习收获。”杨筱娟校长认为,比起单纯地来“逛展”,已经提前进行学习实践、“有备而来”的同学,显然能在体验和交流中学到更多东西。“比如用可回收矿泉水瓶创造的作品《鲸叹》,就是同学们在课堂对生态文明思想的实践。希望每位参与活动的同学在参观、体验、思考和互动中,勇敢地开啔科学新奇、神秘而又充满魅力的大门。” 

往期推荐

来源 | 福建省厦门双十中学思明分校、中国新闻网 

编辑 | 思明科协 

分享、点赞或在看,给我充点儿电吧~ 

文章编号: 13d2dadcb45f28e596ab034523e91c79
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (深圳出发惠州跟团3日游769元，浸泡海洋文化温泉，乐园双月自然奇观，海龟自然保护区，快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼) 2024-05-10 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247492614&idx=2&sn=d1cf362a7ad6b3fde41fe112d2f80bbe

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:5月10、17、24、31日

成 人 价:769元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:300元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 77d7464d1bbb872e635eb23193a2e19a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (3月厦门行之鼓浪屿) 2024-05-10 M生命在于折腾H   M生命在于折腾H

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQ2Nzc0Mw==&mid=2247484411&idx=1&sn=95ebb57a1ba500fd99d3f998fc687150

我们从东渡邮轮中心码头乘船前往鼓浪屿。一大早邮轮中心就已经人头攒动了,等待登船的空儿看了看这个介绍当地风景美食的灯箱,心里计划着把这些都逛逛、尝尝。 

▲Photo by MH妈 

邮轮时间表是首末班时间07:10—17:30(冬)/18:30(夏),每20分钟一班,有内厝澳码头和三丘田码头两个航线,粗算一下一天上岛的游客大概有三四万人。普通游客票最低档35元,对厦门本地居民和在厦门工作、就学人士有优待政策,船票仅需8元。 

下船没走多远,就听到有人惊呼:白海豚!开始是两三只,后来越聚越多,大概是个六七只的小族群,他们相互追逐玩耍,频频跃水。距离有点远,动物也很难抓拍,我直接放弃了拍照。导游录到一小段发了朋友圈,她说我们很幸运,她经常带团也没见过几次白海豚跃水! 

沿海岸继续向南就来到了皓月园,这里矗立着面向台湾岛方向的郑成功石像,海中的印斗石和剑石传说是由他的玉印和佩剑变成的。 

▲Photo by MH妈 

郑成功在日光岩安营扎寨操练水师约二百年后,鼓浪屿发生了重大历史变迁。 

1841年8月,英政府舰队攻占鼓浪屿。 

1842年8月,清政府和英国签定不平等的《南京条约》,厦门成为五口通商口岸之一。1902年,中国政府被迫同日、美、德等签定《厦门鼓浪屿公共租界章程》,鼓浪屿被列强正式明确为公共租界。英、美、德、日、西班牙、荷兰、奥地利、挪威、瑞典、菲律宾等国都曾在岛上设立领事馆。 

1941年12月,太平洋战争爆发,日本独占鼓浪屿。 

1945年8月15日,日本无条件投降,鼓浪屿回到厦门人民手中。 

     百度百科:鼓浪屿 

也因此,岛上有教会学校、教会医院、教堂、圣教书局、领事馆等公共建筑,及大量的公馆、别墅、归国华侨兴建的离宫别馆等居住建筑。 

▲Photo by MH妈 

各式风格的建筑静静诉说着历史,分散在建筑中的艺人们也通过乐器和歌喉表达着对小岛的热爱。 

岛上的10位艺人是经过考核持证演出的(鼓浪屿是全国第一批采取街头艺人持证上岗的地区),并且需要保证上岗时间。这算是工作的另一种形式,不是我想象中想来就来想走就走的随性街头艺术,我遇到的几位艺人年纪都不小了,听说有的在岛上已经表演十几二十年了,想想也是,成人的世界里哪有那么多自由! 

淑庄花园和钢琴博物馆出来,最后一站是龙头路商业街。这里汇聚了各种小店,售卖的商品有可带走做伴手礼的珍珠、手工艺品、海产品、馅饼等,也有现做现吃的各种小吃,比如当地特色的花生汤、海蛎煎、沙茶面等。 

刚好当天导游的几支股票涨停了(她说是因为看到了代表幸运的白海豚),她非常开心地请我们吃了鲨鱼丸。据说鱼丸的确是用人工养殖的鲨鱼肉做成的,当然也混有其他品种鱼肉。鱼丸感觉肉质比较粗,味道那么回事儿吧,我觉得清清淡淡的汤反而更好。 

▲图片来自网络 

另外认识了一种水果——刺角瓜也叫火参果,吃法是用吸管吸中间的果粒。看起来很香甜的样子吧,据说味道有点像黄瓜,没啥滋味儿。 

▲图片来自网络 

PS:岛上的海产品、冰箱贴、牛轧糖等在沙坡尾都有,而且价格更友好。 

         往日回顾 

         BREAK AWAY 

         M生命在于折腾H 

         M生命在于折腾H 

         M生命在于折腾H 

文章编号: 92c71d4ae8d51b7ed00be3e828728ea8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国品牌日 | 邀您一起“建”证品质工程) 2024-05-10 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247540477&idx=1&sn=e7c0261f4559d564a57b295cc993f1f4

今天 

是第八个中国品牌日 

公司始终坚持 

“一流品质 一流服务”履约理念 

以品质彰显品牌 

打造医疗卫生、教育、文旅、工业建筑等 

精品工程 

用匠心助力企业高质量发展 

1 

福建省规模最大的会展中心 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积29.78万平米,将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、2个会展配套仓储用房等。项目建成后,将成为会展产业新典范,带动岛外新城建设,对厦门建设现代化、国际化创新型城市发挥重要作用。 

总承包公司承建 

2 

福建省单体最大的会议中心 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积23.11万平方米,建设内容包括46间会议室、VIP室及其他附属配套用房,内设当前全国最大的无柱多功能会议室,面积达1.1万平方米。项目为福建省建筑单体最大的会议中心,投用后将进一步完善福建省会展设施,作为国际大型展会主场地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。 

总承包公司承建 

3 

打造中国教育国际化的典范 

项目位于厦门市湖里区,总建筑面积约为19.2万平方米,是一所十五年一贯制的国际化双语学校。建设内容为幼儿园至高中教学楼、宿舍楼、操场及餐厅等。项目建成后可容纳约4000余名学生就读,引入华东师范大学及国际化的一流教育资源,进一步服务厦门教育资源优化,打造中国教育国际化的典范,为实现教育现代化和教育强国建设奠定坚实基础。 

总承包公司承建 

4 

打造高能级商务园区 

项目为福建省重点工程项目,位于福州市台江区江滨西大道以北、闽江北岸中央商务区B3地块,规划建设用地面积约1.4万平方米,总建筑面积11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

福州分公司承建 

5 

打造“职教兴赣,产教融合”一体化发展的人才培养平台 

项目位于江西省赣江新区,总建筑面积约14.5万平方米,包含综合楼、宿舍、食堂等,作为赣江新区重点建设工程,建成后可容纳4200余名学生同时进行各项培训,打造集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的技能人才培养平台,将整体提升全省技能人才培训能力,同时与周边产业园形成产教融合,凝聚强大合力,为社会输送大量的应用型技能类人才。 

江西分公司承建 

6 

打造国家大型三甲口腔专科医院,助力湾区医疗重点战略平台建设 

项目位于广州市南沙区横沥镇明珠湾区,总建筑面积为10.3万平方米,建设内容包含住院楼、门诊楼、科研实验楼、宿舍楼等,设牙椅400张,病床200张。项目建成后,将成为粤港澳大湾区建设与发展相匹配、辐射粤港澳乃至东南亚世界一流三级甲等口腔医院。 

广东分公司承建 

7 

打造台州会展新名片,推动会展经济发展,助力实现台州城市能级跃升 

项目位于台州商贸核心区中心商圈,总建筑面积约为42.2万平方米,项目集展览、会议、办公、酒店、商业等功能为一体,致力于打造台州会展“新名片”,建成后将成为商贸核心区重量级配套,推动区域经济发展、提升城市品质,助推台州“456”先进产业集群培育,被列入浙江省重大产业龙头项目、省大都市区建设标志性工程项目。 

浙江分公司承建 

8 

打造浙赣皖三省边际”医疗中心” 

项目位于浙江省衢州市江山市城东新城,建筑总面积约20.99万平方米,是一所集医疗、教学、科研、康复于一体的三级甲等综合医院,主要建设内容包括急诊部、门诊部、住院部、医技科室、保障系统、行政管理、院内生活用房以及相对独立的传染病房。 

浙江分公司承建 

9 

全球首条面向Micro-LED的氧化物面板生产线 

项目总建筑面积49万平方米,计划建设一条月加工2250mm×2600mm玻璃基板能力约18万片的广州华星第8.6代氧化物半导体新型显示器件生产线,主要生产和销售中尺寸高附加值IT显示屏,如车载显示器,医疗、工控、航空等专业显示器,商用显示面板等。项目的落户将进一步加快新型显示产业在广州市聚集,加快推动广州市打造“世界显示之都”。 

工业建筑公司承建 

10 

助力打造具有世界水平的数字产业基地 

项目位于惠州市仲恺区潼湖生态智慧区国际合作产业园中区,建筑面积约10.5万平方米,建设内容包括厂房A栋、研发厂房、员工宿舍和食堂等配套用房。项目建成后将有助于进一步完善惠州仲恺高新区的半导体产业链,为仲恺乃至惠州加快打造具有全球竞争力的电子信息产业集群增添新引擎、注入新动能。 

工业建筑公司承建 

11 

助力厦门打造国际体育名城 

项目位于福建省厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,拥有福建省最大单体综合体育馆及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆。项目投用后将完善福建省体育场地设施,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

海西事业部承建 

应 

知 

应 

会 

“ 

“两个维护”:指坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位,坚决维护党中央权威和集中统一领导。(“两个维护”成为政治建设的首要任务,先后写入新修订的《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党支部工作条例(试行)》等)。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 谢丹燕 

二审 | 杨海滢 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: 4e93cd7fad56b32ca904a8e175165ec3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (万物共生,这个城市有“温度”) 2024-05-10 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247521687&idx=1&sn=d07b96965167f48fbfff6a5c5d05fe4b

“快看,船的左侧!”1月24日下午,前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访的途中,记者邂逅了海上精灵。 

厦门是全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市。三五成群、拖家带口、腾空飞跃、潜入海中…… 

为了让白海豚有安全、舒适的栖息地,厦门市1997年成立了中华白海豚自然保护区,并率先在全国第一个出台地方性法规规章,率先开展系统的白海豚生物学、生态学、行为学、保护学研究。 

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,2002 年以来,厦门市政府陆续投资 5800 多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地,发挥了珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育功能、鲸豚科研交流平台等重要作用。 

野生白海豚跃出水面嬉戏。厦门日报陈秋莹 摄 

    作为近岸海域的旗舰物种、海洋生态环境的指标物种,近年来中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,成为了厦门海洋生态保护修复成效的“代言人”。 

火烧屿中华白海豚救护繁育基地内的瓶鼻海豚。焦思颖 摄 

    不仅是中华白海豚,更多的自然精灵在厦门找到了温暖的家园。冬日的五缘湾湿地公园的湖面,水波温柔摇曳,水鸟们自由自在地栖息,尽情享受着这片宁静清澈的水域。一群黑天鹅优雅地游水、觅食,宛若舞者在舞台上翩翩起舞,轻盈而优美。鹭科鸟类是湿地鸟类,在湿地生态系统中起着重要作用,也是衡量环境质量的指标,水清岸绿的厦门有齐全的白鹭属鸟类 5 种。 

    位于厦门岛东部的五缘湾,曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场,自然生态系统破坏严重,被认为是不宜居住的地方。2005年,五缘湾综合整治工程正式啔动,厦门市委、市政府坚持以高水平保护推动高质量发展,生态优先理念被融入全过程,原生湿地得以保留,建成约99公顷的湿地公园,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、黑天鹅、白鹭等纷纷在此“安家”。 

    原本一块工业用地,变为“中国最美小鸟”的保护区。栗喉蜂虎是国家二级保护动物,它们身披艳丽羽毛,每当在阳光下扑扇翅膀,就会闪烁金属般的光泽。眼下,在位于厦门市骑马山的栗喉蜂虎自然保护区内,虽已不见它们的踪影,但悬崖状墙面上密密麻麻地钻洞筑巢,在静静等待着主人们来年返乡。栗喉蜂虎每年10月就离开这里飞往东南亚过冬,等到来年4月再归来。  

栗喉蜂虎在墙面筑巢  厦门市委宣传部 摄 

    据厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,十多年前,这里原本已规划为园区用地,厦门观鸟协会的观鸟爱好者发现,一群从东南亚远道而来的栗喉蜂虎“盯上了”这里。为了让远道而来的“客人”安居,厦门市果断决定将周边部分区域划为保护区,实行封闭式管理,自此“中国最美小鸟”在此有房子住、有饭吃,顺利安家筑巢。 

生态保护修复造就美丽的五缘湾 

五缘湾湿地公园内鸟类翩跹。 

栖息在五缘湾湿地公园的黑天鹅 

图为栖息在五缘湾的栗喉蜂虎 

1月22日,厦门市五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区内已不见美丽小鸟的踪影,只留下悬崖状墙面上钻洞筑巢的痕迹。 

跃出海面的海上精灵 

   (见习记者曲冰洁 厦门市委宣传部 厦门日报 供图) 

     来源:i自然APP 

文章编号: f5a8c90adc882cafb9dd9b46472799cc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“把美丽中国讲给你听”微党课大赛期待你的到来!) 2024-05-10 环生时代   环生时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE4MDI2NQ==&mid=2649913149&idx=2&sn=01f3e54dfff5cab190259d6e768f8ba5

濒危的鸟类究竟有哪些? 

千奇百怪的植物该如何鉴别? 

中华白海豚为什么被称为“海洋精灵”? 

“海上森林”红树林隐藏着什么秘密? 

我们的环境正在遭受什么样的污染威胁? 

来“把美丽中国讲给你听”微党课大赛 

我们将为你献上“观鸟”“珍稀动物”“植物辨别”“红树林”“海洋污染”“垃圾分类”等等科普大餐,让你享受一场精彩绝伦的科普盛宴,在细细品味“菜单”上的每一道美食后,相信你会找到这些问题的答案。 

比赛时间 

2024年5月14日(星期二)14:30 

比赛地点 

金泉楼B103报告厅 

主办方 

中共厦门大学环境与生态学院委员会 

来自环境与生态学院18个党支部的科普“大厨” 

用色、香、味俱全的科普课堂 

欢迎你的到来! 

不要犹豫~ 

来和我们一起品味美丽中国吧! 

- 环生时代工作室 - 

文/刘彦婕 

编辑/蔡璇  

责任编辑/肖莉君 

文章编号: 1f240bc27a082f306fa5ad78ffac3640
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【霞浦万贤】5月24日穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-10 霞浦县万贤旅行社有限公司   霞浦县万贤旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyMzYzNw==&mid=2652049409&idx=8&sn=21d66bf622b75b48fe76f52502fd804f

点击上方蓝字关注我吧! 

报名方式 

1、报名热线:0593-8883688、8883788、8885886、8839168

13950526888   (微信同号) 

18905036179   (微信同号) 

17759378099   (微信同号) 

17759739055   (微信同号) 

17759738255   (微信同号) 

15859381688   (微信同号) 

报名地址:霞浦县目海路60号二楼万贤旅行社(月波亭斜对面) 

2、三沙营业部:0593-8665598      15159396899       (微信同号) 

报名地址:三沙镇三沙街225号二楼(农村信用社银行旁) 

编辑:“姓名+身份证号码+手机号码+出团日期、地点”

           发送到“13950526888”收到回复报名成功 

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 4日游 

发团日期:5月24日(双飞/双动) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: ef7c08462329ee93d6622897e7dcd9ff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (30年跨海高塔“退役” 线路隐身“潜”入海底) 2024-05-10 输配电线路   输配电线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQwNTMxMg==&mid=2652305720&idx=1&sn=93f8bd3811cae8c8139224c8798a6fbe

.................................................. 

.................................................. 

                 近日 

                 在厦门海沧的火烧屿岛 

                 近百米高电力铁塔的 

                 最后一节主材成功拆除 

矗立30年的厦门跨海电力铁塔“退役” 

隐身“潜”入海底 

厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工 

.................................................. 

.................................................. 

此次缆化迁改工程共拆除14基铁塔及相应导地线,其中包括3基跨海电力铁塔。这也是全国首次拆除220千伏跨海架空输电线路。 

未来,这一电力大动脉将以更新的面貌、更强劲的容量,赋能特区高质量发展。 

.................................................. 

厦门电力进岛第二通道的历史 

可以追溯到上世纪60年代 

当时,厦门岛早期供电 

仅靠岛内零星几座小电厂 

电能是“奢侈品” 

1969年,福建第一条跨海架空线路——35千伏双狮山至火烧屿电力线路架设在厦门岛西海域。 

.................................................. 

1982年,电力部门加快厦门电网进岛电源建设,在这里架设起110千伏跨海架空线路。 

.................................................. 

1989年,220千伏李半线投运(含220千伏海底电缆),这是厦门进岛第一电力通道。 

.................................................. 

1994年,220千伏东钟线投运,成为厦门进岛第二电力通道,源源不断的电能通过第二通道,输送至岛内。 

.................................................. 

.................................................. 

相较于架空跨海高塔的形式,输电线路入地缆化,优点显而易见。一方面不受天气影响,力保“风雨无忧”;另一方面,可释放土地空间资源,美化空间。 

2021年,海沧隧道建成通车,为线路缆化迁改提供了有利条件。据悉,电力进岛第二通道输电线路由架空跨海高塔改为下地缆化,采用“胃口”更大的缆线,供电输送容量由489兆伏安提升至735兆伏安,供电能力提升了50%,台风季节,线路将不再受影响,供电可靠性显著增强。 

如今,线路拆除了,厦门岛内外的土地资源得以再利用,厦门西海域的通航能力也将进一步提升,这对于满足厦门邮轮母港产业发展需求、助力厦门市打造新发展格局节点城市都具有积极意义。 

数道白色身影跃出水面 

在半空划出美丽弧线 

......

近年来 

随着厦门海洋生态环境显著提升 

厦门市民经常能够拍摄到 

中华白海豚嬉戏的场景 

海在城中,城在海上。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,厦门是全国唯一能在城区就能看见中华白海豚的城市。此次缆化迁改工程涉及施工的火烧屿岛上,建有中华白海豚救护繁育基地。水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的重要因素,为此,国网厦门供电公司创新电力施工工艺,当好“白海豚守卫者”。 

“需要拆除的3基跨海电力铁塔分别位于岛内的邮轮母港区域、海沧哈啰小镇附近以及海沧的火烧屿,输电线路跨越厦门岛西海域,单条线路距离超2000米,我们投入两套国内先进牵张一体机设备,采用‘以小换大’的换线工艺来拆除。”厦门电力工程集团有限公司项目负责人介绍,在拆除过程中,旧线距离始终保持在海平面一定高度,以确保航道正常运转。

其中,在火烧屿上的铁塔,高97米,重198吨,由于地理位置特殊,吊车无法进入,并且涉及白海豚栖息地,拆除难度更大。国网厦门供电公司组织人员采用落地双摇臂抱杆设备的新工艺,将铁塔塔材一个个拆除,同时铺设了两三百米长的低噪音轨道运输,将塔材运送至岸边,再通过货轮运出,以最大限度减少对白海豚的影响。 

电力进岛第二通道见证了 

国网厦门电力人的成长 

也见证了厦门经济建设发展 

“二通道所涉及的架空线路,几乎都是大跨越高塔。最开始爬塔,第二天起来是走路都不利索,最怕上下楼梯。但在工作之余,我们也经常在厦门西海域见到白海豚的活动迹象,也是一份比较美好的邂逅。”对于这条陪伴了多年的跨海架空电力大通道,这些运检人员的心中饱含着不舍。

“这些铁塔圆满完成了它们的历史使命。”国网厦门供电公司输电中心输电运检三班班长洪炳黑今年45岁,自打入职以来,一直负责着二通道这条线路的运维检修,他感慨道:“这些铁塔可以算是‘塔坚强’了,经受住了2016年超强台风莫兰蒂的侵袭。” 

厦门进岛第二通道地理位置特殊,发挥作用重要,而定期登塔巡检,也早已成了洪班长的“家常便饭”。过去的20多年间,他定期登塔巡检,122米的铁塔,上下一次塔,至少要3个多小时。 

在洪炳黑看来,二通道不仅是时代变迁的“见证者”,更是“参与者”。他和同事们就在这条通道上完成了不少电力技术的试验迭代。例如2000年,就在火烧屿岛这基铁塔上,国网厦门供电公司率先在全国实现了220千伏线路大跨越高塔沿直线绝缘子串进入电场带电作业。 

“不用再爬高塔巡检了。” 洪炳黑说,线路入地缆化后,巡检方式有了很大的变化。据了解,国网厦门供电公司在海底隧道内安装了监控、检测设备,守护线路安全,并且还投用国内首个应用于海底隧道巡检的“机器狗”,对电缆进行红外监测、护层环流监测、局部放电监测,降低人力成本和安全风险。 

即将告别熟悉的“老朋友”,他们的心里有不舍,更有欣慰和骄傲。国网厦门供电公司输电中心四级职员、带电作业班副班长陈国信感慨道:“从前,我们和‘二通道’像亲人朋友一样朝夕相处,如今它已完成了历史使命。接下来,它将转化为电缆的形式来进行运维,我们感觉非常高兴,因为今后线路的健康水平就有了进一步的提升,保障供电可靠性,更好地守护万家灯火。” 

................................................. 

本文转载于 电力好声音  微信公众号,版权归属原作者,如有侵权请联系我们,我们将及时删除。欢迎更多的朋友分享您们的工作经历、工作经验、工作想法。本文为原作者个人观点,不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。 

公众号分享的相关资料下载:;公众号相关小程序下载:。 

—我已酷酷结束— 

文章编号: de8ce5f9d5ade42f9fc97037bae27fb4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (椰风寨研学|守护海洋 伴我成长---海沧区海阳幼儿园研学活动) 2024-05-10 海阳幼儿园   海阳幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk1MDY5MQ==&mid=2247492764&idx=1&sn=89b7e71ca88c892b9a720520702364a4

守 

护 

海 

洋 

伴 

我 

成 

长 

海阳幼儿园研学活动 

       读万卷书,行万里路,亲身经历是最好的学习。海沧区海阳幼儿园的萌宝们带着对海洋世界的向往、对知识的渴求,来到了椰风寨海洋科普乐园,开展以“守护海洋 伴我成长”为主题的春季研学之旅,探索海洋世界,了解奇妙的海洋科普知识。 

基地介绍 

       基地自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

安全教育 

        出发前,幼儿园各班级进行了研学前安全教育,从排队安全、游玩安全、文明礼仪、应急措施等方面强调,要求萌娃们以“安全第一”为行动准则,确保每个人都能安全、快乐地享受研学之旅。 

       听完老师们的安全教育和研学基地的介绍,对于即将开始的研学之旅,孩子们都有自己的想法和计划,让我们一起来看看吧。 

研学之旅 

       本次研学活动途中,老师们向孩子们介绍了椰风寨海洋科普乐园的文化、历史等,同学们听得津津有味,对本次研学之旅充满了期待和向往。 

科普研学助成长  探秘海洋零距离 

      海阳的萌娃们参观了椰风寨海洋馆,在馆内孩子们欣赏到了大量的珊瑚礁,听讲解员老师说珊瑚礁是海洋生物赖以为生的家园,珊瑚礁里的居民也称得上是“五花八门”,它们以不同的方式生活在这里,装点着美丽的海底花园。珊瑚礁中总有或美丽或有趣鱼儿,不论是艳丽的蝴蝶鱼,还是会发出“噗噗”声的炮弹鱼,或者是唯一一种没有毒的河豚鱼,各个都让人看得入迷,充满智慧的讲解老师,为孩子们绘声绘色地讲述起了海洋故事。 

       潮间带观察区:潮间带中生活着多种多样的生物,它们或者爬到岩礁上,或者钻到滩涂里,得要有一定的观察力才能发现他们!在研学老师的指导下,大家轮流触摸了一些无害的海洋生物。 

       户外互动区:孩子们整齐地排好队伍,与海豚哥哥来一场载歌载舞的游戏互动,孩子们可喜欢海豚哥哥了,认认真真地跟着海豚哥哥舞动了起来。 

       观看人鲨表演、海狮表演:海洋乐园的小明星——海狮聪明机灵的它,擅长表演套圈钻圈,甚至会学饲养员走路,精彩的表演逗得大家哈哈大笑,非常可爱! 

       白海豚救援科普课堂:认识“海上大熊猫”——白海豚,了解白海豚的发展历史,认真聆听讲解员讲解白海豚救援相关知识。 

       终于到了用餐时间,孩子们纷纷从包里掏出各式各样的点心与小伙伴们分享。用餐结束,不仅拿好自己的物品,也弯下腰,将地上的垃圾带走,真是一名棒棒的环保小卫士。 

研学收获 

      本次研学活动,孩子们通过实地观摩、动手实践、既领略了海底风光,感受海洋动物的各种特点,又体会了科技创新的优越性,树立起学生保护海洋生物的理想志向。 

文章编号: 6220de5e385f27838d7c24ab0bd57f41
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门大学海洋科技博物馆常驻讲解员招募啦!快来看看吧~) 2024-05-09 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485633&idx=1&sn=40998a7228ceaa3984cc233a0adaa5dd

点击蓝字 关注我们 

你对海洋生物感兴趣吗? 

或者海洋地质 

或者应用于海洋世界探索的科技? 

厦门大学海洋科技博物馆招募讲解员志愿者啦 

热爱公益和乐于表达的你 

有时间有热情的你 

怎可错过! 

馆内概况 

厦门大学海洋科技博物馆包含5个展区,分别为综合展厅,地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史;地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元,以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史;生物展区包括“嘉庚水母”(1926年)、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示;水声通信区讲述水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙,更有水下互动体验;观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。 

往期志愿者团队风采

招募岗位说明 

组织部 

【工作内容】 

作为现场活动的负责人,负责和把控讲解活动的进行。活动前在该部部员中确定活动组长,由组长检查该场志愿讲解员是否加入大美志愿,是否关注公众号,需要提前到达博物馆进行仪器的检查与开关。活动开始时由组长介绍博物馆概况和该场次讲解员团队,活动中注意安排人员拍摄讲解剪影,活动结束后进行总结。 

【职位要求】 

必须是有意愿担任活动负责人且能胜任活动负责人组长的常驻讲解员。需要熟练掌握三个及以上展区的讲解词。具有良好的组织和协调能力。重视团队合作,能够有效地与讲解员团队沟通和协作。 

【职位福利】 

按照活动的时长与活动参与度发放工时和一定补贴,其中现场活动工时*1.3,交通、培训工时无特殊增加,补贴通常以15元/小时计算。 

培训部 

【工作内容】 

完成常驻讲解员和临时讲解员的培训及考核。必要时进行讲解词的修改和完善。 

【职位要求】 

在博物馆有优秀讲解经验,具备良好的培训和教育能力。具有招募和选拔人才的经验。能够对讲解员进行有效的培训和考核。有修改和完善讲解词的能力和经验。 

【职位福利】 

按培训和考核工作时长给予相应的工时,对撰写修改的优秀讲解词会给予一定的补贴。 

常驻讲解团 

【工作内容】 

熟练掌握讲解词,熟悉展区和展品,参与博物馆日常值班和博物馆讲解活动。 

【职位要求】 

需具备优秀的沟通和表达能力。须在规定时间内报名,由报名者和培训部成员共同选定时间进行线下或线上培训和线下面试,准备两个展区的讲解并在线下面试时抽查讲解一个展区(时长应在10-20分钟,以15分钟左右为宜)。 

注:若通过考核后长达半年不曾进行讲解活动,则需要重新进行考核。加入组织部则需准备三个展区。 

【职位福利】 

(1)获得制作专属讲解员证,优先获得招募信息和值班信息。 

(2)在讲解若干次后考评,成绩优秀者现场工时*1.1,交通、培训工时无特殊增加,补贴通常以15元/小时计算。 

(3)被评选为优秀志愿者,可获得相关文创周边。 

(PS:还会有不定期的团队团建哦!) 

招募对象 

厦门大学学生,不限年级、不限专业 

报名方式 

加入厦门大学海洋科技博物馆常驻讲解员纳新QQ群:470885988,修改群昵称为“意向XX部 姓名 电话”并填写群公告中的在线表格即为报名成功。 

如有疑问,可在纳新QQ群中提出。相关培训及注意事项也将在QQ群中通知。 

持续招募中 

厦门大学海洋科技博物馆等你来 

文章编号: e28b4f2a2fe22571b90ccbde778210cf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【美丽厦门】日光岩|笔山公园|海滨浴场|郑成功纪念馆|厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-05-09 惠玩星空帐篷营地   惠玩星空帐篷营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247514053&idx=8&sn=0f814d166a438f71465196d24985bad6

▲ 活动类型 

广东-厦门-山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地-帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台-厦门网红旅拍3日纯玩游 

▲ 活动难度 

难度以5级制计,约1级难度 

▲ 路线耗时 

全程3天2晚 

▲ 适合年龄 

5~70岁 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN  

当地小吃及特产介绍: 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

         报名详情 >> 

【✈ 活动咨询】 

客服1:小婉  手机&微信号:13360833847 

客服2:小趣  手机&微信号:18026528045 

【✈ 出发日期/费用】 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门-厦门北  成人:1488元/人 

广州南-厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

【✈ 费用包含】 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理    

【✈ 费用不含】 

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

【温馨提示】 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

本报名贴只是其中一个报名渠道,最终人数请咨询活动领队。 

报名方式 >>>

方式一:直接联系客服报名。 

                  0 

                  1 

                  0 

                  2 

方式二:扫描下方二维码进入官网报名。 

★ 报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★ 发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

【✈ 注意事项】 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

         具体行程安排 >>> 

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在指定集合点上车,不接受中途上下车请求。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

以上行程按排仅供参考,可能会依实际情况有所差别。 

         注意事项 

(向上滑动查看内容) 

报名需知:

1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。

2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;

3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;

4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;

5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;

6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;

7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意; 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

5、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

活动装备: 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

免责声明:

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:

http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml 

注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,

如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

                     扫码关注 

                     我 

                   记录旅行细节 

客服小趣 

微信手机同号 

18026528045  

惠/玩/户/外/旅/行 

团体合作·个性订制·拓展团建 

团队初期组建于2012年,自成立以来一直秉承着用户至上的理念,致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌,持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目;公司现有专业策划团队,为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。 

手机&微信 | 13360834045 

座机 | 0752-2880057 

旅游业务经营许可证 | L-GD01909 

服务投诉电话 | 13611056396 

公司地址:惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区 

本公司提供正规合同和发票以及对公账户 

欢迎来电咨询! 

        戳 

       “阅读原文”一起报名吧 

文章编号: d5db0df2b64bec13c9e504b593e3efb6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【如画云水谣/纯玩】鼓浪屿+南普陀+外观厦大+环岛路+曾厝埯+渔趣赶海+灵玲动物王国+十里长提+南靖云水谣5日游) 2024-05-09 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649457507&idx=7&sn=2d63b0f48fb54a18649c8377addeb075

热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社,点开行程线路一饱眼福,享受携程最优惠的价格,免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务!去程:太原- 厦门 飞机回程:厦门- 太原 飞机统一零售价:太原飞:(如遇厦门往返6天航班,则多一天自由活动时间)经济型:5月06日-5月31日      2680元/人     2380元/童升级商务型+300元/人     升级豪华型+700元/人(儿童报价含机票、半餐、旅游车位费,其余产生自费,14周岁以上儿童可按成人操作)注意:14周岁以下儿童要同成人操作需按:儿童价格+房差+门票备注:失信人请勿报名,如果失信人隐瞒实情,报名后产生的费用由失信人本人承担;

线路特色纯玩0购物,纯绿色安心出行!★全程一导到底,一站式贴心服务,25人精品小团!★闽南风味餐,独家首品-河豚宴,土楼特色九大簋!★独家赠送鼓浪屿航拍,赠送30s航拍视频!★深度畅游鼓浪屿,领略万国建筑,体验不一样的厦门慢生活!★漫游云水谣古镇,看百年老榕,享灵山碧水!★赠送鼓浪屿手绘地图,赠送精美福袋,每日赠送一瓶矿泉水!★专属司机接送,24H落地无忧,24H管家服务,奢享温度旅程!第1天 出发地→厦门:住宿: 厦门请各位旅客准备好身份证原件于当天航班起飞前2.5小时抵达出发地机场出发厅,由专人办理登机手续,乘机赴厦门(具体航班信息以当班实际出票为准),专人接机,入住酒店;开啔浪漫厦门之旅!【温馨提示】(1)部分酒店办理入住手续时,总台会收取一定的房卡押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金;敬请理解。第2天 南普陀-外观厦门大学-鼓浪屿用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。●景点 【南普陀寺】闽南第一古刹,千年香火缭绕海外,因位于浙江普陀山之南而得名“南普陀”。寺庙坐北朝南,依山面海。中轴线主体建筑,依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。 ●景点 【厦门大学】(外观)中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。因其坐拥依山傍海的旖旎风光,被称为“中国最美的大学校园”。不和厦大合影,等于没来过厦门。在这所高等学府前留影,做一回“厦大学子”~●景点 【鼓浪屿】没有车马喧嚣,安静、幽雅、浪漫的人居环境,使得鼓浪屿人民喜欢音乐,并以音乐为乐,陶冶情操,造就了今日鼓浪屿的音乐传统,培养出一大批杰出的音乐家,岛上有一百多个音乐世家,故被人们称为“琴岛”;岛上建筑风格独特多样,拥有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因此又有“万国建筑博览”之称。●景点 【鼓浪屿航拍】转换视角,看从未见过的音乐之岛——高空俯瞰鼓浪屿、日光岩、双子塔……鹭岛大地尽收眼底。城在海上,海在城中,唯有无人机才能带你走进另一个视角的鼓浪屿;更有【30s航拍视频】酷炫好礼现场赠送,以大电影的方式展现【鼓浪屿航拍天梯】【鼓浪屿航拍双子塔】旅拍体验,惊艳社交平台!第二天行程请注意① 鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;② 请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);③ 鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;④ 鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦,使用费:20元/人。⑤【鼓浪屿航拍】属于赠送项目,不去不退,如遇政策原因无法进行航拍,将更改为【鼓浪屿旅拍】。南普陀寺厦门大学鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿航拍第3天 曾厝埯—环岛路-赶海踏浪—灵玲动物王国—十里长堤用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。●景点  【曾厝埯】坐落于环岛路的质朴临海渔村,尽管如今已经成为炙手可热的文艺创意村,吸引来自五湖四海的游客到此打卡,但本质上依旧保存着原始的古朴韵味。晴天的时候坐在小店里喝一杯咖啡,翻翻书页,感受海风吹拂鼻尖,最能享受片刻的安静与舒缓。●景点 【环岛路】全程约31公里,因为沿途可见蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道和灰色的公路,所以又被本地人称作“五色路”。租一辆自行车,沿路骑行,感受海风拂面的温柔,连心也平静许多。●景点 【渔趣赶海】赶海的乐趣在于每一次的体验都像“拆盲盒”,你不知道今天会收获到什么,也许是蛤蜊、海星,也许是螃蟹、海螺。赶海的目的不在于能够赶到多少海货,而是光着拎脚着桶拿着铲子,在沙滩上寻找“宝藏”的乐趣。●景点 【灵玲国际马戏度假区】灵玲动物王国这是一家集动物展示、近距离互动、动物知识科普的动物乐园,不仅可以与来自世界各地的珍奇异兽交朋友,还能驾驭骏马观光,搭乘小火车游园,更有白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。●景点 【十里长堤】当宫崎骏动漫同款海上列车从海面上飞驰而过,梦幻与诗意随海风飘向十里长堤的每个角落。置身于打破次元壁的童话世界,眼前所见的是草坪、大海、飞鸟、长桥、落日,还有偶遇的海边livehouse,满足你对浪漫的所有想象~▷第三天行程请注意① 带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳,避免玩耍时眼镜脱落;② 可以准备一套备用衣服,可以免费寄存;③ 携带老人及儿童,应有成人家属陪同,请照看好老人儿童;④ 建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等;⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间;⑥ 【赶海踏浪】项目需自理赶海工具租用费:铲子+小水桶+水靴+冲水费用=25元/人;曾厝埯环岛路灵玲国际马戏度假区第4天 云水谣古镇-云水谣古道-怀远楼-和贵楼用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。●景点 【云水谣古镇】作为世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,云水谣的土楼如同艺术品一般精美,每一座土楼都有其独特的魅力和历史背景,现保存完好的土楼有53座,其中包括世界文化遗产和贵楼、怀远楼。两座世遗土楼分别坐落于云水谣古镇的南北两侧,构成了云水谣景区的三大景点。●景点 【云水谣古道】踏上百年老榕树庇佑的古道,看溪水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,很难不为这清新自然的田园风光心动,颇能与五柳先生的“采菊东篱下,悠然见南山”感同身受。●景点 【怀远楼】目前建筑工艺精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米,直径38米,每层34间,共136间,为简氏家族所建。内院核心位置既是用于祭祀的祖堂,也是家族子弟读书的地方,名为“斯是室”,整体精巧秀气,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。●景点【和贵楼】一座五层楼高的方形土楼,因其建在沼泽地上,形如幽梦,被誉为“天下第一奇楼”。走进和贵楼,会看到中庭有一块下陷的鹅卵石地面,站在上面踩一踩,就能感受到地面轻晃,仿若阵阵涟漪荡漾开来。▷第四天行程请注意云水谣古道由鹅卵石铺成,建议游玩的女生最好不要穿高跟鞋,避免扭到脚;云水谣古镇旅游观光是沿着溪边古栈道而行的,游玩时需注意安全,特别是孕妇或小朋友;★温馨提示:厦门至云水谣路程约3个小时,沿途会停靠华禧咖啡休息服务驿站,休息时间约50分钟左右,为游客提供休憩整顿,饮水、洗手间等服务,服务区和景区内有开发性商店均为自愿选购选逛,绝非购物店。景区内当地村民自营商店茶叶等,绝非本产品中包含的购物店,进入景区请谨慎购物,如遇村民招揽生意或导游推销,均是为自发行为,请自行判断是否购买,旅行社不承担质量问题和纠纷责任。云水谣古镇怀远楼和贵楼第5天 厦门→出发地:用餐: 早 住宿: 温馨的家早餐后,乘车赴厦门机场,乘机返太原(具体航班信息以当班实际出票为准),结束温馨浪漫的厦门之旅!  提醒:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。包含项目1.住宿:全程厦门岛内经济型酒店4晚.经济型参考酒店:龙佳铂颐 ,窝家,山水一方,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,亿宝,渼夜,金佰利,爱丁堡(会展店),七天优品(翔鹭店),如家(会展莲前西路店)或同级标准

商务型参考酒店:华美假日,大亿颐豪,柏纳S ,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级 豪华型参考酒店:湖里颐豪,美丽华,翔鹭,X未来,白海豚,明发国际,君泰,空港佰翔,伟尔,软件园佰翔,万佳国际或同级备注:本价格套餐参考酒店为经济型酒店,您可以加钱升级更高标准酒店。酒店名称仅供参考,不接受游客指定。2.用餐:行程注明所含的4个早餐,3个正餐,30元/人/正(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。4.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。5.门票:行程中所含的首道门票因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6.儿童:1.2米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费。不含项目1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。7、儿童只含往返大交通,正餐半餐餐费和车费;不含门票、住宿。自费项目厦门海岛天气多变,部分景区开放时间不稳定,无法提前确认,需当日到场询问。【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游-198元/人】 【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228元/人】 【鼓浪屿蜡像馆-88元/人】【百年鼓浪屿-88元/人】【鼓浪屿风琴博物馆-纪念币88元/人】因此需视情况经导游推荐自费参加。自选项目【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游-198元/人】 【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228元/人】 【鼓浪屿蜡像馆-88元/人】【百年鼓浪屿-88元/人】【鼓浪屿风琴博物馆-纪念币88元/人】需视情况经导游推荐自费参加,自费不强制。温馨提示★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差;★房间可加床,如您是2人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差;★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。特殊说明:1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现3人不补房差,一般加钢丝床。2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务;3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。5、所有赠送项目如不使用,不退还费用;6、土楼散拼若当天退团,只退门票10元;7、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一;8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社;10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!意见反馈:1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。备注:1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

报名地址:汾阳英雄中路汾中南100米【汾泰国际旅行社】报名热线:13593406665  13593406948喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧!记得扫描二维码关注我们哦!☺↓↓↓↓↓

文章编号: 4f281ae38cf52e563a799181b50248ab
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (翔安南部的一朵花) 2024-05-09 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247531405&idx=3&sn=75e2a9949a77ab4ffe6e8b702b2b2b81

文/王永盛 

        0 

        1 

“春未来时,酒携不到千岩路。”如果没有翔安建区20年的发展,没有厦门奥体中心和国博中心的建设,你断然识不得翔安区南部原来的这些村名,刘五店、东界、西滨、桂园、林头、下店。 

     其中刘五店因为有老港口,名气稍大些,它是因明初刘漫在十三都海滨开设五家店铺而得名。 

     宋元时刘五店成了同安汀溪窑“珠光瓷”的主要输出港口,到了乾隆二十六年(1761)清政府在刘五店设铺,至光绪中叶,刘五店已成为一个贸易码头和小集镇,可以想象彼时 

     舟车辐辏,商贾云集的繁忙场面 

     。 

     厦门成为经济特区后,岛内发展为首要,翔安南部刘五店片区地处岛外远郊,自然因地偏而“乏人问津”。 

     翔安建区20年的发展,让刘五店片区焕发新生,风头无两 

     。 

     如今,旧的刘五店似乎只剩刘五店老街,掩映在海湾不远处,红屋顶砖厝的古街与新建筑融为一体,传统与现代相映成趣。至于东界现在只留下地铁3号线站名的响亮,而西滨、桂园、林头、下店,则被奥体中心和国博中心完全“覆盖”了,无论是名字还是土地本身。 

     厦门奥体中心和国博中心,宛如从刘五店片区地里长出的一朵花,一朵卓然而立、闻名海内外的花。让刘五店片区从未在众人面前展露的本来面目,以秘而不宣的另一张脸,突然尽情地精彩绽放。 

     这张脸,就是厦门奥体中心和国博中心。 

     奥体中心一场两馆组成了一朵三角梅,三花瓣毗邻相拥舒展开来,令人一见倾心。三花瓣,一瓣为“白鹭体育场”,一瓣为“凤凰体育馆”,一瓣为“白海豚游泳馆”。设计理念上用足了厦门元素 :市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭,吉祥物白海豚。 

奥体中心和国博中心见证了中国建筑业的速度与激情。我曾两度到那里采风,一次是2022年为组织撰写厦门跨岛发展20周年报告文学而来,一次便是今年8月翔安区组织的翔安建区20周年主题采风。前后时间相距不过一年,可依然能感受到速度和震撼。 

        0 

        2 

2023年9月4日,新建成的白鹭体育场迎来首秀,这次是见证人类更快、更高、更远的速度与激情——2023世界田联钻石联赛厦门站在这里举行,全球150名顶尖选手上演巅峰对决。 

     台风“苏拉”刚过,天公还算作美,比赛当天天气放晴。我带着孩子早早来到白鹭体育场。暮夏时节,绿草鲜花摇曳起舞,海风吹过,空气隐约有蔚蓝色的清香,静谧而喧哗。这是国内首座、世界第三座可以实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场,它的建筑面积达18.06万平方米,高度有86.25米之高,直逼苍穹。 

     从场馆二层观景平台往南看,目光越过刘五店老街红屋顶的低矮建筑,不远处便是蓝色海湾,翔安大桥从海上蜿蜒而过。体育场内人声鼎沸,远处隐隐涛声,波光粼粼,水天一色。 

     这样的体育场场景,世所稀有。 

     东道主厦门体工队的葛曼棋夺得垫场赛国内组女子100米比赛冠军,成绩11秒33。我老家尤溪姑娘林雨薇、网红体育明星夏思凝让观众喊破喉咙,她们分别夺得国内组女子100米栏冠亚军。  

     夕阳的余晖洒在观众兴奋的脸庞上,白色、浅蓝色、深蓝色的观众椅背镀上一层金光。透过体育场屋顶巨拱,不时可以看到有飞机从上方天空飞过,它们正把客人带去远方,仿佛也带走了白鹭体育场内所有人的忧伤,只剩下激情和欢乐在场内四处涌动。 

     夜色降临时,星光下的大海失眠了,白鹭体育场更加沸腾起来。 

     世界田联钻石联赛正式开始,赛事的精彩,掀起阵阵喊叫声和欢呼声,随着撩人的微风,传送到远方。 

     我们和白鹭体育场一起见证了人类奇迹, 

     四个项目刷新今年世界最佳成绩: 男子100米冠军,科尔曼(美国)9秒83;女子跳高冠军,玛胡奇克(乌克兰)2.02米 ;女子3000米冠军,切贝特(肯尼亚)8分24秒05 ;男子800米冠军,万永伊(肯尼亚)1分43秒20,它们都是今年世界最佳成绩。 

     在主场观众的加油呐喊声中,我国运动员冯彬凭最后一掷67.41米的成绩,超越克罗地亚“铁饼女皇”佩尔科维奇,逆袭勇夺女子铁饼冠军。 

     奥体中心一场两馆最早亮相的是凤凰体育馆。 

     2023年3月,凤凰体育馆举行了CBA全明星周末的重头戏——全明星赛和单项赛决赛,引得厦漳泉甚至全省全国的篮球爱好者纷至沓来。凤凰体育馆是省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆,也是目前全国最大的单体体育馆之一。 

        0 

        3 

     如果说奥体中心是一朵美丽的三角梅,那么由两排纯正闽南大厝组成的 

     国博中心,就是闽南人心仪的传统审美之花。 

     红砖白石墙体,硬山式屋顶和双翘燕尾脊。特别是那燕尾脊,中间凹陷,两端探出,高昂翘起,越向尾部越尖细,轻盈之势,振翅欲飞。国博中心前排7栋展馆,后排5栋展馆,外加1栋会议中心和1栋酒店,高低错落,气势恢宏。 

     厦门国博中心设计采用骨式、单层展馆布局,同时采用国内首创的展览模式,于中央廊道间植入庭院空间,沿花园中庭布设上下两层,连接各展馆和会议中心,创新性地在花园式中庭引入移动式商业、文化展示,为市民及展商提供商务、休闲与文化服务,在保证展厅间便捷联系的同时,提升中央廊道空间品质,为观展人群带来更好的体验。 

国博中心南侧规划滨海商业地带,与展馆及滨海飘带连为一体,引入办公、商业、酒店、文创、公园等多元复合业态,打造翔安的新城市中心。 

     “花迎喜气皆知笑,鸟识欢心亦解歌。” 

     国际田联钻石联赛厦门站将落户厦门10年。我问孩子,每年都来看,一看就是10年,你准备好了吗?孩子笑而不语。好事成双,10月26日,白鹭体育场再次耀眼全球,巴黎奥运会预选赛亚洲区中国女足所在小组的比赛在这里举行。 

     陌上花开,欢颜绽放。一起来观赏翔安南部土地上长出的“花”吧,你们准备好了吗? 

作者简介 

王永盛,厦门市委宣传部宣传文化中心主任、厦门市文艺评论家协会副主席兼秘书长,中国作家协会会员、中国文艺评论家协会会员、中国报告文学学会理事,创作长篇小说、长篇报告文学、和文学评论等专著多部。 

       来源:业翔民安 

文章编号: a2b9279401807ef94ecacb8a11136138
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (碧海蓝天共一色!人民日报点赞福建海洋生态环境和水生态环境保护工作) 2024-05-09 安溪生态环境   安溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE4MTk0Mw==&mid=2247501365&idx=3&sn=f226aa5c09cce16f6d3e6396402f5e1f

 5月2日,人民日报《绿色》周刊“人与自然”栏目,刊登通讯《福建扎实推进美丽河湖、美丽海湾建设,去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7%——碧海蓝天共一色》,报道福建省海洋生态环境和水生态环境保护工作。 

图为见报版面截图。 

行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机—— 

厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

      日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

明确责任、加强监管 

海洋垃圾治理成效明显 

      西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

      “这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

图为厦门五缘湾风光。黄嵘摄

      “城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

      “从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

      “从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

      在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

      同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

陆海统筹、一体治理 

推进生态环境综合整治 

      污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

      不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

“思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

      2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

      漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

      图为东山 

      马銮湾、金銮湾。 

      姜克红摄 

      在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

      “刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

      东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

发展理念转变 

带来生态效益、经济效益的共赢 

      午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

      “真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

      常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

      曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

      祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

      2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

      从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

图为金溪河畔的将乐县南口镇蛟湖村景色。卢春奇摄。 

      金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

      将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

      俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

      发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

来源:人民日报 

文章编号: b43ff60e180a4eb69dcfccc69a33b744
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2023年第三轮第一批中央生态环境保护督察问题汇总(福建、河南、海南、甘肃、青海)) 2024-05-09 环评互联网   环评互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247762503&idx=3&sn=9fc4f4bf71336fb0a7321adc760c1ba4

    第三轮第一批中央生态环境保护督察边督边改情况汇总表 

    中央第一生态环境保护督察组:福建 

     截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。 

  督察指出一些领域突出问题亟待解决。 

  一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。 

  “两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。 

  化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。 

  部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。 

  一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。 

  二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。 

  违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。 

  海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。 

  无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。 

  三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。 

  畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。 

  四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。 

  生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。 

  督察要求,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

    中央第二生态环境保护督察组:河南 

     截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。 

  督察指出一些突出生态环境问题亟待解决。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。 

  三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。 

  生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。 

  部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。 

  污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。 

  二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。 

  煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。 

  交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。 

  大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。 

  三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。 

  部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。 

  “挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。 

  违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。 

  违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。 

  四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。 

  产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。 

  固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。 

     督察要求坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

    中央第三生态环境保护督察组:海南 

     截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

  督察指出仍有薄弱环节。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

  海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

  发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

  生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

  部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

  二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

  自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

  城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

  建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

  三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

  自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

  部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

  四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

  矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

  报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

  督察要求统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

    中央第四生态环境保护督察组:甘肃 

     截至2023年12月底,督察组交办的1707件群众举报问题已办结或阶段办结1488件,其中责令整改261家,立案处罚111家,立案侦查7件,约谈189人,问责42人。 

  督察指出一些突出问题亟待解决。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对甘肃脆弱的生态系统和资源环境刚性约束认识不深刻,有时不惜以牺牲环境换取经济增长;有的抓生态环境保护的紧迫性和主动性不够,存在“等靠要”思想;有的对突出问题能拖则拖,导致愈演愈烈,甚至出现突破底线乱作为、谎报瞒报等情形。 

  河西走廊水资源匮乏,但张掖市甘州、临泽等区县长期违规取水,营造30余处总面积6000余亩的人工水面。2020年6月国家开展“挖湖造景”排查整治后,张掖市仍违规新建4个人工湖,涉及面积约200亩。甘州区芦水湾景区未批先建3个人工水面,一直未办理取水许可,仅2022年就从黑河取水2600万立方米。弱水花海景区3个人工水面2016年至2021年无证取水,2022年超量取水6.7万立方米。张掖奥林匹克森林公园未批先建11个人工水面,面积1200余亩。2016年以来,兰州市和兰州新区部分生态修复和土地整理项目审批手续不全,存在违法占用耕地、林草地等问题。 

  部分地方“两高”项目盲目上马。2021年以来酒泉、张掖、武威、嘉峪关等市未严格执行“两高”项目排查整治要求,67个存量项目没有排查评估,占比达到30%;428个在建拟建项目没有梳理排查,占比高达91%。其中,中石油玉门油田等多家重点用能单位未按要求开展节能评估。酒泉、张掖等地多个项目能耗置换指标未落实,部分项目已建成投运。白银市靖远县越权审批19.2万吨电解铝、30万吨再生铝项目,项目已建成投产。白银市将53台(套)应于2017年底前淘汰的落后用能设备淘汰时限放宽至2024年以后。 

  一些领域存在不作为乱作为。兰州新区高尔夫球场未按要求于2016年取缔,长期违规经营,当地多次谎报瞒报高尔夫球场元素已全面清除,省发展改革委把关不严,多次向国家上报已完成整改。群众举报“兰州市高新区南面滩社区不允许居民生炉取暖,影响正常生活”。督察发现,兰州市高新区、城关区等“一刀切”取缔经营户的小火炉,群众反映强烈,督察组迅速进行调查核实,将问题转地方立即整改,保障群众温暖过冬。一些地方还存在向督察组上报虚假数据或不如实提供情况的问题。 

  部分督察整改不到位。嘉峪关市民丰化工、张掖市民乐铬盐厂渣土污染防控措施仍不完善;平凉市地下水超采区治理等问题整改不彻底。 

  二是统筹黄河流域生态保护和高质量发展不够有力。甘肃省落实“四水四定”有较大差距。2015年以来,酒泉、张掖、武威、金昌、嘉峪关等市超用水总量考核指标取水,累计达64.1亿立方米。平凉市工业用水粗放,部分企业超用水定额,庆阳市工业用水重复利用率不升反降。张掖、平凉等市地下水超采治理不力,武威、酒泉等市违规发放取水许可问题突出。庆阳市为通过考核,将不达标再生水排入景观湖以提高再生水回用率。2021年以来,酒泉、张掖等市不顾水资源严重短缺实际,承接高耗水、高污染项目114个,进一步加剧水资源紧张矛盾。 

  甘南州是黄河上游重要水源涵养区和补给区,但采砂行业无序发展问题突出。当地矿产资源总体规划提出,在全州设立10个砂石集中开采区,但43家采砂企业中仍有26家在集中开采区外,个别企业违规占用高寒草甸水源涵养生态保护红线。驰野建筑工程公司等10家采砂企业违规占用草原、林地。 

  兰州新区部分产业发展粗放无序。2020年以来,未落实产能置换要求备案批准5个烧碱项目,总产能达150万吨/年。项目审批监管不到位,2020年4月以来,对86个项目降低审批要求;化工园区259个新改扩建项目中,有122个不同程度存在未批先建问题。水污染问题严重,化工园区部分污染物排入水体;园区事故池等环境风险防控设施不健全,环境风险突出。化工园区74家企业未按规定与国、省监控平台联网,长期游离于监管之外,大气污染物超标排放问题突出;54家企业未按要求开展挥发性有机物泄漏点检测与修复工作。 

  环境基础设施欠账多。兰州市白道坪片区、七里河区环境基础设施建设不到位,部分生活污水直排黄河。定西市通渭县城区污水处理厂多次超标排放,陇西县部分雨污混流水直排黄河一级支流渭河,天水市麦积等3家污水处理厂运行管理不到位,超负荷运行、溢流问题突出,2023年以来下游渭河干流伯阳、太碌国控断面水质分别有2个月、1个月恶化为劣Ⅴ类。兰州市污泥处置厂违规处置污泥,环境和安全风险隐患严重。 

  三是生态保护和修复治理短板明显。违规侵占自然保护地。白银市景泰县景宇矿业、昌盛冶炼两家公司违法占用全国重点文物建设控制地带700余亩。甘肃安西极旱荒漠、盐池湾等省级自然保护区内,仍有7宗矿权未退出。 

  违法违规开采破坏生态。白银市景泰县泳泽矿业擅自将地下开采变更为露天开采,违法占用、毁坏林地2400亩,长期没有开展生态修复。靖远县凝灰岩集中开采区多家企业长期越界违法违规开采,大面积压占损毁土地,破坏当地生态环境。酒泉肃北吐鲁煤矿、狼娃山铁矿等企业也存在压占破坏土地、越界开采等问题。 

  生态修复不力。2020年至2022年,省自然资源厅立项实施的42个历史遗留废弃矿山生态修复项目中,有34个没有按期完成。甘南、武威、白银等地部分矿山长期生态修复治理不到位。 

  四是一些生态环境重点领域问题突出。陇南市9座停用3年以上的尾矿库未按要求完成闭库,环境风险隐患依然存在;200余万立方米历史遗留废渣尚未按要求清理整治。庆阳市部分油田废弃场地未完成土壤污染检测,临夏州土壤污染调查评估和后续治理进展缓慢。 

  大气污染近期发生明显反弹。兰州市大气污染防治措施有所放松,扬尘、挥发性有机物治理等工作力度减弱,企业废气排放监管不力问题突出。2023年以来,兰州市PM2.5、PM10平均浓度分别同比上升12.1%、4.4%。全省可再生能源消费量占能源消费总量的比例不升反降。一些城市“公转铁”工作推进缓慢。 

  水土流失系统治理不够。固沟保塬工程综合治理规划任务未完成,已完成治理区域再次损毁严重。河西走廊局部林地明显退化,2023年退化林面积比2021年增加21.2万亩。同时,违法违规占用林草地问题严重,加剧土地沙化趋势。 

  督察要求筑牢国家西部生态安全屏障,持续巩固提升祁连山生态环境问题整改成效,严格落实“四水四定”,切实推动黄河流域生态保护和高质量发展。着力解决河西走廊违规取水、超采地下水等突出问题。坚决打好沙漠边缘阻击战和黄河“几字弯”攻坚战。深入打好污染防治攻坚战,加大兰州等地大气污染防治工作力度。精准、科学、依法解决群众反映强烈的突出生态环境问题,坚决杜绝简单粗暴“一刀切”和弄虚作假行为。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

    中央第五生态环境保护督察组:青海 

     截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。 

  督察指出工作还存在差距。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。 

  柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。 

  草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。 

  一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。 

  二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。 

  矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。 

  草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。 

  三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。 

  城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。 

  青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。 

  在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。 

  四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。 

  危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。 

  督察要求落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

         来源:环保产业法律实务 

         编辑:君君.尚云环境 

小程序提供文件链接支持 

尚云互联 

融媒体矩阵-公众号 

| 声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号联系,我们将尽快删除!已申明原创之作品,转载需申请并获本号授权!

| 投稿、授权、商务及其他请加微信号:eiacloud2022 

文章编号: 651c7e630eb72ff8c8e59b842660f8a1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (IC#四月文化主题#会动的春天 ——遇见大自然里的小动物) 2024-05-09 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247512641&idx=1&sn=cf2010b9cfaf5fc98554bbf8499a6a09

四月的厦门,骤雨时至,连绵不止。 

雨水后的深春,万物疯长,生命力更加旺盛。田野间的小动物们也被这场盛大的春雨叫醒。 

雨后的“小伙伴” 

午后,趁着雨停空隙,孩子们带上铲子兴致勃勃的来到后花园寻找“宝藏”。 

看看里面有什么呢?“啊,我看到叶子上有蜗牛。”“我这里有蚂蚁。”“我这里也有。”..再松松土,吸引孩子们的还有藏在土里的蚯蚓、不知名的虫子~ 

01 

找 

小 

动 

物 

我们是小小蚕农 

随着天气的暖和,班级里的蚕宝宝陆续破壳了,一只只又黑又细又小的蚕宝宝终于与孩子们会面了。随即迎来的是小朋友的围观以及一堆好奇的问题,“蚕宝宝吃的是什么呢?”“它怎么吃桑叶呢?”“芝麻粒大小的黑点是什么?”小朋友们的问题接踵而至,看来他们也准备好要开始照顾这些蚕宝宝了。随着蚕宝宝的长大,我们观察到蚕宝宝身体的秘密、一起见证了蚕宝宝的成长过程。 

01 

小 

小 

蚕 

农 

山间扑捉蝴蝶 

春暖花开,校园里牵牛花爬满了栅栏~吸引了各种蝴蝶~而孩子们又被蝴蝶给吸引~“哇,那里有好多蝴蝶。”“这种蝴蝶我没看见过~”为了让孩子们有更多的探索,带着好奇带上捕虫网,一起到山里和孩子们体验了一把捕虫的乐趣,把蝴蝶装进瓶子里带回学校观察。 

一场探索蝴蝶生命的旅途即将开始...... 

世界读书日 

读书日遇上雨季的四月天,似乎更配哦。大家穿上舒适的睡衣,保持着阴天的慵懒,在最松弛的状态翻开一本自己喜欢的书,让阅读更有乐趣,让阅读成为享受! 

01 

一 

起 

读 

书 

世界地球日之环保义卖活动 

世界地球日,珍爱地球,人与自然和谐共生,保护这颗蓝色星球,是生于其间的每个生灵不可推卸的责任。我们的儿童之家每年都会以世界地球日为契机,组织一场跳蚤市集。让孩子们物物交换、货币交换,实现二手闲置物品再利用。 

四月,我们轻轻抚摸了蚕宝宝、注目于蝴蝶的展翅,感受生命的奇妙与脆弱,培养孩子对自然的好奇心,从而尊重生命,敬畏自然。 

人间四月芳菲尽,春天的尾声,夏天的序曲,大自然开始变得热闹起来,各种花卉竞相开放,让我们一起迎接夏天的秘密花园。 

文字:小颜老师 

图片/视频: 小白鹭班 

白海豚班 

2024.4月 

文章编号: 69a8e4906bb9cdf720c9699d9d3acfa2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (科中青年┃青春恰似火 扬帆正当时——厦门大学附属科技中学2024年新时代好少年评选展播⑦) 2024-05-09 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649769273&idx=4&sn=cac5b5d034b6c284f7b14d0a4d7eb1dd

青春恰似火 

扬帆正当时 

曾清梅,女,汉族,2009年09月生,厦门大学附属科技中学初二(11)班学生。

少年,持长剑纵马,执妙笔生花,怀家国为先,以奋斗逐梦韶华。曾清梅同学,勤学善思、热爱劳动、保护环境、热心公益、助人为乐。她勇驾青春之帆,劈波斩浪、奋勇向前!是新时代的好少年! 

 乘“追风赶月莫停留”的学习之风,始终在勤学善思中当好领航之“帆”。 

 学海无涯,道阻且长,亦风雨兼程。曾清梅同学虚心好学、勤奋刻苦。课堂上,仔细思考老师提出的问题;课下,认真完成作业,与同学或老师一起讨论交流,温故知新、拓展思维。她曾参加区级英语知识竞赛,获得二等奖;参加学区级奥数竞赛,获得一等奖。进入初中,学习上保持刻苦钻研、勤恳踏实的态度,多次获得年段的“单科优胜奖”“总分优胜奖”。 

 她平时自主学习动漫视频与编程,参加了第三届翔安区中小学生信息创客大赛、动漫创客大赛,获得优秀奖。她热爱传统文化,认真学习古筝、陶笛等乐器,通过了古筝全国等级九级考试,并多次在各级文艺活动中演出。参与了2023年校园“班班有歌声”合唱比赛,作为班级合唱的指挥和古筝伴奏选手,表现优秀,获得了“最佳伴奏奖”。 

 乘“不畏浮云遮望眼”的信念之风,始终在薪火传承中划好初心之“浆”。 

 曾清梅同学有着多年的班干部经历,她担任了校内的少先队大队长、中队长、班长、历史课代表、部落长等职位。她以沉着心态投入学习,以井然的思路完成工作,以稳重的态度对待每一件事情,力所能及、做到最好。 

 但行耕耘,终见光芒。作为班干部,团结同学、以身作则。认真、仔细地完成每一项工作。作为部落长之一,她所在的“南波万部落”多次被评为“优秀部落”。2023年寒假假期,积极去妈妈公司做义工,在流水线给产品贴商标。每周末去义务清扫办公楼楼梯和办公区。 

 “细心、耐心、虚心、热心、恒心”在其身上汇聚。她始终坚持独立自强、勇于担当、全力以赴的精神,不愧于父母和老师的谆谆教诲,保持初心、薪火传承。多次获得了“三好学生”“全能之星”“优秀班长”“优秀少先队员”等称号。 

 乘“坚持时日必奏效”的锻炼之风,始终在强健体魄中绘好青春之“路”。 

 曾清梅同学平时注重身体素质的提高,积极参加体育锻炼。从小学二年级开始长期坚持羽毛球训练,并带动身边同学一起坚持锻炼,增强对羽毛球运动的兴趣。她曾主动和同学们一起策划年段羽毛球比赛。曾获得“翔安区第一届中小学生羽毛球锦标赛”女子甲组第一名;在“2021-2022年翔安区中小学生田径锦标赛”中获得女子甲组垒球第一名,铅球第七名;在“2022-2023学年校运会”中组织全班同学一起商讨、合作,带领班级获得迎面接力团体第一名,以及获得个人实心球第二名的好成绩。 

 乘“兼济天下我为先”的奉献之风,始终在崇德向善中书写青春之“华章”。 

 曾清梅同学积极参与保护环境,遵守社会公德等活动的宣传,积极宣传并带动邻居进行垃圾分类。她参与学校每年“三月春‘锋’入校园,爱心义卖传温暖”的义卖活动,用心参加、勇于担当,积极完成筹备和组织的工作。她也是绿茵场上那一抹鲜亮的“志愿红”,参与各项志愿活动。她在2023年暑假参加了厦门市中学生海洋科技夏令营,学习海洋知识及相关海洋保护措施,对海洋环境保护有了更深的认知,例如:不往海里扔垃圾,随手带走在海边看到的垃圾,保护海洋环境,给白海豚一个更加美丽的家园。 

 她孝敬长辈,尊老爱幼,从小就能帮助家人对患病的爷爷进行护理,力所能及地帮着做一些家务事。她在班级与同学结“对子”,积极地帮助同学们解决学习生活中遇到的困难和问题;也会长期热心地为学弟学妹们进行学习辅导、答疑解惑。 

 纵有狂风拔地起,我亦乘风破万里;风雨不改凌云志,振衣濯足展襟怀。曾清梅同学作为新时代的中学生,必将会继续严格要求自己,脚踏实地,一步一个脚印,向着自己的人生目标奋勇迈进! 

供稿:德育处 

审核:办公室 

文章编号: b5f7f388e42a1dc287dd59cd405cafcb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】5月24日(已成团)【圆梦港澳 】穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-09 霞浦国旅摄影在线   霞浦国旅摄影在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1NDQ3Ng==&mid=2448734914&idx=1&sn=74621d8c98e49c73383ea4ebe6f73c9d

       y·联系我们 

旅游热线:8772288    8772088 

霞浦国旅-旅游顾问团队: 

17318322200 (手机同微信) 

17318322201 (手机同微信)推荐 

17318322202 (手机同微信)推荐 

17318322203 (手机同微信) 

17318322205 (手机同微信) 

17318322206 (手机同微信) 

17318322208 (手机同微信) 

17318322209 (手机同微信) 

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳双飞 4日游 

发团日期:5月24日(双飞) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: a09133bf911176b2f56ea8e131b6acb0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门1日游(9):赏乐听涛音乐之旅) 2024-05-09 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511353&idx=1&sn=65dc1125ad6de66384ad483ad35a7bb4

你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

赏乐听涛音乐之旅

  赏乐听涛音乐之旅 

赏乐听涛 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色音乐之岛 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】,其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品,有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等,分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。 

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】,它是世界上最大的风琴主题 博物馆,里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。 

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。 

14:00-15:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑,品咖啡、听南音、赏布袋戏,或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读,搜集鼓浪屿相关的书籍。 

18:00 乘船返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 风琴博物馆 

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建,2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中,还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿,现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿,他曾说:“我将尽毕生的力量,将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。 

风琴博物馆 

风琴博物馆 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 67aa2378be741dcbfe9885ece08ec211
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (全国“最低调”的省份!养老不输成都,比厦门古早,还藏着最顶级荔枝) 2024-05-08 咱们一起去旅行   咱们一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyODM4MA==&mid=2649787171&idx=1&sn=3f3593e1e9773a49b6a495ca4d3ef0b8

如果用一句话来形容夏天,你会用什么来描述它? 

   photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

   是在起薄汗的夏日午后,抱着西瓜大快朵颐的甜爽,装着冰块的冷饮碰撞发出的声响, 

   晶莹剔透的荔枝沁人心甜…… 

来源图虫 

“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”,夏天是荔枝味的,今天给大家安利一个“荔枝味”的宝藏城市——广西·钦州。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于夏日的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在钦州一一实现。 

来源图虫 

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右) 

   钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。 

    photo by 小红书 睡不醒的张张. 

    三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

   photo by 小红书 lulupibei 

   三墩岛的海上公路有着不输垦丁的纯净..... 

   来源图虫 

   夏日徒步溯溪别提有多快活了! 

   被誉为“清凉国”的八寨沟像是人迹罕至的原始森林,大大小小的沟穀是无尽的凉意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

   新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。 

   photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

   钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

三娘湾 

钦州市犀牛角镇南面 

   photo by 小红书 lulupibei 

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚! 

photo by 小红书 lulupibei 

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。 

photo by 小红书 Seven丶 

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。 

      photo by 小红书 lulupibei 

乌雷村 

钦州市犀牛角镇乌雷村 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。 

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。 

photo by 小红书 困困 

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。 

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧! 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。 

photo by 小红书 困困 

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。 

photo by 小红书 困困 

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。 

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

三墩海上公路 

钦州市钦南区 

来源图虫 

向海风许愿,在海边相见。 

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。 

来源图虫 

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野! 

photo by 小红书 皮皮Piang 

八寨沟旅游风景区 

   钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   “九寨沟归来不观水,八寨沟归来不戏水”, 

   炎炎夏日,不如去八寨沟尽情玩水吧! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

山深有寨,水清有沟,景区主要包括八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀及八寨沟森林漂流三部分组成。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

风光秀美,拥有16公里长的山泉沟穀及近百个天然的水潭,集“林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、穀幽”为一体而著称。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

沿路溪流潺潺、绿树成荫,大大小小的沟穀目接不暇,清澈见底的水流,凉意从脚沁到心底~ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

仙女潭池水透明净洁,似绕有莹莹仙气,不过游玩人较多,游泳泡水更推荐新月潭或者将军潭。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

将军潭是八寨沟景区内最大最佳的天然游泳池,边上就有更衣室非常便利,徜徉于溪水,沐浴在山涧的阳光下,清凉又惬意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

不管是徒步还是溯溪都很适合游玩,门票可以提前线上购买,还有含漂流的套票售卖,夏天玩水真的太舒服了! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   不过要注意步道旁撒有硫磺,山路湿滑,带小朋友做好蚊虫防护。 

五皇山

   钦州市浦北五皇山 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

五皇山是著名的国家地质公园,日出云海、高山草甸、飘渺群山,秀美风光无限。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

沿着溪流拾级而上,伴着潺潺水流向山而行,山脚是瀑布奔流、山泉涌动; 

山顶却是绿野茫茫、如触天际,可溯溪玩水、森林探险,可观察昆虫、捡拾落叶,带上孩子,趣味十足~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

从南门出发,路线分为两段,下段为金童溪段,上段为人头岭段。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

金童溪段:一路沿溪而行,溪水清澈,全线绿荫,途经瀑布、山泉,边走边玩非常舒服~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   人头岭段: 

   登顶路线,由苍翠林海行至高山草甸,除阶梯步道外,还有旧石板路、泥土小路。 

   北门路线: 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO

   门票可以线上订票,山内溪水很凉,带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉,山内有野猴,据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

钦州老街 

钦州市城南区 

   photo by 小红书 壮子的小世界 

   钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。 

photo by 小红书 壮子的小世界 

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。 

photo by 小红书 JoYo 

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。 

   一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。 

   photo by 小红书 斌先生 

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。 

   photo by 小红书 斌先生 

钦州美食 

不可错过的老街美味 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州作为嗦粉大省,粉的品类也很丰富,正宗的粉店往往很接地气,沿街小摊简装小铺,很多更是晚市才开。 

猪脚粉算钦州招牌美食之一,主打炮制猪脚,将猪脚炸制后焖煮。可以自选猪蹄肉、猪骨等部位。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州美食的另一大特色在于自选糖水。二十多种小料:槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够! 

椰奶和清补凉底可选,还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点,不到十元超多满足。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

街头的卤味也不少,鸭肠鸭货、猪肚巴等挑选,卤得很入味还配蘸料。 

文章篇幅有限,欢迎大家来评论区补充讨论钦州好吃好玩的地儿~ 

- END -

✍ 

整理编辑:五花肉 

图片:见标注 

-END- 

      咱们一起去旅行创始人 欢子私人微信    

        

   长摁识别 

   【二维码】 

   加欢子微信 

   不定期朋友圈发福利,旅游折扣房券 

   超多折扣秒杀好物不错过! 

关于我们:不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生。我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活,热爱旅行。 

   遍历山河 人间值得 

   感恩遇见 

文章编号: 5468aeb1e5d337e1063a62e2217f4f9d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【守护海洋精灵】儒艮保护区联合开展2024年中华白海豚保护宣传日) 2024-05-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498418&idx=2&sn=6b89d445c9ff6f233feb0a2150340797

       2024年中华白海豚保护宣传日系列活动在良闻书院举行。本次活动由广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、广州市海洋双碳研究会、广西文化产业发展促进会主办,宇恩文化(海洋乐途)、良闻书院承办,目的是让更多的孩子了解中华白海豚,提升保护中华白海豚意识。 

       2017年12月5日,在农业农村部渔业渔政管理局指导支持下,中华白海豚保护联盟在福建厦门正式成立,现更名为中华白海豚保护联合机制。并将每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)设为中华白海豚保护宣传日,旨在进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与中华白海豚保护。 

       广西文化产业促进会执行会长,良闻书院院长廖荣生、广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心副主任,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科、广西宇恩文化传媒公司总经理林丹妮、广西汉啔君子六艺馆馆长周春骅、广西木偶剧团团长韦兆杰以及社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体、中华白海豚保护联合机制代表一百余人参加了本次活动。 

       活动中,广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心副主任,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科以“认识珍稀海洋动物,守护美好蓝色家园”为主题作海洋科普知识讲堂,让大家在“中华白海豚保护宣传日”学习到丰富有趣的海洋知识,加强对珍惜海洋动物的保护意识,讲堂上大家踊跃参与互动。 

       听完张主任的科普课堂后,参加过海洋科普研学活动的小小志愿者们也按捺不住激动的心情,踊跃上台参与互动小游戏,现场的大小朋友们沉浸其中,纷纷表示一定要亲自去感受海洋科普志愿活动中的乐趣,学习海洋知识,为海洋环保贡献力量。 

       本次活动还设置了许多DIY亲子互动环节,海洋科普与非遗文化的精彩碰撞产生的竹编中华白海豚、红树林主题皮影戏;弘扬传统的射箭体验;紧跟潮流的红树林主题纪念套章等等丰富多彩的互动游戏,既能让大家了解传统文化的相关知识,又能学习海洋科普知识,让海洋保护的相关知识不断深入人心。希望大家能在玩中学,认识海洋,爱上海洋,加入到海洋代言人的队伍中来。 

   来源 :新化卫视 

文章编号: 1ec8faaae3720a39171fdd3a09a0ecfe
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (实力“钢钢的”!厦门奥体中心、厦门国博中心获“中国钢结构金奖”) 2024-05-08 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247531378&idx=3&sn=4c2d2987075f3f1d9a14d72e0414c162

实力“钢钢的”! 

近日,中国建筑金属结构协会发布文件公布了第十六届“中国钢结构金奖”,厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程和厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目榜上有名。 

“中国建筑工程钢结构金奖” 

简称“中国钢结构金奖” 

是中国建筑钢结构行业工程质量的 

最高荣誉奖 

也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”

奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

1 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程 

厦门奥体中心(原厦门新体育中心)位于翔安区凤翔街道,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),建成后可承办全国综合性、国际A类单项赛事。 

厦门奥体中心实景图 

厦门奥体中心包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施。 

白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚采用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。采用“杆件地面组装,高空分段吊装”的安装方式,巨拱单元吊装构件最重达226吨。 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量3.2万吨。其中,凤凰体育馆钢屋盖结构为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,采用场芯整体提升+高空原位拼装施工方法;白海豚游泳馆钢屋盖结构为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

2 

厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目 

厦门国博中心(原厦门新会展中心)是集展览、会议、酒店、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体,总用地面积84.67万平方米,总建筑面积115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业会展中心,整体规模在全国范围内排名前列。 

厦门国博中心实景图 

作为厦门新地标,厦门国博中心的展览中心、会议中心项目钢结构总用钢量高达18万吨。 

其中,展览中心屋盖采用大跨度钢桁架结构(多功能展厅屋盖桁架最大跨度117米,标准展厅屋盖桁架跨度96米),屋盖大跨度钢桁架安装采用胎架滑移、带预应力拉索、累积智能滑移等多项先进施工技术。会议中心项目创新利用先进技术、组合工艺,顺利实现国内场馆类重量最重、面积最大的钢桁架整体提升工程(面积1.1万平方米、总重量4200吨、跨度81米、长度135米、提升高度34米)。 

     来源:厦门翔安新城 

文章编号: 7902a0d3f68385b8d6580d8c21d88b56
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【清新一厦】感受海洋的气息,领略文化的魅力 南普陀/厦大外观/鼓浪屿/曾厝埯/环岛路/集美学村/滩涂赶海 双飞五日游) 2024-05-08 商州城   商州城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODc1Nzc5MA==&mid=2247554559&idx=6&sn=c14fda95b0e10d0fa792a88f1ff75a15

『清新一厦』特价双飞五日

纯玩购物,自费必消

超值赠送无人机航拍

25人精品小团,全程一导

厦门4晚特色客栈连住

滩涂赶海,体验渔民赶海生活

多重赠送:海鲜餐+老院子风情园

春暖花开,我在厦门等你来 

【遇见东山岛】

 纯玩0购物0自费0必消

 市区2-16人mini小包团

 帆船出海冲浪,邂逅白海豚~

 周边一日游随意搭配自由选择

赶海踏浪,白鹭相伴,潮水追逐

 住宿标准酒店任意自选

赠送旅拍+手绘地图+别墅下午茶

详细行程点击链接查看! 

   ↓↓↓↓↓↓ 

            

咨询电话: 18700562215(同微信) 

              15719248520(同微信)

              15891376100(同微信) 

              15529145750(同微信) 

    0914-8099390 

分公司:陕西省商洛市商州区名人街财政局家属院门口  

门市部:陕西省商洛市商州区北新街东好乐购超市收银台右侧铺面 

文章编号: bd0f2b791247ce06baeb9f4cb22081c6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (督察问题汇总丨2023年第三轮第一批（福建、河南、海南、甘肃、青海）) 2024-05-08 固废危废知库   固废危废知库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTUzNTYyMw==&mid=2247567813&idx=2&sn=bb27b8ffc688ebcfbd6e1e456fb7ac25

第三轮第一批中央生态环境保护督察边督边改情况汇总表

中央第一生态环境保护督察组:福建

     截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。

  督察指出一些领域突出问题亟待解决。

  一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。

  “两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。

  化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。

  部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。

  一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。

  二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。

  违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。

  海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。

  无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。

  三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。

  畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。

  四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。

  生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。

  督察要求,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。

中央第二生态环境保护督察组:河南

     截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。

  督察指出一些突出生态环境问题亟待解决。

  一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。

  三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。

  生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。

  部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。

  污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。

  二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。

  煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。

  交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。

  大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。

  三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。

  部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。

  “挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。

  违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。

  违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。

  四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。

  产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。

  固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。

     督察要求坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。

中央第三生态环境保护督察组:海南

     截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。

  督察指出仍有薄弱环节。

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。

  海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。

  发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。

  生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。

  部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。

  二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。

  自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。

  城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。

  建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。

  三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。

  自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。

  部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。

  四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。

  矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。

  报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。

  督察要求统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。

中央第四生态环境保护督察组:甘肃

     截至2023年12月底,督察组交办的1707件群众举报问题已办结或阶段办结1488件,其中责令整改261家,立案处罚111家,立案侦查7件,约谈189人,问责42人。

  督察指出一些突出问题亟待解决。

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对甘肃脆弱的生态系统和资源环境刚性约束认识不深刻,有时不惜以牺牲环境换取经济增长;有的抓生态环境保护的紧迫性和主动性不够,存在“等靠要”思想;有的对突出问题能拖则拖,导致愈演愈烈,甚至出现突破底线乱作为、谎报瞒报等情形。

  河西走廊水资源匮乏,但张掖市甘州、临泽等区县长期违规取水,营造30余处总面积6000余亩的人工水面。2020年6月国家开展“挖湖造景”排查整治后,张掖市仍违规新建4个人工湖,涉及面积约200亩。甘州区芦水湾景区未批先建3个人工水面,一直未办理取水许可,仅2022年就从黑河取水2600万立方米。弱水花海景区3个人工水面2016年至2021年无证取水,2022年超量取水6.7万立方米。张掖奥林匹克森林公园未批先建11个人工水面,面积1200余亩。2016年以来,兰州市和兰州新区部分生态修复和土地整理项目审批手续不全,存在违法占用耕地、林草地等问题。

  部分地方“两高”项目盲目上马。2021年以来酒泉、张掖、武威、嘉峪关等市未严格执行“两高”项目排查整治要求,67个存量项目没有排查评估,占比达到30%;428个在建拟建项目没有梳理排查,占比高达91%。其中,中石油玉门油田等多家重点用能单位未按要求开展节能评估。酒泉、张掖等地多个项目能耗置换指标未落实,部分项目已建成投运。白银市靖远县越权审批19.2万吨电解铝、30万吨再生铝项目,项目已建成投产。白银市将53台(套)应于2017年底前淘汰的落后用能设备淘汰时限放宽至2024年以后。

  一些领域存在不作为乱作为。兰州新区高尔夫球场未按要求于2016年取缔,长期违规经营,当地多次谎报瞒报高尔夫球场元素已全面清除,省发展改革委把关不严,多次向国家上报已完成整改。群众举报“兰州市高新区南面滩社区不允许居民生炉取暖,影响正常生活”。督察发现,兰州市高新区、城关区等“一刀切”取缔经营户的小火炉,群众反映强烈,督察组迅速进行调查核实,将问题转地方立即整改,保障群众温暖过冬。一些地方还存在向督察组上报虚假数据或不如实提供情况的问题。

  部分督察整改不到位。嘉峪关市民丰化工、张掖市民乐铬盐厂渣土污染防控措施仍不完善;平凉市地下水超采区治理等问题整改不彻底。

  二是统筹黄河流域生态保护和高质量发展不够有力。甘肃省落实“四水四定”有较大差距。2015年以来,酒泉、张掖、武威、金昌、嘉峪关等市超用水总量考核指标取水,累计达64.1亿立方米。平凉市工业用水粗放,部分企业超用水定额,庆阳市工业用水重复利用率不升反降。张掖、平凉等市地下水超采治理不力,武威、酒泉等市违规发放取水许可问题突出。庆阳市为通过考核,将不达标再生水排入景观湖以提高再生水回用率。2021年以来,酒泉、张掖等市不顾水资源严重短缺实际,承接高耗水、高污染项目114个,进一步加剧水资源紧张矛盾。

  甘南州是黄河上游重要水源涵养区和补给区,但采砂行业无序发展问题突出。当地矿产资源总体规划提出,在全州设立10个砂石集中开采区,但43家采砂企业中仍有26家在集中开采区外,个别企业违规占用高寒草甸水源涵养生态保护红线。驰野建筑工程公司等10家采砂企业违规占用草原、林地。

  兰州新区部分产业发展粗放无序。2020年以来,未落实产能置换要求备案批准5个烧碱项目,总产能达150万吨/年。项目审批监管不到位,2020年4月以来,对86个项目降低审批要求;化工园区259个新改扩建项目中,有122个不同程度存在未批先建问题。水污染问题严重,化工园区部分污染物排入水体;园区事故池等环境风险防控设施不健全,环境风险突出。化工园区74家企业未按规定与国、省监控平台联网,长期游离于监管之外,大气污染物超标排放问题突出;54家企业未按要求开展挥发性有机物泄漏点检测与修复工作。

  环境基础设施欠账多。兰州市白道坪片区、七里河区环境基础设施建设不到位,部分生活污水直排黄河。定西市通渭县城区污水处理厂多次超标排放,陇西县部分雨污混流水直排黄河一级支流渭河,天水市麦积等3家污水处理厂运行管理不到位,超负荷运行、溢流问题突出,2023年以来下游渭河干流伯阳、太碌国控断面水质分别有2个月、1个月恶化为劣Ⅴ类。兰州市污泥处置厂违规处置污泥,环境和安全风险隐患严重。

  三是生态保护和修复治理短板明显。违规侵占自然保护地。白银市景泰县景宇矿业、昌盛冶炼两家公司违法占用全国重点文物建设控制地带700余亩。甘肃安西极旱荒漠、盐池湾等省级自然保护区内,仍有7宗矿权未退出。

  违法违规开采破坏生态。白银市景泰县泳泽矿业擅自将地下开采变更为露天开采,违法占用、毁坏林地2400亩,长期没有开展生态修复。靖远县凝灰岩集中开采区多家企业长期越界违法违规开采,大面积压占损毁土地,破坏当地生态环境。酒泉肃北吐鲁煤矿、狼娃山铁矿等企业也存在压占破坏土地、越界开采等问题。

  生态修复不力。2020年至2022年,省自然资源厅立项实施的42个历史遗留废弃矿山生态修复项目中,有34个没有按期完成。甘南、武威、白银等地部分矿山长期生态修复治理不到位。

  四是一些生态环境重点领域问题突出。陇南市9座停用3年以上的尾矿库未按要求完成闭库,环境风险隐患依然存在;200余万立方米历史遗留废渣尚未按要求清理整治。庆阳市部分油田废弃场地未完成土壤污染检测,临夏州土壤污染调查评估和后续治理进展缓慢。

  大气污染近期发生明显反弹。兰州市大气污染防治措施有所放松,扬尘、挥发性有机物治理等工作力度减弱,企业废气排放监管不力问题突出。2023年以来,兰州市PM2.5、PM10平均浓度分别同比上升12.1%、4.4%。全省可再生能源消费量占能源消费总量的比例不升反降。一些城市“公转铁”工作推进缓慢。

  水土流失系统治理不够。固沟保塬工程综合治理规划任务未完成,已完成治理区域再次损毁严重。河西走廊局部林地明显退化,2023年退化林面积比2021年增加21.2万亩。同时,违法违规占用林草地问题严重,加剧土地沙化趋势。

  督察要求筑牢国家西部生态安全屏障,持续巩固提升祁连山生态环境问题整改成效,严格落实“四水四定”,切实推动黄河流域生态保护和高质量发展。着力解决河西走廊违规取水、超采地下水等突出问题。坚决打好沙漠边缘阻击战和黄河“几字弯”攻坚战。深入打好污染防治攻坚战,加大兰州等地大气污染防治工作力度。精准、科学、依法解决群众反映强烈的突出生态环境问题,坚决杜绝简单粗暴“一刀切”和弄虚作假行为。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。

中央第五生态环境保护督察组:青海

     截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。

  督察指出工作还存在差距。

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。

  柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。

  草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。

  一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。

  二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。

  矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。

  草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。

  三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。

  城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。

  青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。

  在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。

  四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。

  危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。

  督察要求落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。来源:环保产业法律实务

各有关单位:       当前,我国生活垃圾处理能力在城乡和地域之间的发展存在极度不平衡问题,传统的集中式垃圾处理方式已经难以满足日益增长的处理需求。小型分散式生活垃圾处理设施作为一种新型的垃圾处理方式,具有投资少、建设周期短、运行成本低等优点,逐渐成为县乡生活垃圾处理的重要补充。为推动“十四五”期间“无废城市”建设,落实国家“碳达峰、碳中和”战略要求,发改环资《关于加强县级地区生活垃圾焚烧处理设施建设的指导意见》提出“积极开展小型焚烧试点,加强县级地区(含县级市)生活垃圾焚烧处理设施建设,加快补齐短板弱项,提升小型生活垃圾热处理设施建设运营能力”。中国科技产业化促进会循环经济与绿色发展专业委员会联合权威机构拟于2024年6月在大理-保山举办“2024小型分散式生活垃圾收运、处理技术创新专题论坛”。     届时,围绕以“小型化生活垃圾焚烧处理技术”为核心,结合县域小型生活垃圾收运、分类预处理环节、终端热处理和整体解决方案的技术创新和模式创新,运用政策导向分享、标准规范解读、国家专项资金申报、专题契机丛生、行业前沿引领、项目需求对接、产品展示洽谈等形式,找到适合的先进技术及对口项目,搭建供需交流平台,提供专业性、综合性解决方案;切实助力县域小型生活垃圾收集、处置行业高质量发展。

一组织单位主办单位中国科技产业化促进会循环经济与绿色发展专业委员会协办单位中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所贵州清风环保科技(集团)有限责任公司支持单位中国科学院大学资源与环境学院生态环境部南京环境科学研究所中国环境科学学会重金属污染防治专业委员会媒体单位环境工程学报环境保护科学承办单位中科博兮环境科技(北京)有限公司二时间/地点2024年6月  大理 保山

三拟邀嘉宾(部分)住房和城乡建设部国家发展和改革委员会生态环境部固体废物与化学品管理技术中心生态环境部环境规划院"无废社会”创新中心生态环境部对外交流中心生态环境部科技发展中心生态环境部南京环境科学研究所中国科学院生态环境研究中心中国环境科学研究院中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部中国标准化研究院资源与环境分院中国城市建设研究院有限公司国家环境保护危险废物处置工程技术(沈阳)中心四主要内容(部分)(1)政策解读及解决方案:·国内外小型分散式生活垃圾处理设施发展现状及趋势分析;·专项资金针对小型分散式生活垃圾处理设施的政策与实践;·生活垃圾热处理产物利用技术探讨及政策需求分析;·县乡生活垃圾处理与热能资源再利用;·双碳背景下县乡垃圾资源化利用转型思路;·边远地区医疗废物管理和处置模式;·小型分散生活垃圾处理厂智慧运营探索与经验分享;·小型分散生活垃圾处理企业数字化转型研究与实践;·小型垃圾处理项目落地难点分析及解决方案;·小型化生活垃圾处理行业投资分析;·小型化生活垃圾处理技术转移与物联网技术应用。(2)收运一体化及预处理工艺:·县域环卫一体化背景下生活垃圾收运技术及装备;·小型生活垃圾预处理工艺(破碎、筛分)创新与案例。(3)终端处置及资源化利用工艺:·小型分散式生活垃圾处理设施的技术研究与创新;·小型分散生活垃圾处理厂烟气净化工艺选择及成本控制;·生活垃圾焚烧飞灰二恶英低温热降解制备免烧建材技术工艺;·小型炉排炉设备在县乡处理项目中的应用与优势;·热解气化炉设备在县乡处理项目中的应用与优势;·小型分散式生活垃圾热处理厂资源化利用技术。更多会议内容持续更新中......

五现场观摩交流     贵州清风环保科技(集团)有限责任公司2022年组建,总部位于贵州科学城,旗下有技术研究院、装备制造公司、工程运营公司、市场运营公司以及省级区域公司等20余家子公司,自2015年以来专业从事固体废物处理、大气污染治理、资源再生利用,是一家集环保设备制造、建设安装、项目运营为一体的综合运营商。     通过十多年的不懈努力,公司成功探索出“无害化、协同化、资源化、小型化、减量化”五位一体的清风小型生活垃圾焚烧处理模式,有效破解了生活垃圾处理系列难题。同时,拥有独立知识产权的核心专利300余项,成功建成了多个成熟稳定运行的项目案例,形成了良好的政企合作运营模式。     云南省保山市昌宁县“生活垃圾焚烧处理小型静脉产业园”项目,日处理生活垃120T/d、餐垃圾10T/d、市政污泥10T/d、渗滤液100T/d、渗滤液浓缩液20T/d。项目总投资约8500万元。昌宁小型焚烧静脉产业园项目已通过技术验收,监测系统已和国家环保网链接,是由中国科学院大连化学物理研究所、贵州清风环保技术研究院合作开发超低排放示范项目。地址:保山市昌宁县生活垃圾焚烧处理小型静脉产业园六会议亮点·专项政策  标准规范  头脑风暴  高层沙龙  项目孵化  现场展示;·企业专场展示为加快健全小型化生活垃圾收集转运热处理体系,重点展示创新技术、优秀设备、新型产品、解决方案;展示范围包括但不限于小型化生活垃圾热处理设备、产品、环境监测系统等优秀解决方案提供者。

七参与对象1、政府主管部门:生态环境厅、环保、城管等机关及下属城投公司等;2、研究机构:高校、科研院所、监测中心、设计院等;3、处置企业、工程设计、建设单位及投融资机构等;4、市、县等各级垃圾焚烧厂、垃圾收集转运、垃圾填埋场等企业相关负责人;5、技术/设备/药剂等配套服务企业;6、咨询、评审等第三方服务机构及环保装备制造企业。八会议费用1、会议代表收取注册费 2800元/人,学生1800元/人(包含场地、咨询、资料、午餐、观摩等),住宿费自理;2、团体报名享受8折优惠(含5人及以上);3、政府机关事业单位免费名额2位/单位;4、欢迎各相关单位申请协办、演讲等相关事宜请联系秘书处商洽;5、本次会议由承办单位:中科博兮环境科技(北京)有限公司收款并出具会议费发票。九秘书处中国科技产业化促进会循环经济与绿色发展专业委员会刘夕:15201232481(同微信)电话:010-68637033邮箱:zkbx.hy@cecn.ac.cn地址:北京市石景山区中关村虚拟现实产业园A410

组织方介绍

主办单位简介     中国科技产业化促主进会循环经济与绿色发展专业委员会是中国科技产业促进会直属分支机构之一,由中国科学院大学、生态环境部环境规划院等10家单位联合发起创立,旨在整合领域优质资源,搭建政、产、学、研良性互动平台,助力循环经济和绿色发展。     中国科技产业化促会 https://www.cspstc.org(以下简称科促会)是经国家民政部批准设立的社会团体法人,主要由从事科技研究、科技金融、科技成果转化,以及致力于科技产业化发展的企事业单位和个人自愿结成的专业性、全国性、非营利性的社会组织。科促会的办会宗旨是以党的十九大和习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,紧紧围绕国家创新驱动发展战略和人才强国战略,搭建科技服务平台,优化科技发展环境,营造良好的“双创”氛围,促进科技金融和军民融合深度发展,推动科技成果转移转化和科学技术进步,提升我国自主创新能力和企业核心竞争力。 协办单位简介     中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所https://www.craes.cn(环科院固体所),是我国最早开始固体废物管理与处理处置技术研究的队伍,主持编制了我国70%以上的固体废物污染控制相关国家或行业标准。环科院固体所长期致力于生活垃圾焚烧的研究,负责编制了《生活垃圾焚烧污染控制标准》(GB 18485-2014)及修改单、《生活垃圾焚烧飞灰污染控制技术规范》(HJ 1134-2020)等相关标准。此外,环科院固体所在小型生活垃圾焚烧处理领域也已积极开展了较多工作。在管理支撑方面,环科院固体所受生态环境部固体司委托,在全国范围内开展现行标准对小型分散式生活垃圾焚烧设施的适用性并提出修订建议;受青海省生态环境厅和住建厅邀请,对青海省现有小型焚烧设施进行问题诊断、提出整改建议,以提升青海省农村生活垃圾治理水平。在社会服务方面,环科院固体所与国内多家优秀小型生活垃圾焚烧企业开展合作,在工艺装备、热/产物利用、运营管理模式创新以及标准体系等方面提供支持,以促进技术商业化推广。环科院固体所愿与更多同仁合作,共同致力于小型生活垃圾焚烧技术和管理水平提升,为行业发展贡献更多力量。 支持单位简介     中国科学院大学 https://www.ucas.ac.cn,是一所以科教融合为办学模式、研究生教育为办学主体、精英化本科教育为办学 特色的创新型大学。资源与环境学院承担着地理学、环境科学与工程、农业资源与环境、生态学四个一级学科的教学及科研任务。建设国家环境保护汞污染防治工程技术中心,在医疗废物处理处置技术与管理、汞污染防治、铅污染防治、焚烧飞灰资源化回收、“无废城市”建设、循环经济与双碳建设、EOD 项目开发等领域开展大量的研究工作。

文章编号: d591189b4434c631a47aa045a740aa14
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (和梁静茹一起在厦门唱关于爱的歌！) 2024-05-07 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651428104&idx=2&sn=d2d76ab4d6cd23cefc25c27d915c0df7

继张学友厦门演唱会后

又一明星将在凤凰体育馆开唱

情歌天后梁静茹

当我们谈论爱情演唱会厦门站

5月6日开啔预售!

一起“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出”

和梁静茹一起在厦门唱关于爱的歌

↓↓↓

演出信息

梁静茹2024当我们谈论爱情演唱会厦门站

【演出时间】2024年6月22日(周六)19:00

【演出地点】厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆  (扫码立即预约)【座位图抢先看】

一起“谈论”爱情

谁的恋爱里,没有一首梁静茹的情歌。梁静茹的每一首经典情歌陪伴着无数人的青春,从相恋、热恋、到失恋,从快乐、伤心、到释怀,梁静茹的歌里,留住了最真实的情感。

在厦门这座爱之城里重逢,是一件浪漫的事情。2024当我们谈论爱情-梁静茹世界巡回演唱会在荧光点点中哼唱约定的歌,细数做过的梦。《勇气》《暖暖》《会呼吸的痛》《情歌》《可惜不是你》等经典歌曲,带你回味爱情和青春的美好、懵懂。

一起到“海边”唱情歌

图源:业翔民安

连歌神张学友都赞不绝口的演唱会场馆,快来体验吧!凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。

音乐一起,现场灯海闪烁、万人大合唱,定能震撼你。凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”,临海凭风、坐望鹭岛,观看演唱会之余,还能欣赏滨海好风光。

图源:业翔民安

出行攻略来了

为了让各位小伙伴

观演顺利,体验满分

今天小编为你带来观演出行攻略

让你有一个完美的演唱会沉浸式体验

↓↓↓

01演出场馆区位图02交通指南1.网约车/出租车:乘坐网约车或出租车的朋友可以提示司机在厦门奥林匹克体育中心—东南广场上下客。

2.公交出行:可乘坐公交车前往包括“凤翔浦南”“刘五店中学”“金箱里”等体育馆周边站台下车,然后骑行或步行至体育馆,距离较远,适合想沿途散步的小伙伴。3.地铁出行:可乘坐地铁3号线到【国际博览中心】,从4号口出站,步行或骑行630米至体育馆,小伙伴们要注意末班地铁时间23:12,合理安排时间。4.自驾出行:自驾出行的小伙伴可以导航“厦门国际博览中心停车场”,从6号停车场入口进入,停车后由西登录厅上至地上广场,随后步行到体育馆,自驾的小伙伴们要提前关注交通拥堵情况。5.外地出行    🚅动车 / 火车:厦门站:搭乘地铁3号线到达国际博览中心站(4号口),下车步行或骑行630米到达厦门奥林匹克体育中心;厦门北站:搭乘地铁1号线到火炬园站下车转乘地铁3号线到达国际博览中心站(4号口),下车步行或骑行630米到达厦门奥林匹克体育中心。✈️飞机:厦门高崎国际机场:搭乘T4候机楼站公交站乘坐快1路/快2线/快5路/快6路到达双十中学站,下车步行140米到达湖里创新园地铁站乘坐3号线到达国际博览中心站(4号口),下车步行或骑行630米到达体育馆。

厦门周周都有演唱会

↓↓↓

上下滑动查看更多(厦门演唱会日历)

海上花园 乐动厦门

快约上小伙伴

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出”

听一场“有关爱情”的演唱会

收获满满的幸福与快乐

部分资料来源:爱稻草票务

整合编辑:厦门文旅

文章编号: 3b2b03c34321bf6943cd51de7c99a80c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2024·研学·中国·厦门营【迦南同画深度定制双飞营】) 2024-05-07 Canaan迦南同画美学馆   Canaan迦南同画美学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU2NzEwMg==&mid=2247488263&idx=1&sn=ccbde109b69a905dc22b1a9daaff3a22

、 

         魅力厦门 / xiamen 

         人文探索·仰望文明 

PART 01 课程亮点 

No.1 厦门大学 

       由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

、 

       说到厦门,大家想起的都是厦门大学。厦门大学,依山傍海,风光旖旎,素有“南方之强”之称,被誉为中国最美大学之一。 

No.2 鼓浪屿 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,享有“海上花园”之美誉。岛上四季如春,空气清新,青砖小巷、红瓦洋房,极具浪漫色彩。至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

No.3 万石植物园 

万石植物园是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。厦门园林植物园自1960建园至2014年,已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了15个专项园区,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“万石涵翠”诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

No.4 帆船出海 

将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。  

在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风,横风,顺风的航行,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。 

No.5 集美学村 

集美学村,位于集美半岛,与厦门岛隔海相望,是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办,享誉海内外,被誉为“中国最美学村”。自古以来,集美就是人杰地灵、钟灵毓秀之地,其建筑将中西文化融为一体,呈现典型闽南侨乡的建筑风格。无论是雄伟壮观的校舍堂馆,还是秀丽典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖瓦、龙脊凤檐、雕梁画栋,被善意地誉为“嘉庚风格”。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

No.6 灵玲马戏城 

            世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体 

            ,福建省、厦门市重点项目,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题,融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

No.7 胡里山炮台 

国家重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

PART 02 行程详情  

     01dday 

     day 厦门接机-入住酒店-开营仪式 

天津—厦门(飞机) 

天津到达厦门, 乘坐大巴到厦门入住酒店,开营仪式。

         02 

         day 厦门大学-植物园 

上午:厦门大学 

探索厦大历史 感悟厦大魅力 

厦门大学,位于福建省厦门市,是由中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学,被誉为“南方之强”,位列国家“双一流”“211工程”和“985工程”重点建设高校。该校入选国家“2011计划”“卓越工程师教育培养计划”“卓越法律人才教育培养计划”等。校训为“自强不息,止于至善”。 

备注:厦门大学如因政策原因不可入内,可替换成云上厦门。 

下午:厦门园林植物馆  

探寻植物秘密了解生物多样性厦门园林博物馆,俗称“万石植物园”,位于福建省东南岛厦门隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈,集植物景观、自然景观、人文景观于一体,是国家首批AAAA级旅游区,其不仅是福建省的第一个植物园,也是鼓浪屿——万石山风景名胜区的重要组成部分。 

         03 

         day  

胡里山炮台-鼓浪屿 

上午:胡里山炮台  

回顾炮台历史了解大炮原理胡里山炮台位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部,毗邻厦门大学园区,三面环海,景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。其始建于大清光绪十七年(公元1891年),竣工于大清光绪二十二年(公元1896年),总面积7万多平方米,城堡面积2.2万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。 

下午:鼓浪屿   

岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。其先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。万国建筑博览不是一栋建筑的名字,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。 

         04 

         day  

帆船出海-集美学村 

    

灵玲马戏-入住灵玲马戏城 

上午:  

1.帆船出海  

赛级帆船出海体验,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以 标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。 

2.集美学村 

了解华侨创业史体会嘉庚精神  

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始 倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。  

下午: 灵玲马戏  

它是国内首家以马戏为主题,融合国际马戏演出、马戏博览、旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。欣赏灵玲史诗级新马戏《大闹天宫》震撼首秀(不少于70分钟)演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。 

         05 

         day  

         厦门科技馆-送团 

上午:厦门科技馆  

了解基础科学 探索未来科技厦门科技馆是国内首个以企业模式运营的科技馆,更是厦门市对科普教育体制改革的积极探索。厦门科技馆秉持“让科学更好玩(Make Science More Fun)”的理念,坚持“立足科普、服务大众、外塑形象、内修品质”的宗旨,并致力成为集科普、教育、旅游、休闲为一体的综合平台,先后获得国家科普基地、国内最佳博物馆、最佳亲子旅游景点、十佳口碑好评景区等众多荣誉,让科普贴近百姓生活,让公众走进科技馆、爱上科技馆,使科技馆真正为百姓服务。 

下午:中餐后,根据航班时间送团。 

﻿PS:所有行程安排以实际出团为准。根据实际情况调整日程安排。 

备注: 

1.“时间安排”为建议时间,出于研学线路顺畅度及交通到达时间因素考虑,主办方可对研学线路顺序、单研学点活动时长进行调整,以保障活动顺畅; 

2.由于天气、政策、疫情等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行,主办方可对研学线路顺序进行调整和对部分研学课程进行置换。 

3.高校是非常规旅游参观景点,如到时因入校政策调整等不可抗力情况导致不能入校,主办方有权对行程进行置换调整,并与学校提前沟通置换方案 

     PART 03 酒店参考  

全程精选型酒店,升级一晚灵玲马戏主题酒店 

厦门研学|东方夏威夷,东方时光门 

        游学时长: 

        7月21-7月25日 五天四晚 

        游学费用:五月份5880￥/人(早鸟价5499￥) 

                        六月份6380 

                  ￥/人 

                        此次研学包含大交通双飞 

                        (天津-厦门往返) 

        优惠待遇 

        :【 

            2012年8月1号之后出生的学生 

                优惠500元】 

        报名年龄 

        : 

        7-9周岁亲子营/ 9-18周岁独立营 

费用包含:往返飞机票,全程住宿、全程当地特色餐、厦门当地交通、厦门景点大门票,全程专业导师讲解、游学队服、游学书包、随队老师跟拍(费用不包含:个人纪念品购买) 

        本次研学与乐与远教育科技合作出行 

        全方位保障学生安全 

安全保障:迦南同画+每团配备2名随行老师,与学生全程同吃同住。 

住宿保障::3晚携程四钻酒店+升级1晚灵玲马戏 ,按照标准双人间住宿,空调电视,独立卫浴,每2-3人一间。每晚落实查寝工作。 

餐饮保障:指定合作餐厅,保障食品安全,荤素搭配,营养均衡。 

医疗保障:随队携带医疗包,学员如有不适,可作现场应急处理,情况严重者及时送至医院诊治。总额23万意外保险和单人150万旅行责任险全程覆盖。 

生活保障:随队老师负责管理孩子日常和夜间生活起居,餐前餐后确认学员清洁双手,做到专车专团,随团大巴均采用正规商务运营大巴公司车辆。车辆购买专属座位险,做到安全无忧出行。 

门票及导服:景点第一大门票 (标明自费的除外) 。当地导游服务。  

注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后⽆法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超过1.2 —1.4米产生半票,1.5米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起⽆法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票⽆法保证与我社预订的班次一致。 

       解锁 

       厦门研学课程 

          一起在行走中成长吧! 

一、所需证件: 

请携带好证件身份证(儿童请带好户口本)。 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则。 

1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:厦门平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

      

    点 击 此 处 一 键 预 定 

      2024·厦门研学报名 

文章编号: 8156ddea1222e8bc928ce0300ebdace7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (5月24日【圆梦港澳 】穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-07 山海同行假期   山海同行假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTIwMzc0NQ==&mid=2247488575&idx=2&sn=1df7a81a0df511e0ea4fa68df6cf31fa

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 4日游 

发团日期:5月24日(双飞/双动) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署 

的旅游合同为准! 

文章编号: 381689e6071df39222d26d3f577336c9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (游广西只知道桂林?!这座夏天必来的低调小城!风景不输厦门,荔枝又多又好吃!) 2024-05-07 亲出发   亲出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODMxMjM0Nw==&mid=2247540437&idx=1&sn=c296008352f14464ac6fcb2bcac71420

如果用一句话来形容夏天,你会用什么来描述它? 

   photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

   是在起薄汗的夏日午后,抱着西瓜大快朵颐的甜爽,装着冰块的冷饮碰撞发出的声响, 

   晶莹剔透的荔枝沁人心甜…… 

来源图虫 

“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”,夏天是荔枝味的,今天给大家安利一个“荔枝味”的宝藏城市——广西·钦州。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于夏日的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在钦州一一实现。 

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右) 

   钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。 

    photo by 小红书 睡不醒的张张. 

    三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

   photo by 小红书 lulupibei 

   三墩岛的海上公路有着不输垦丁的纯净..... 

   来源图虫 

   夏日徒步溯溪别提有多快活了! 

   被誉为“清凉国”的八寨沟像是人迹罕至的原始森林,大大小小的沟穀是无尽的凉意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

   新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。 

   photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

   钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

三娘湾 

钦州市犀牛角镇南面 

   photo by 小红书 lulupibei 

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚! 

photo by 小红书 lulupibei 

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。 

photo by 小红书 Seven丶 

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。 

      photo by 小红书 lulupibei 

乌雷村 

钦州市犀牛角镇乌雷村 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。 

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。 

photo by 小红书 困困 

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。 

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧! 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。 

photo by 小红书 困困 

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。 

photo by 小红书 困困 

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。 

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

三墩海上公路 

钦州市钦南区 

来源图虫 

向海风许愿,在海边相见。 

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。 

来源图虫 

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野! 

photo by 小红书 皮皮Piang 

八寨沟旅游风景区 

   钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   “九寨沟归来不观水,八寨沟归来不戏水”, 

   炎炎夏日,不如去八寨沟尽情玩水吧! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

山深有寨,水清有沟,景区主要包括八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀及八寨沟森林漂流三部分组成。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

风光秀美,拥有16公里长的山泉沟穀及近百个天然的水潭,集“林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、穀幽”为一体而著称。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

沿路溪流潺潺、绿树成荫,大大小小的沟穀目接不暇,清澈见底的水流,凉意从脚沁到心底~ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

仙女潭池水透明净洁,似绕有莹莹仙气,不过游玩人较多,游泳泡水更推荐新月潭或者将军潭。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

将军潭是八寨沟景区内最大最佳的天然游泳池,边上就有更衣室非常便利,徜徉于溪水,沐浴在山涧的阳光下,清凉又惬意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

不管是徒步还是溯溪都很适合游玩,门票可以提前线上购买,还有含漂流的套票售卖,夏天玩水真的太舒服了! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   不过要注意步道旁撒有硫磺,山路湿滑,带小朋友做好蚊虫防护。 

五皇山 

   钦州市浦北五皇山 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

五皇山是著名的国家地质公园,日出云海、高山草甸、飘渺群山,秀美风光无限。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

沿着溪流拾级而上,伴着潺潺水流向山而行,山脚是瀑布奔流、山泉涌动; 

山顶却是绿野茫茫、如触天际,可溯溪玩水、森林探险,可观察昆虫、捡拾落叶,带上孩子,趣味十足~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

从南门出发,路线分为两段,下段为金童溪段,上段为人头岭段。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

金童溪段:一路沿溪而行,溪水清澈,全线绿荫,途经瀑布、山泉,边走边玩非常舒服~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   人头岭段: 

   登顶路线,由苍翠林海行至高山草甸,除阶梯步道外,还有旧石板路、泥土小路。 

   北门路线: 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO

   门票可以线上订票,山内溪水很凉,带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉,山内有野猴,据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

钦州老街 

钦州市城南区 

   photo by 小红书 壮子的小世界 

   钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。 

photo by 小红书 壮子的小世界 

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。 

photo by 小红书 JoYo 

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。 

   一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。 

   photo by 小红书 斌先生 

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。 

   photo by 小红书 斌先生 

钦州美食 

不可错过的老街美味 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州作为嗦粉大省,粉的品类也很丰富,正宗的粉店往往很接地气,沿街小摊简装小铺,很多更是晚市才开。 

猪脚粉算钦州招牌美食之一,主打炮制猪脚,将猪脚炸制后焖煮。可以自选猪蹄肉、猪骨等部位。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州美食的另一大特色在于自选糖水。二十多种小料:槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够! 

椰奶和清补凉底可选,还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点,不到十元超多满足。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

街头的卤味也不少,鸭肠鸭货、猪肚巴等挑选,卤得很入味还配蘸料。 

- END -

✍ 

资料来源:JIHE 

图片:见标注 

       

文章编号: 97390d1f3b5876d63af8831a18cc9480
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【人物专访】东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉:绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2024-05-07 易商资讯   易商资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIxMjczNA==&mid=2651448279&idx=1&sn=8a27677f677506882b9a6d73a6fa9229

E-SHANG 

易 / 商 / 资 / 讯 

行业信息交流平台 

本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。采访人:“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。 

高庆辉 

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事、国际绿色建筑联盟委员、中国建筑学会建筑文化委员会专家委员、中国演艺场馆设计分会专家委员、中国城市总师委员会专家委员。

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

问题1 

王铁权: 

近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛,作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆,白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目,成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。 

高庆辉: 

谈到厦门白鹭足球场,需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心,在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计,以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标,当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。 

最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的,只是按通常的一场两馆来建设,包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆,另外还有一个2000座的多功能训练馆,再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段,还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此,先后出现过几个可能性,是对体育场重新定性为足球场,还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下,在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中,除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外,决定从绿色、可持续的角度来做一次突破,把足球场做成一个可以转换的场馆,通过咨询、论证、技术探讨等,于2018年底确定采用伸缩看台的方式,把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励,他认为要敢于创新和突破,做一个中国第一座一场两用的体育场,鼓舞我们一直坚持做了下去。 

 这种做法既可以节地,又避免了重复建设的投资增加。因此,2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆,一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场,除了举办足球比赛,这里还举办过国际田径赛事,另一座是新加坡的国家体育场,厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观,我们便和国内的机械厂家沟通咨询,在深化设计阶段,又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉,其中体育馆举办了CBA全明星赛,体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事,目前的使用效果还是很不错的。 

厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影 

问题二 

王铁权: 

通过您的介绍了解了这个项目的大背景及过程,它的这个伸缩的方案也是通过论证的,从方案调整、深化到实现,这期间有哪些亮点和难度? 

高庆辉: 

白鹭体育场其实是后来的一个命名,主要是源于方案设计理念,我们汲取了众多厦门本土文化元素,从整体设计造型上看,建筑线型悠扬流畅,拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象,从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件,南向取消上层看台,面海打开通道,不仅是场馆外立面拱结构的表达,更让观众在场内就能看到海景。 

关于转换,确实有很大的技术挑战,在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑,在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移,为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长,每次的成本也比较大,所以厦门这个项目,我们在方案前期论证的阶段,还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家,国内的演出已经涉及了很多升降台设备,足球看台升降虽然是一个新类型,但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外,我认为观念也很重要,首先要有一场两用、可变这个观念,做大量研究,去尝试突破。 

具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计,我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题,还要保证看台的视线,最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座,看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题,因为田径场实际上是很难运营的,最多办办演唱会。除了比赛之外,场地本身没有特别多的运营手段,所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换,是它的亮点,也希望能在后期运营中起到作用。 

体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影 

问题三 

王铁权: 

技术能力咱们已经初步具备,这时候就要观念为先,有一种敢为天下先的理念,咱们是如何体现的? 

高庆辉: 

是的,理念是很重要的,从体育中心、大型体育建筑角度来讲,这30多年我们举办了各种大赛,1990年亚运会开始,先后举办了三次亚运会、两次大运会,北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市,通过举办大型综合性赛事,我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典,为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多,赛事组织能力和体育场馆设计与建造,都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展,这些年各地都建设了很多奥体中心,服务地方城市和老百姓,所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。 

我们的理念也随着发展不断进步,最近国家提出双碳目标,体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳,实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯,我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的,是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大,很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那,这是非常遗憾和浪费的,都是留给我们的一些教训。所以从长远来看,体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的,或者至少是可变的,总之应该是绿色的、可持续的。 

我的另外一个理念是,建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台,近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造,下部的草坪都可以进行升降和变化,它可以改为演唱会场地,而不会破坏草坪,我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的,赛事在变,使用在变,建筑也要学会跟着变,我们的建筑要会动起来。 

我们最近在做的其他体育建筑比如:阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样,让建筑动起来,尽可能多用,让它有各种模式的变化,让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用,把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合,让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享,我想是国际上共同的理念,我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。 

上↑:合肥高新区体育中心 

左←:六安叶集体育中心 

问题四 

王铁权: 

关于厦门新体育中心项目,除了白鹭体育场,另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的,比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能,请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。 

高庆辉: 

新体育中心实际上最后做的是一场三馆,除了体育场、体育馆和游泳馆,还有一个2000座的多功能训练馆,这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队,那么就需要两套训练房,这个馆就可以配合体育馆,满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等,丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换,游泳馆也同时考虑了比赛和运营,除了标配的泳池和跳水池,还配套了戏水及商业综合体,是一个日常可以独立运营的空间。

这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带,在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾,将内湾区域保留下来,引海入湾,打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。 

↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影 

问题五 

王铁权: 

     关于白海豚游泳馆,请问这个场馆有哪些独特设计理念? 

高庆辉: 

      游泳馆的亮点我觉得有几个层面,第一是它位于海边,这个5000座的游泳馆,我们在布局上把它对着海,这个是可以观景的游泳馆,对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾,可以展示形象,另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的,可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域,天然的景色非常漂亮。 

      第二是单体设计上的亮点,首先是我们的天窗,屋顶上有一些自然采光的天窗,体育馆一般不适合做太多的天然采光,会对赛事有影响,但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光,观众也好,运动员也好,比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计,建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来,所以显得这个建筑很干净,立面很漂亮,也很完整。此外在室内设计做了很多色彩,不仅在游泳馆,体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。 

      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面,都做了很多工作,设计层面、技术层面的内容很完整。 

↑厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影 

问题六 

王铁权: 

厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响,当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素? 

高庆辉: 

这个一定会考虑安全性,包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆,它压得比较舒缓,既降低台风风险,又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态,具备很强的流线,建筑形态具有很强的“硬度”,这些对后面应对台风也有益处,降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。 

问题七 

王铁权: 

您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑,提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念,甚至还提出运营前置,就是在设计阶段就把运营问题考虑进去,未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合,请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸? 

高庆辉:  

说到文化、体育建筑,我们有时候把它们当成一家人,放在一起讨论,是因为它们有一些共性,都是空间比较高大,是城市中的地标性建筑,投资大,在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言,它是一种设计策略,绿色运营是一种理念导向,某种程度上是互为因果的关系。 

集约共享,对于占地大的体育建筑来说,就是整体建筑如何节约用地,预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划,合理规划建筑空间,比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张,不能为了形象单纯的设计一个建筑,还是要控制的比较合理,这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例,我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心,它包含6万座体育场和1.5万座体育馆,这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念,整体设计节约用地,场馆的高度,建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的,设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。 

所谓运营前置,对设计也好,对后续场馆运营也好,作为一种绿色的态度,就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来,去推进设计,而不至于场馆建成之后就要面临改造。 

 比如我们做的一些文化、文旅等建筑:2019年联合国(UN)开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆,采用紧凑的布局,并把建筑适宜压低,把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放,这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心,我们采用可持续的钢木材料,在绿色运营领域做了一些成果,也获得一些认可。 

场馆在运营阶段,一是要让这个场馆能更多的使用起来,获得经济效益和社会效益,二是降低能耗节约成本,同时设计采取更多的灵活适配策略,预见将来可能出现的不同运营场景,让场馆更好用。 

↑青岛市民健身中心 

↑海门文化中心图书馆 

↑翠屏山景区游客接待中心 

END 

猜您喜欢

       往期精选▼ 

文章编号: aab7d862f409515d9ef80db97c48221d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (单程20分钟,往返深圳首条低空航线开通!央媒、省媒聚焦珠海这些方面) 2024-05-07 珠海大视界   珠海大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5MzIyMQ==&mid=2247483840&idx=4&sn=a0e93643e7a910f85be8513b7466eddd

                                     

    本周,我们迎来了“五一”, 

珠海一季度GDP增速表现亮眼; 

往返深圳有更多选择,

单程只需要20分钟;

出入境有新政,

内地居民7日内

可多次往返横琴与澳门;

港珠澳大桥人车两旺,

开啔“双向奔赴”新篇章

……

本周,

珠海这些方面被央媒、省媒聚焦! 

珠海与深圳距离“缩短”

单程只需要20分钟 

一季度经济成绩单表现亮眼、全球单罐容量最大的LNG储罐落地、原创民族歌剧出圈、与深圳距离“缩短”……珠海在不懈的奋斗中,砥砺前行! 

近日,珠三角9市已全部“官宣”一季度经济成绩单。作为全国制造业最发达的地区之一,珠三角一季度工业冷暖如何?《南方日报》报道,就数据表现来看,6市规上工业增加值增速超全省及全国,特别是珠海、深圳、东莞、惠州实现两位数增长,展现产业韧性…… 各地代表新质生产力的行业和产品普遍表现抢眼。其中,珠海智能家电、集成电路、高端装备制造、新能源、精细化工增加值分别增长27%、25.4%、20.7%、11.1%、9.5%。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

新华社、人民日报客户端、南方+客户端报道,2024珠海国际海洋智能科技展览会闭幕。为期3天的展会,共有197家展商、1000余件展品参展,举办各类会议论坛活动近20场,120多名国内外政商学界嘉宾演讲,近1.4万人次专业观众入场参观,为全面助力珠海加快建设区域性海洋中心城市,搭建了“蓝色平台”,打开了“蓝色通道”。 

点击图片查看新华社报道▽ 

南方+客户端报道,4月30日,珠江口西岸最大的液化天然气(LNG)储备基地——中国海油金湾“绿能港”二期项目首罐(D号罐)及其配套设施机械完工,并顺利通过相关部门专项验收。这标志着完全由中国海油自主研发设计的全球单罐容量最大的LNG储罐在粤港澳大湾区落地。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

《农民日报》、光明日报客户端、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,4月29日,由农业农村部渔业渔政管理局等单位指导,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办的“2024年第七届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市啔动。本届中华白海豚保护宣传日活动为期3天,以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题。 

点击图片查看《农民日报》报道▽ 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

中新网报道,由中国侨联文化交流部、广东省侨联指导,珠海市委宣传部、珠海市侨联主办,珠海演艺集团承办的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动5月2日晚在厦门市嘉庚剧院倾情上演。该剧是珠海演艺集团倾力打造的珠海首部原创民族歌剧,同时入选文化和旅游部“中国民族歌剧传承发展工程”及“历史题材创作工程”重点扶持剧目。 

点击图片查看中新网报道▽ 

新华社、央视《新闻直播间》报道,4月30日,广东深圳往返珠海的首条低空短途航线开通运营,每天往返一趟,单程只需要20分钟。商务人士快速往返两地、旅游观光、家庭出游又有了新选择。 

点击图片查看央视报道▽ 

出入境有新政

7天内可多次往返琴澳 

出入境有新政,内地居民7天内可多次往返横琴与澳门;珠海各口岸“五一”假期迎来“双向奔赴”客流高潮……粤港澳大湾区进一步融合,绘就更大“同心圆”。 

《人民日报》《新闻联播》《光明日报》《南方日报》关注了国家移民管理局出台的便民利企出入境管理若干政策措施,其中报道表示,为实现“琴澳旅游一体化”,推动横琴国际休闲旅游岛和澳门世界旅游休闲中心建设,国家移民管理局推出“琴澳旅游团”人员以“团进团出”方式多次往返琴澳的便利新政,内地居民可在7天的签注停留期内,经横琴口岸多次往返横琴与澳门,自由选择游览项目、住宿地点,同享琴澳旅游资源,满足多元化旅游需求。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

点击视频查看《新闻联播》报道▽ 

5月1日,人民网报道,15年初心如一,横琴经济总量年均增长约30%,产业发展日益繁荣,战略地位不断提升。今年第一季度,合作区实现地区生产总值121.12亿元,同比增长9.2%。其中,第二产业、第三产业增加值同比分别增长32.2%、8.0%,高端制造拉动作用显著,科技研发相关产业实现高速增长,主要经济指标实现“开门红”! 

点击图片查看人民网报道▽ 

4月29日,经济日报新闻客户端报道,全国首个葡语国家及地区税收合作办公室在横琴成立运作两年以来,持续优化完善跨境税费服务供给,在服务共建“一带一路”、琴澳一体化高水平开放,助力企业“走出去”“引进来”等方面取得新成效。 

点击图片查看经济日报新闻客户端报道▽ 

中新社、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,横琴粤澳深度合作区2024“澳门青年实习计划”4月29日正式啔动,将推出4个专项实习计划,共提供190个实习岗位名额。自合作区成立以来,已成功举办两届“澳门青年实习计划”,共吸引近2000名澳门青年报名参与,“澳门青年实习计划”已成为澳门青年亲身参与横琴合作区建设的重要平台。 

点击图片查看中新社报道▽ 

《南方日报》报道,4月29日,“广东横琴粤澳深度合作区琴澳融合居家社区养老服务标准化试点”正式揭牌,横琴粤澳深度合作区将创新推动琴澳养老服务深度融合,打造居家社区养老服务标准体系。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

4月29日,《人民日报》报道,据港珠澳大桥边检站统计:截至4月27日16时,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的车辆已突破1000万辆次。港珠澳大桥自2018年10月开通以来,随着粤港澳大湾区各项机制衔接和互联互通政策的与时俱进,出入境车流持续快速增长。2023年,经口岸通行的车辆达326万辆次。今年截至4月27日16时,经珠海口岸出入境车辆超过158万辆次,同比增长113%;日均超1.36万辆次。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

“五一”假期,各口岸迎来“双向奔赴”客流高潮。央视《朝闻天下》报道,“五一”长假第一天,广东珠海连接香港和澳门的各大口岸迎来“跨境”旅游出入境高峰,截至当日17时,珠海边检总站已查验出入境旅客29.5万人次,出入境车辆1.8万辆次,分别同期增长3%和66%。人民网、中新社报道,5月1日至2日15时,港珠澳大桥边检站共查验出入境旅客超过11万人次、车辆达2.52万辆次,分别比同期增长41.56%和107.14%。同时,5月2日横琴口岸单日客流超8.52万人次,同比增长53.8%,创单日客流历史记录。新华社报道,珠海边检总站下辖口岸5月1日至3日共查验出入境人员178.13万人次,出入境车辆8.80万辆,分别比去年同期增长19.13%、47.40%。 

点击视频查看央视报道▽ 

点击图片查看人民网报道▽ 

点击图片查看新华社报道▽ 

4月30日,《人民日报海外版》刊发《港人北上消费开啔“双向奔赴”新篇章》,报道称,近日,香港市民张卓良和妻子到珠海游玩购物。“自己开车,走港珠澳大桥很方便,50分钟就过来了。”俩人一路驾车到酒店办理入住,在酒店喝个下午茶,坐索道饱览珠海风光,去商场购物吃饭,享受着“港车北上”带来的便捷旅程。和张卓良夫妻一样,越来越多的港人选择北上休闲消费。香港入境事务处数据显示,2023年北上人数创新高,全年超过5300万人次。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

心有所向,不惧路长; 

所有未来,皆可期待。 

珠海,继续加油! 

来源:珠海发布 

文章编号: 37d51697ec97c7340b66d24550bb0927
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (翔安这条景观岸线大美初现 正对沙滩进行表层铺沙) 2024-05-07 小延说旅游   小延说旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4MDAzOA==&mid=2247484334&idx=1&sn=e64dcc653b8bff85b6904e908049c30e

工程船铺沙海滩,刘五店岸壁整治项目进展。 

沙滩位于厦门核心区,是滨海旅游线重要组成部分,靠近商务区,包含休闲广场、观景台、绿化等。 

这片沙滩面向厦门东海域,是岛外唯一不是泥滩的沙滩,水质优良,适合游客游玩,同时周边生态环境良好,是白海豚、文昌鱼的栖息地。 

项目完工后将打造功能多元的城市道路,丰富市民生活。 

工程船铺沙海滩工程船正在沙滩上进行铺沙作业。 

这是一项复杂而耗时的工作,需要精密的规划和高效的执行。 

工程船携带着大量的沙土,通过各种设备将沙土均匀地铺展在海滩上。 

这项工作不仅要考虑沙土的均匀性和稳定性,还要考虑到海浪和潮汐的影响。 

工程船的操作人员需要具备丰富的经验和技能,以确保工作的顺利进行。 

在铺沙的过程中,工程船还要密切关注海滩上的生态环境,尽量减少对当地生物的干扰和破坏。 

这项工作的顺利进行将为厦门的滨海旅游业提供重要的支持,使沙滩更加适合游客休闲和娱乐。 

刘五店岸壁整治项目进展刘五店岸壁整治项目正在有序进行。 

这个项目的目标是对岸壁进行修复和加固,以提高其抗风浪和抗冲击的能力。 

工程人员正在对岸壁的结构进行详细的检查和评估,确定需要修复和加固的部位。 

他们采用先进的工程技术和材料,对岸壁进行修复和加固,确保其能够长期稳定地承受海浪的冲击。 

在整个项目进行过程中,工程人员始终把安全放在首位,严格遵守相关的施工标准和规定。 

通过刘五店岸壁整治项目的进展,将进一步提升厦门海岸线的整体安全性和美观度,为市民和游客提供更加安全和舒适的海滨环境。 

沙滩位于厦门核心区这片沙滩位于厦门核心区,是该市滨海旅游线的重要组成部分。 

厦门作为一个经济发达、文化繁荣的城市,拥有着丰富的旅游资源和优越的自然环境。 

这片沙滩靠近商务区,周边有众多的商业设施和娱乐场所,吸引了大量的游客和市民前来游玩和休闲。 

沙滩所在的区域还包含有休闲广场、观景台、绿化等设施,为游客提供了丰富多样的休闲娱乐选择。 

沙滩位于厦门东海域,是岛外唯一不是泥滩的沙滩,水质优良,适合游客游玩,同时周边生态环境良好,是白海豚、文昌鱼等珍稀动物的栖息地。 

这片沙滩的位置优越,景色宜人,是厦门市民和游客喜爱的休闲胜地。 

项目完工后将打造功能多元的城市道路项目完工后,将在沙滩周边打造功能多元的城市道路。 

这些道路将连接沙滩与周边的商业区、居民区和景点,方便市民和游客的出行。 

道路的设计将充分考虑交通流量和行车安全,确保交通畅通和行车便利。 

同时,道路两侧将种植树木和绿化带,美化环境,改善空气质量,为市民和游客提供宜人的行车和散步环境。 

在道路的规划和建设过程中,还将考虑到环境保护和生态平衡的因素,尽量减少对周边生态环境的影响。 

这些功能多元的城市道路的建设将进一步提升厦门的城市形象和品质,丰富市民的生活,促进当地旅游业的发展。 

丰富市民生活项目完工后,将为厦门市民带来丰富多彩的生活体验。 

沙滩周边的城市道路将提供便利的交通和出行条件,方便市民的日常生活。 

同时,沙滩和周边的休闲设施将成为市民休闲娱乐的好去处,为他们提供放松身心的场所。 

观景台和绿化带将为市民提供欣赏海景和享受大自然的机会,增强身心健康。 

而白海豚、文昌鱼等珍稀动物的栖息地也将成为市民和游客探索自然的乐园,增加他们的生活乐趣。 

通过打造功能多元的城市道路和丰富多彩的休闲设施,将为厦门市民带来更加美好的生活体验,提升城市的幸福感和生活品质。 

总结工程船铺沙海滩和刘五店岸壁整治项目进展是厦门市重要的城市改造项目之一。 

这些项目的顺利进行将为厦门市的滨海旅游业提供重要支持,提升城市的整体形象和品质。 

沙滩所在的区域拥有得天独厚的自然优势,水质优良,生态环境良好,是市民和游客休闲娱乐的理想场所。 

项目完工后,将为市民和游客提供更加便利和丰富的生活体验,促进当地旅游业的发展,提升城市的软实力和竞争力。 

文章编号: 3697c2d83fb00cf098c00de62d286d78
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (特惠1588元!【美丽厦门高铁团】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-05-06 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651776512&idx=8&sn=5cdb464edefa9101bedef03cacc0b2e6

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: 6520ee239f21e47b97aa4e23072ff4e8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (出行无忧 一键预定 |【2024厦门佛事用品春季展】合作酒店一览表) 2024-05-06 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655745150&idx=7&sn=ae0289dffd52b94ad2b8c112a450fb64

2024中国厦门国际佛事用品(春季)展览会将于5月10-13日(四天)在厦门国际会展中心举办。 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预定即享优惠价,让您出行无忧。 

信息速览 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

组委会袁小姐 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店详情 

  厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 步行5分钟 

协议价格:￥950/晚起 

  厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号 

距离会场:8.0公里, 15分钟车程 

协议价格:￥880/晚起 

  厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

距离会场:8.9公里, 16分钟车程 

协议价格:￥838/晚起 

  厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

距离会场:14.3公里, 30分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3分钟车程 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

距离会场:1.0公里, 步行10分钟 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5分钟车程 

协议价格:￥819/晚起 

  厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥1000/晚起 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12分钟车程 

协议价格:￥520/晚起 

  厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.2公里, 10分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19分钟车程 

协议价格:￥814/晚起 

  厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥1723/晚起 

  厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1888/晚起 

  厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥560/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

距离会场:11.0公里, 27分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区湖滨北建业路8号 

距离会场:12.0公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

  厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18分钟车程 

协议价格:￥469/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20分钟车程 

协议价格:￥558/晚起 

  厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门湖里颐豪酒店 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32分钟车程 

协议价格:￥478/晚起 

  厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

距离会场:4.3公里, 11分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

  厦门泰谷酒店 

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座 

距离会场:16.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10分钟车程 

协议价格:￥350/晚起 

厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21分钟车程 

协议价格:￥283/晚起 

温馨提示 

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

展会预告 

官方客服微信 

传统建筑交流群 

素食交流群 

添加客服进商贸群 

总机: 0592-5959618 

在智慧与大悲的修行中,我们同在路上 

文章编号: 775ff6e1664292d05f5dbd86945a613e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《紫阳华韵》诗词荟萃//D28期) 2024-05-06 紫阳华韵   紫阳华韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzkxNDk1OA==&mid=2247483858&idx=1&sn=c466f67c04d9671faf7f87689d53af3b

【前记】： 《紫阳华韵》自创刊至今，深受广大读者的关注和厚爱，特别是部分诗词爱好者，不仅自己雅赏点赞，而且还在朋友圈和朋友微信中转发分享。扩大了《紫阳华韵》的知名度。为了答谢诗友，从本期起我们开辟了“嘉宾作品展示”栏，诚邀嘉宾撰玉入驻《紫阳华韵》。 《紫阳华韵》有您更精彩！重庆街头印象朱桂鹏楼林密密接云边，街若驼峰起伏延。同道人车相互挤，火锅美食夜间绵。故 乡 山 路朱桂林晨雾蒙蒙山路长，荷锄父辈每天忙。泥丸茧手尘衣染，守护林园和米粮。惜忆三月初三龙华庙会朱德兴(上海)禅寺千年宝塔雄，城厢客涌赏桃红。龙华庙会氛围热，祈福钟声频响空？穀 雨朱德兴(上海)村头布穀唤农家，春暖田原处处蛙。汗种禾苗甘露润，铁牛高吼绿畦华。穀 雨 畅 想朱桂林穀雨相逢雨酣畅，诚邀耕读好时光。春芽盘算金波灿，喜兆丰年粮满仓。寻 仙 人 洞朱义安深幽山洞久年藏，石室方圆百尺长。一线天光烟渺渺，左慈泉汲炼丹忙。贺神舟十八载人飞船发射成功朱直德一声点火箭升空，十八神舟耀眼瞳。宇宙喜迎三剑客，航天强国我称雄。游白帝城感怀朱桂鹏托孤期达心中愿，壮志难酬意在天。白帝城闻家喻晓，多知名作少知贤。夏 夜朱开道夏夜蝉吟蚯蚓嘶，莲花盛艳绽泉池。鱼游蛙泳助波澜，月语星光浪漫诗。过 桃 花 潭朱会明柳雾桃烟接远岑，一泓荡漾碧千寻。客来照影追贤处，可鉴人情浅与深。盛 夏 云 影朱秋朝夏之炎热让人愁，偶遇云屏当饮漱。劳作苦民心亦爽，不知多少汗东流。感 悟朱光荣人间何处觅心灯，暮鼓晨钟可辅丞。浪迹天涯存大善，无须香烛也成僧。贺宏道诗社散曲上央视朱书田乡土诗坛藏虎龙，官廷清唱展雄风。国人喜看英姿爽，亮相央台献硬功。读 书朱淑静书中锦绣曙光开，荣耀人生读出来。苦练三更勤学梦，成名一举自高魁。游 神 女 溪朱桂鹏小船荡漾碧云边，深谷幽潭处处延。峭壁悬崖疑断路，山开水旋又蓝天。雨 夜 闻 雷朱家树轰隆地动似山崩，撕裂乌云叱咤行。大雨三更犹万马，决堤倒闸到天明。惜春（二首）朱长水（一）绿阴深掩乱花飞，满院残红半尺围。不负韶华催白发，还期岁月送春归。 （二）飞来燕子闹春心，问柳寻芳绿色淫。无奈花开花落去，有情何碍院墙深。 仲春抒怀朱志军燕子来时烟雨绸赤橙黄绿遍汀洲劝君莫到春深处一路杨花易白头游 万 佛 湖朱桂林一泓碧水濯青螺，风动涟漪催翠波。倒映春晖撩乱眼，惊飞鸥鹤唱情歌。心融民俗鲜鱼美，身荡扁舟惬意多。万佛湖光胜仙境，游人摄影细研磨。朱慧志先生书法作品亭 城 有 约朱曙光弱柳扶风梦特娇，凌波吊棹戏春潮。晓莺啼夜东方白，古寺鸣钟紫雾消。点点帆随云出没，层层浪卷雪融陶。醉翁亭畔歌声起，四海宾朋一并邀。观石境望春花朱会明东君助兴秀山涯，古木参差缀雪花。青帝幽期寻药草，风师软语吐芳华。盈盈玉姹稚荷洁，款款绰姿兰韵奢。满岭白云牵碧落，一时清气醉仙家。故乡留念黎明湖春游（通韵）朱书田绿水碧波天气晴，桃花映日杏苞盈。老翁垂钓黎湖静，少妇晒衣芳草坪。树上鸟鸣多画影，堤边客聚尽欢声。定襄仙境游闲处，景醉迷人倍逸情。梨 花朱桂林昨夜一帘雨，梨花绽瑞雪。晴风香味飘，醉蝶蜂狂悦。穀 雨朱曙光晓风晨露日相迎，犬吠鸡啼四五声。物候三春连夏韵，雨滋百穀赖农耕。小桥流水炊烟早，大野长亭草木荣。隔岸人家忙未歇，插秧之际与时争。读 懂 好 书朱淑静圣经一本解千愁，读懂玄机好处留。不问红尘时有事，只谈清梦乐无忧。天知善恶何须说，日照登临自有收。沧海桑田栽一粟，种花果实报春秋。五 月 乡 村朱光荣五月乡村水中天，兼收菜籽又栽田。耕耘自古无闲日，灌溉从来有涌泉。利禄功名皆美梦，油盐柴米系真钱。平生不慕大权贵，致富勤劳胜过仙。参观怀宁石牌徽班博物馆朱会明梨园博物亘渊源。荟萃精华生羽翰。剧目千篇呈大象，行头百样展奇观，生生粉墨登场过，点点艺痕回首看。廸导文明星闪耀，后昆承志戏途宽。 安 徽 宏 村 游朱才荣花拥南湖抹艳妆，红杨银杏历沧桑。瑶街巷窄繁华在，烧饼馅多风味香。最喜藏龙排摄地，更怜画栋马头墙。此来便觉古村美，归去诗题剪一囊。电 力 职 工 赞朱桂樵星月当空万户明，冬梅斗雪鸟飞鸣。青山濯秀层层绿，碧水流芳暖暖情。身系电光孰绮梦，心怀祖国务民生。平凡职业英雄志，燕语莺声笑傲行。徽调进京博采群家成京剧朱以福明末枞阳诞生地，广陵会演采群长。乾隆祝寿皇家请，徽调进京安庆扬。融合秦腔成大统，升华技巧更芬芳。武功精湛文功妙，鸟入都城飞凤凰。 【注】徽调为安徽最古剧种，明朝末年产于安庆府一带。初名枞阳腔，再称石牌腔，后受青阳腔、弋阳腔影响变成徽调。清代乾隆年间到广陵（今名扬州）会演，名角高朗亭技压群芳。因响应浙江盐务大臣庆祝乾隆80大寿，成就了四大徽班（含三庆班领袖程长庚）进京献艺。通过竞争融合，到嘉庆年间仅剩徽、西（秦腔）对峙，而后统一成新混合体，于道光年间演绎成以西皮、二簧为基调的京剧。满江红.·五一节致平凡劳动者朱桂林 致敬人民，学兵者、商工与农。劳动者、挥之汗水，屡创奇功。换地追天和睦处，钻山入海探无终。忆昔年、山水日常新，谁大功？ 他你我，是巨雄。建伟业，智光隆。个个平凡者，理记殊功。朴素庶民真伟大，行行业绩著无穷。续史章、驾驭巨轮前，群众功！满庭芳·梅映忠烈赋（新韵）朱放 小径幽幽，树阴静静，斜塘河水涟涟。梅花虽谢，虬干向云天。雷雨匆匆过后，湿台上、垂泪菊兰。七七日，哀情欲诉，忠烈纪石前。 心香遥祭处，同仇敌忾，血染江湾。一二八，捐躯多少儿男。焚毁几番又建，碑犹在、辉映河山。铭国耻，强国梦里，铁甲卷硝烟。 【注】“梅映忠烈”是江湾新十景之一。1935年曾建“一·二八”忠烈墓，是为纪念淞沪抗战的烈士而建。墓前建牌坊，墓东南面建桥，命名忠烈桥。“八·一三”淞沪会战，江湾镇市街尽毁，墓地也被毁，仅存铜牌碑石，今在碑石周边多植梅树，左右石屏刻有楹联“歇浦佳兵事非得己 敌忾同仇御悔雪耻”供人凭吊。 “忠烈桥”的桥名保留至今，东侧居民点亦取名为“忠烈小区”。武陵春·愚借谪仙咏叠泉朱长水 泉水甲天三叠秀，李白写飞流。日照香炉紫气收，闲客几时休。 仰望飞泉千丈尺，人在幻中游。兴把匡庐摄镜头，一展绝颜留。满庭芳·暮春村游朱光荣（重庆） 春暮村游，绿墙琉瓦，故园花木葱葱。登山眺望，布穀叫苍穹。旧日乡音未改，小溪畔、泉水叮咚。久违了，故乡热土，梦里掠惊鸿。 时光多荏苒，晚霞烟雨，落尽残红。看故友，同年多作疴翁。谁可评论岁月，人易老、流水东风。沽壶酒，看红尘事，多在笑谈中。清平乐·春光与人生朱淑静 春光依旧。晒出群芳秀。多绽蕾红东风后。恰似芳华盛茂。 年少懵懂忧愁，中年醒目难求。荏苒蕴含虚幻，贵贱似梦难留。满江红·暮 春朱雅云 霁雨姑苏，莺声湿、一啼红落。忍回顾、回溪愁翠，别枝消索。新竹才堪分鸟径，余香不复浮篱落。与少伯、曾泛五湖波，谁家泊。 希尺素，嗟杳漠。酬风月，怜清削。幸枯萍应醒，凫雏将跃。春信初为青眼顾，东君漫许来年约。更几番、听取杜鹃吟，思归乐。定风波·题空间站全家福朱放 又遣神舟入玉霄，飞天双组六英豪。留影空间飞将在，雄迈，五星耀眼宇庭遨。 万户未酬多憾意，安弃？月球名起领风骚。且看金瓯求索梦，任重，宇航强盛路途遥。【注】万户，亦称：万虎，本名陶成道，明朝人。史有万户飞天故事。为了纪念万户，国际天文学联合会将月球上的一座环形山以其命名。浣溪沙·入党六十五年抒怀朱桂樵 仰慕锤镰诵党纲，胸怀民福写华章。心中向往伟人光。 风剪北山梅岭俏，雨滋南岭杏花芳。一生香溢笑斜阳。鹧鸪天·新农人之歌朱桂林 和风油雨醒八荒。翠眉红蕊吐芬芳。嫩禾含露披云绿，青果羞颜笑态藏。 荧屏控，铁牛忙。无人机械播农桑。新型农者耕耘乐，智慧勤劳粮满仓。桂枝香·谒拜王安石纪念馆朱春水 馆中驻足，甲辰值暮春，微风柔雨。伴友嘉宾谒访，乐收无数。临川问道寻荆主，叹流光、千年无语。执钟良法，为官清楚，宏图新举。 念人间、黎民疾苦， 妙推富强策，用心良绪。 三万繁华，皆是庶人珠露。长河历史多尘客，一如烟云终归去。唯留王者，更弦美名，古今瞻慕。 【注】2024年05月01日携山东友人游王安石纪念馆随笔。嘉宾诗词展示严从怀（合肥）赞紫阳华韵紫阳华韵一枝花，族秀吟哦众口夸。今日名门多雅士，仄平妙笔绽诗葩。何宏飞（安徽合肥）暮 春柳岸舞婆娑，游鱼漫戏波。青桃藏叶少，红瓣落泥多。旷野蝶飞絮，平田蛙鼓歌。春光无限好，只是悄然过。徐其余游和县鸡笼山（通韵）鸡笼山色秀，古寺绕云霞，禅意涤尘垢，钟声抑噪鸦。丛峦环拱立，穹顶射光华，福地最高处，登临景致佳。 【注】*唐末著名道士杜光庭，称鸡笼山为“天下第四十二福地”。 李庆毅（广西）东风第一枝·筼筜湖春色 桃粉倾城，木棉招手，筼筜迎五洲客。红林十里流春，白鹭一行翻碧。青龙蜿镜，万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来，映入彩虹如画。 恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕，理治怨声成忆。千秋胜景，一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵，首创世之奇迹。丁家九一剪梅·思春 谁念春光一夜无，榭了红蕖，绿了平芜，花前未赏已春过，空误时光，奈有唏嘘。 旧事萦回忆当初，道是难忘，还是朱芙。斟杯浊酒伴三更，枕上清凉，梦里传书。佘世端（江苏）元旦跨海飞琼飞花寻过影，鸣雁去留音。霞布晖天海，千帆报晓临。俞新生写诗防痴呆每日穿梭网络群，勤劳创作赋诗文。不求出色求愉悦，岂让痴呆将我军？朱庆生先生书法作品朱建国先生书法作品朱慧志先生书法作品

文章编号: 573e146b70f38609569503ae28f1c241
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (拥抱用户,才有真正的市场蓝海) 2024-05-06 车联新生态   车联新生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTExODA0OQ==&mid=2247700402&idx=1&sn=d3d23783721ac83c224d1207d32179bf

4月下旬,2024(第十八届)北京国际汽车展览会拉开帷幕。相比往年,今年的北京车展热闹非凡,市场竞争也十分激烈。参展企业和汽车品牌“卷”价格、“卷”产品、“卷”服务、“卷”流量……众多企业掌门人纷纷自己上阵摇旗呐喊,为了关注度花样百出,要“出圈”谈何容易。而长安福特新能源,却通过一场北京车展期间最大外场活动——“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”,在众多车企中独树一帜,获得了行业和用户的众多关注。这恰恰说明:在用户心中才有真正的市场蓝海,拥抱用户,才是企业真正赢得市场、保持长青之道。 

车展期间另辟蹊径,用户成活动“主角” 

4月25日,是2024北京国际车展开幕的日子。 

数据显示,本届北京车展,全球首发车117台,其中跨国公司全球首发车30台,概念车41台,新能源车型278个,中外参展企业共举办163场发布会,创历史新高。 

而这一天,在人声鼎沸、热闹喧天,各展所长、花样百出争夺关注度的展会现场之外,却进行着一场非同一般的外场活动:长安福特新能源另辟蹊径,在北京奥林匹克公园庆典广场打造“户外展台”,举办了规模庞大的 “共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”。 

现场,长安福特新能源邀请500 名新晋用户加入“福探长”行列,一起践行环保公益,还挑战了“最多人签名的车”吉尼斯世界纪录™。 

这个活动不寻常,它在车展期间,在北京这个福特探险者销售业绩最好的城市,在国家体育场·鸟巢这个创造过无数传奇的地方,500 辆车探险者集体交付,500 位探险者车主集体签署《福探长公约》,让新老车主都感受到了强烈的归属感与荣誉感,将用户粘性进一步提升。活动现场还邀请到北京蓝天救援队为“福探长”们开展定制化紧急救援培训,带领“福探长”们学习、演练了“户外探索遇到洪灾、地震等自然灾害时如何紧急避险”“人员出现意外时如何紧急救援”等专业技能。因而成了北京车展期间最独特,也最有用户实效的一场活动。 

长安福特新能源通过别具意义的方式,在新老用户心中留下浓墨重彩的一笔。 

从标签到圈层,“福探长”持续向上进阶 

4月25日在北京奥林匹克公园举办的活动,是“福探长”行动最新的华章。实际上,作为福特探险者车主独有的公益活动和身份标签,这个行动已经连续举办了四年,聚拢了无数“探险者”。 

“福探长”这个词,来自于探险者和长安福特的第一个字,这是一个车主标签,是一个品牌IP,更是一份特殊的体验。 

2021年,通过客户研究和数据分析,长安福特发现,福特探险者的用户群体有非常明确和清晰的客户标签,除了年龄、性别、受教育程度、收入这些常规的数据参数以外,最与众不同之处是具有较高的社会责任感。大家内心当中,希望为别人做一些事情。发现了探险者的客户群体这样的一个标签跟属性,长安福特顺势而为,打造了专属用户圈层和共创体验平台“福探长俱乐部——探长行动”。 

每一位支持践行环保理念、热衷公益的探险者车主皆可签署《福探长公约》,成为一名“福探长”。在“走四方、见远山”探索大美的同时,心怀大爱践行公益,书写着属于这个时代的探险者精神新篇章。 

“福探长”闪平的故事很具有代表性,在2023年京津冀严重暴雨洪涝灾害期间,他作为扬州蓝天救援队的成员,第一时间开着探险者拖着冲锋舟赶赴灾情较为严重的河北涿州,4天时间共转移群众240多人,充分展示了探长精神的人文大爱。 

截至2023 年,“福探长行动”已执行完成超过一百场公益活动,当年 2 月的厦门海洋保护公益活动中,大家联合“蓝丝带海洋保护协会”组织鼓浪屿岛公益行动,救助中华白海豚演习,参与净滩净塑活动;当年 5 月,大家走进敦煌大漠戈壁,扎麦草方格防风沙,构建绿色防线、保障行车安全线;当年8 月,大家将《福探长公约》立牌筑立于三江源牛头碑,在阿尼玛卿监测雪线,筑大鵟巢维持草场生态平衡,架设红外相机助力野生动物保护…… 

今年,“福探长行动”进阶,将完成“敦煌雅丹地貌群落”穿越之旅,“昆仑那棱格勒峡谷”探秘之旅,“中华水塔三江源”寻源之旅,共赴心中昆仑。 

福探长行动吸引着志同道合的探险者车主们,截至到今年3月31日,已经有超过3万5千探险者的车主,主动申请加入到福探长荣耀营。 

精准营销,用户口碑助力品牌圈粉 

“福探长行动区别于其他厂家的车友活动最大的一个特点,就是‘无公益,不行动’”,长安福特新能源汽车科技有限公司副总裁兼营销中心总经理陈晓波表示,这是一群有理想、有爱心,有社会责任感的人聚集在一起,有着独具一格的标签和属性。每一次做这些活动,大家都有高度参与感,车主带着自己的家人、朋友,完全融入到公益活动里面去。每次活动完成后,大家都情绪高涨,觉得非常值得。 

在组织公益活动,履行社会责任的同时,长安福特新能源给“福探长”设立了丰富的权益,有玄铁、青铜、白银、黄金、白金、黑金六个等级。福探长们可以通过参与活动、分享经验等多种方式实现升级,达到最高“黑金级”的“探长”,会有专属的编号,能够拿到七折购买全新探险者的权益。如果是按照探险者昆仑巅峰版的39.98万的价格来算,现金折扣接近12万。 

当下,消费者也可以按照不同的圈层进行细分,能有效“破圈”,在精准的目标受众中实现真正的圈层传播,是众多企业和汽车品牌求而不得的事情,而通过“福探长行动”,长福新能源成功做到了有效的圈层传播。 

事实证明,“福探长行动”在圈层中形成了卓有成效的口碑传播,通过精准营销,建立和用户的深层连接,打造品牌的“忠粉”、“铁粉”。 

121年前,福特汽车的创始人亨利·福特提出“要为世界装上轮子”。走到今天,福特品牌的成绩、技术,以及积累下来的品牌拥趸,都赋予了这个品牌更多长期主义的理念。在“火爆”的北京车展期间,长安福特新能源这场活动,是用围绕客户开展的精准营销和圈层营销,是对这个传统品牌坚持的长期主义的致敬。通过“福探长”IP圈层的打造,通过车主俱乐部的运营,赋予客户更多价值。让更多车主和他们的家人信任福特,推荐福特,喜欢产品,也热爱它的品牌文化。 

用“野”对抗卷,是探险者的实力与底气 

在当下的激烈市场竞争中,找到市场蓝海的关键点在于找到差异性。福特品牌独一无二的差异性,在于“野”,探险者独一无二的差异性,也在于“野”。 

在今年的北京车展,福特中国延续“野”的品牌灵魂,以“放马去野”为主题,集结了品牌多款“野”性十足的传奇明星车型,“野性再度放大”。 

探险者作为福特“野”阵营的重要组成部分,是硬核豪华的“野”,更是有担当的“野”。 

曾获得 J.D.Power 2022 中国新车质量研究大型 SUV 第一名的探险者,在 34 年的发展历程中以长安福特不断累积的优秀制造工艺与品质为基石,进化为大型高性能智慧旗舰的代表之一: 

超过 3 米的轴距,近 6 平方米的轻奢游艇座舱,让车内拥有足够空间,长途行驶也不因空间狭仄而感到拥挤。 

“双十”传奇动力系统,双球节结构前悬架、H 臂整体多连杆结构后悬架、前后全铝合金下摆臂的搭配让其拥有顺滑优质的操控体验。 

全系搭载2.3T+10AT黄金动力,百公里加速最快 7.6 秒。探险者昆仑巅峰版还配备有托森限滑差速器,可让车辆在复杂路况下迅速反应,灵活应对。配备近20 公斤底盘装甲与变速箱保护罩,保护车辆不惧砂石、不怕托底……这些硬核配置让探险者成为最受欢迎的大型 SUV 之一,让探险者的“野”体现出与众不同的差异性,也为“福探长”们在探险的过程中增添了一份底气。 

4月25日是今年北京车展开幕的日子,还恰好是长安福特成立23周年的日子。在这个特殊的日子里,面对当前汽车行业的巨大变革,面对激烈的竞争环境,是继续以我为主还是随着竞争对手的节奏“起舞”?长安福特新能源用这场“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”给出了答案:不为应对市场竞争而做变革,更不为抢市场热点而做变革,而是因为客户的需求变了。长安福特新能源的企业宗旨是“一切以客户为中心”,无论是性能上的“野”,还是“福探长行动”的圈层营销,都是在跟着客户的需求而动,在红海市场找到自身独特的差异性。 

一切为客户为中心,这是长安福特新能源坚定不移施行的路线,也是汽车企业在激烈竞争中实现长期向好发展的必由之路。 

转自:新华网 

文章编号: 88210cdcb2dc52baf7532a527cc882d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (厦门1日游(8):万国建筑世遗之旅) 2024-05-06 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511305&idx=1&sn=e7e95a3c24fa6981cbfe5e0a6bfaddb2

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

万国建筑世遗之旅

万国建筑世遗之旅 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色鼓浪屿历史 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:30-10:00 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

10:00-10:30 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】,馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料,全方位了解鼓浪屿历史变迁。 

10:30-11:30 游览【鼓浪屿万国建筑】,这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑,如海天堂构、黄荣远堂等。 

11:30-12:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪 屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界 最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢 琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古 钢琴等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

12:30-13:30 在品尝闽南特色菜肴。 

14:30 返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 万国建筑博览 

万国建筑博览馆,位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑,如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等,在鼓浪屿都可以找到其影子,尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥,菽庄花园里样样齐全,如渡月桥,如壬秋阁,如小板桥和四十四桥,如蛇岭花苑长廓,又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”,俗称“猴洞”;依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见,增添了园林的丰彩。 

万国建筑博览 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

景点 · 钢琴博物馆 

鼓浪屿钢琴博物馆于2000年1月落成,位于福建省厦门市鼓浪屿景区菽庄花园的“听涛轩”,占地450平方米。分上下两层,两座管楼,博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。 

钢琴博物馆 

钢琴博物馆 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 447b600d51a3c19a100a29df4bfe0adc
-----------------------------------------------------------------------------
