文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (送给福建的小作文——《大大的福建》) 2023-12-31 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653343270&idx=1&sn=f249f59631fc2344c96fbdbf511d0d49&chksm=841dec4bb36a655d5447d3b43c1f27515592b7bcc0b750a12ccb58bd30aceb27f932bcc37487#rd

它是福建 

虽然面积不大 

人口不多 

但它却是大大的福建 

01 

福建的山 

不如黄山、华山的巍峨险峻 

但龙蟒之姿的武夷山脉 

塑造了 

武夷山、大金湖、冠豸山的 

世界奇观 

也为遗世独立的闽越古文明 

建起了跨越千年的天然屏障 

温婉的戴云山脉 

围起如世外桃源般的绿水青山 

奇绝孤立的太姥山 

遥远附和着李太白的梦境 

群山环抱、云雾缭绕的福建武夷山国家公园腹地桐木村景观 姜克红/摄 

福建的水 

不如长江、黄河的绵长急迫 

但水网密集之下滋养万物 

华南虎、黑熊、穿山甲 

中华白海豚漫步丛林河流 

桫椤、苏铁、南方红豆杉 

广布深涧幽谷 

漳平九龙江 巫秋善/摄 

福建的海 

不如广东、江浙阔绰宽广 

但1400多个岛屿 

3752千米的海岸线不弱于他方 

福建的渔民 

习惯以海为田 

在海上再造一个福建 

惠安县小岞渔港 惠安县融媒体中心 邓文祥/摄 

02

福建不大 

却是众神的乐园 

却是人间的福地 

开元寺、南普陀、涌泉寺 

成千上万的山门里禅音缭绕 

妈祖神、陈靖姑、太姥娘娘 

众神守护的庙殿中虔诚如山 

游神、妈祖巡游、浔埔女 

百态丛生的民俗融入世间 

泉州开元寺大雄宝殿的飞天 陈英杰/摄 

福州菜、闽北菜 

闽南菜、客家菜 

县县迥异的口味享受不完 

蜜柚、蜜桃、橄榄 

龙眼,香蕉 

宝藏一般的瓜果 

同样恩赐着人间 

厦门沙茶面

03 

福建不过中国东南一隅 

千百年来却有 

“中国”、“世界” 

大大的胸怀 

朱熹的小毛驴走遍神州 

理学进入中国显学 

柳永笔墨诗词唱碎世人 

婉约化为中国表达 

郑成功的战舰荡进大海 

台湾重回中国怀抱 

严复、林则徐开眼看世界 

船政文化城核心区航拍图

福建唤醒了世界精神 

林觉民、林文19位福建人 

黄花岗舍身取义 

重铸了民族精魂 

还有林语堂、林微因的梦境大观 

共情了世界情感已有百年 

04 

不大的福建 

进取心和开拓性却是大大的壮阔 

以山为基地 

这里开拓了漫野四处的茶山 

远眺座座大地指纹圈 

以水为食粮 

这里筑起了如墨似云的梯田 

俯瞰处处绝美等高线 

以家为屏障 

这里造出了巧独天工的土楼和庄寨 

抬眼便见大鱼和海棠 

永定区文体旅游局/供图 

福建的茶 

沿着海上丝绸之路畅销全球 

福建的白瓷 

经过海浪颠簸成了欧洲的中国白 

福建的鞋服 

成了中国制造的名片 

福建的电池 

储能竖起了世界工厂的灯塔 

昔瓯粤险远之地 

为今东南全盛之邦 

漳平永福镇 黄明慧/摄 

福建是开拓者的传奇 

福建是冒险者的福地 

福建是探索者的秘境 

福建更是爱美者的世外胜地 

05 

福建还是一张弓 

一头连着长三角 

一头连着粤港澳 

弓弦拉满之处 

发力点则归复中原 

瞄点则望向海之对岸 

福建是求全的福建 

厦门鼓浪屿 福建省文化和旅游厅/供图 

有人说 

福建就像坐在一个 

有着高大靠背的椅子上 

这样的姿态 

不正应了 

面朝大海 

春暖花开 

这样的福建 

才有了人间温情的模样 

泉州市惠安县小岞海上灯塔 李祖耀/摄 

所以 

愿你醒来明月 

醉后清风 

阅尽山河 

行至这里 

遇见一个大大的福地 

      编辑: 

      黄则晖、段圣祺 

文章编号: 48e356979b3769998233a6323f404854
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (动物妙语之白鳍豚) 2023-12-31 长江大学动物科学学院   长江大学动物科学学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIwOTc5OA==&mid=2247511517&idx=1&sn=fd22d2d83219bae355857f99f10f0061

          动物妙语 

         白鳍豚 

白海豚生活在华南水域,统称为中华白海豚,又叫做印度洋太平洋驼背豚,是世界上仅有的两种白海豚之一,从南非到北美洲西岸的广阔的印度洋,太平洋水域都有它的踪影,它属于哺乳类海豚科,中华白海豚,全身乳白色,腹部以及尾部呈粉红色形,属于热带,亚热带,在我国是一级保护动物,素有"水上大熊猫"之称。 

         特征 

白鱀豚(学名:Lipotes vexillifer) 

一种哺乳纲、鲸目的水生哺乳动物。"鱀"音ji;媒体也常写作"白鳍豚",是中国特有的一种小型淡水鲸。体呈纺锤形,体长1.5-2.5米,体重可达230千克。吻部似鸟喙般向前伸出,窄而长,吻尖略向上翘,约30厘米。额顶显著隆起,鼻孔长在头顶,呼吸时,头部先出水,喷出的水花不高。眼极小,在口角后上方。耳孔呈针眼状。背鳍三角形,鳍肢较宽,末端钝圆,尾鳍呈新月形。体表背面呈青灰色,腹面为白色,尾鳍并不出水。 

         分布范围 

主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有"水上大熊猫"之称。 

中华白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥,并曾进入西江约300千米之远;厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米;闽江口的曾进入闽江45千米;东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。香港的中华白海豚单独或成群,多数为单独或成对的,最大的群约20头。 

         生活习性 

            白鳍豚耐寒,喜欢生活在江河的深水区,很少靠近岸边和船只,时常游弋至浅水区,捕捉鱼虾充饥。喜群居,性情温和,冬季常三五成群,有时多达十余只,游荡寻食,食物以鱼为主,兼食水生昆虫和植物。 

现状 

白鳍豚在2017年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于极度濒危(CR)。已被推定为功能性灭绝,为中国一级重点保护动物。白鳍豚是研究鲸类进化的珍贵活化石,对仿生学、生理学、动物学和军事科学等都有很重要的科学研究价值。白紫豚是中国特有的珍稀水生哺乳动物,被誉为"长江中的大熊猫",具有"活化石"之称 

        EEE    enND 

关注小动吧 

✨带你一同走进可可爱爱~奇奇怪怪~的动物世界✨ 

融媒体中心 

资料来源|百度百科 

图文编辑|王子涵 

责编|陈婧卓 

审核|谭丽杨 

文章编号: b41b13ade3971b791914916e2b407b33
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023 沉淀 2024 提升) 2023-12-31 河马的摄影故事   河马的摄影故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU2NjU1OA==&mid=2652376886&idx=1&sn=6e5d1822dfeee57503ddf12951cde978&chksm=84099847b37e115130ce9466b096414e885a7a4087bff52d38067560529b671e65de3de36c36#rd

    嗨!朋友,又到了一年盘点收官的时刻!2023年即将过去,这一年既是变局之年、冲突之年,又是复苏之年。 

       2023年,世界格局不断变化,各类事件层出不穷,巴以冲突、俄乌冲突、土耳其大地震、加拿大森林大火、日本核污水排海…… 

         2023年,是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,高质量发展迈出新步伐,“数字火炬手”点亮杭州亚运会、神舟十七号升空宣告载人航天三十战三十捷、“人造太阳”运行403秒创世界纪录、首张火星探测火星全球影像图留下中国印迹、C919开啔商业飞行正式载客、中缅联手捣毁电诈老巢,为中国自身的发展提供了动力、注入了信心。 

        2023年,疫情的阴霾逐渐散去,则悟大师的“越来越好”贴满大街小巷,门上、客厅、店铺几乎能贴的地方都能见到,一句简短又有能量的短语,让大众坚信我们将慢慢破茧而出、重见彩虹。人人用力而活,爱上Citywalk,走出家门,走向附近,走向烧烤摊,走进游乐园,走进演唱会,走向“村超”“村BA”,走向彼此。人人都在找搭子,淄博搭上烧烤,贵州搭上足球、篮球,瑞幸搭上茅台,喜茶搭上芬迪,椰树搭上男模,李佳琦搭上花西子,多巴胺搭上美拉德,全职儿女搭上扫兴式父母,文心一言搭上ChatGPT……房地产去烂尾,股市力保3000点,消费出现平替潮,《封神第一部》带火“商务殷语”“质子团”,“告诉老默,我想吃鱼了”“我们打个共鸣的响指”成为街头暗语,“遥遥领先”的秘密是先要转动“命运的齿轮”。 

   这一年,分局建局20周年,二十载峥嵘岁月,初心不改,二十载春华秋实,厚积薄发,筚路蓝缕二十年,我们既是见证者、又是亲历者,倍感光荣与自豪!这一年,我有幸参与专班运作,学习了新思想,开阔了新眼界,掌握了新方法,结识了新朋友,在党性修养、政治素养得到提升的同时,收获了战友般、家人般的友谊和亲情;这一年,咪子成为公安队伍的一员,迎来了人生的再次转折,两年来她一次次走出自我设限,破除舒适圈,成为更好的自己;这一年,白海豚跑团5周年,我们还在!兜兜转转,步履不停,一起经历了厦马、广马、武马、海沧、环东半马等大小赛事18场次;这一年,夕阳红越野徒步旅行团成立,一群好玩好笑又不失油腻的中年大叔大婶闯草尖、上青云、过斗湖、撸东坪、战植物、斗筼筜、涮羊肉、烤地瓜,疯狂最后的疯狂,狂飙最闽南的闽南语,装备最摄影的摄影团;这一年,我跑遍了老厦门各大社区,与《翔安诗远》的田园风光不同的是,《城市烟火》味让人走进彼此,近距离对话,感受市井的生活冷暖,6张图片入选市局早安图…… 

    回顾自己一年来的零零总总、沉沉浮浮,仿佛被置身南海归墟,寻找不到开啔上古神木的机关,在混沌之海一年晃过一年,目标感不再坚定,自信心有所动摇,累、乏、无所谓刺激着每根蠢蠢欲动的神经,就好比越野跑栽了个大跟头,下坡再也不敢出脚一样,总有一种裹足不前的疲软。好在经过这一年的沉沦、沉淀,棱角虽然被磨平,但战斗的意志尚存,再有一年就奔四了,总不能因为碌碌无为而悔恨、因虚度年华而羞耻,接受世事无常,接受孤独挫败、接受突如其来的无力感,接受自己的不完美,接受困惑、不安、焦虑和遗憾,调整好自己的状态,找到继续前行的力量,成为更加强大的自己。 

   倒数3,2,1,2024上链接。 

文章编号: ff849f1d35c8370625a6ec17081a2c0c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (悠哉一厦—五天四晚) 2023-12-31 豫见风景线   豫见风景线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc1MjMzNg==&mid=2247486229&idx=4&sn=2cd42b90bc6369fc1b27c869e5ae24aa&chksm=c07d04aaf70a8dbc5408e91bf823dbc3c863739f810d04461974ad925e526a1115eac0e3aeb8#rd

五天四晚厦门游 

❤ 

悠哉一厦

特色行程 

【鼓浪屿】 

被誉为“海上音乐花园”,世界文化遗产。 

【沙坡尾】 

厦门港的源起之地,网红小吃商业街,有“玉沙坡”美称。 

【南普陀】 

厦门八景之一,香火传承已过千年,充满了闽南建筑之美。 

【虫洞书屋下午茶】 

鼓浪屿最美书店,在百年老别墅里品尝中式下午茶。 

【万石植物园】 

中国十大植物园之一,坐拥国内最大仙人掌园。 

【帆船赶海】 

渔民养成计划 亲海体验·地笼抓虾捕蟹。★ 乐趣升级·帆船出海。 

行程速览 

1 

DAY1 

接机/接站-酒店入住 

2 

DAY2 

南普陀-厦大外观-演武大桥观景台-沙波尾-午餐-鼓浪屿 

(含早/中餐) 

3 

DAY3 

植物园/环岛路/曾厝埯/帆船/赶海 

(含早/中餐) 

4 

DAY4 

集美学村/鳌园/闽南传奇秀/千里千寻小火车 

(含早/中餐) 

5 

DAY5 

送站 

(含早餐) 

第一天  

抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息,带上您的好心情,自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街,是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“厦门美食”。 

行程小贴士: 

1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。 

第二天  

【南普陀】 

它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。结束后前往厦门大学外观合影。 

【沙坡尾】 

老厦门人心中真正的厦门港,渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。 

【鼓浪屿】 

往东渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”。沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副)。 

【演武大桥观景平台】 

演武大桥是一条沿着环岛路海边而建的超长交通线路,观景平台地处高位,平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,海风轻拂,晚霞漫天,是看日落的好地方。 

第三天  

【万石植物园】 

在这里,有巨大无比的仙人掌,行走其间,就像穿越到了沙漠王国。在这里,盛满阳光的玻璃房里,装着珍奇的植物…… 

【曾厝埯】 

这里有很多家庭旅馆、客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧等此云集,曾厝埯多元的风俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 

【环岛路】 

环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。长约9公里,称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊,也有世界最美马拉松赛道之称的美誉。 

【帆船出海】 

从五缘湾游艇港码头出发,游览五缘湾的美丽景色, 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

【赶海】 

当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。(赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。 

第四天  

【集美学村】 

集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。 

【搭地铁,看海景】 

厦门地铁1号线,穿海而过。简直就是现实版的《千与千寻》这条地铁线是连接 厦门 思明区、湖里区,集美区的独一份“海景地铁”。 

【闽南老院子】 

老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。在这里还将观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀——【闽南传奇】。 

【鳌园】 

有着闽南石雕博物馆之美称的鳌园,园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。 

第五天  

在酒店睡到自然醒后自由活动,适时送团。根据离开大交通时间,联系师傅在约定的时间集合,直接送往机场/北站;(机场提前两小时送达,北站提前一小时送达) 

橙臻旅行,五心服务 

❤安心:绝不降低住宿标准;绝不克扣餐标;绝不缩短游览时间;绝不减少景点 

❤细心:用餐必巡餐;景点必讲解 

❤放心:拒绝自费;拒绝车售;拒绝购物 

❤暖心:24小时管家服务;专人专车接送 

❤责任心:全程0自费0购物,纯净旅行。 

费用包含 

1、酒店住宿 

2、行程中团队标准用餐,4早餐3正餐 

3、行程用车正规旅游大巴车 

4、行程表内所列各项游览项目及第一门票 

5、当地中文导游 

6、儿童:不占床不含早餐 

7、70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

费用不含 

1、大交通:各地往返厦门大交通。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

特殊说明 

1、关于饮食:为普通团队使用的餐厅,口味如有不合适,可以自己加菜,费用自理!

2、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差。

3、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务。 

4、关于退费:如遇优惠证件或免票证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,按照景区优惠政策,旅行社按照团队价现退对应的门票费用,游客不能以按照景点门市价格要求退费。 

5、关于儿童:我们收的儿童费用包含车费及半价餐费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6、所有赠送项目如不使用,不退还费用。 

7、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话; 

8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)。 

9、自由活动期间不含餐,车,导游,门票。 

10、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受。 

11、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整。 

12、行程中的时间为参考时间,具体时间将根据时间情况和导游安排为准。 

-- END -- 

微信号|YJFJX-2019 

公众号|豫见风景线 

文章编号: 440706be7a908ae9172bf6a99725dedf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【梦华录】2023,愿你永不消散) 2023-12-31 洛澜杂货铺   洛澜杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY0MDQ4Nw==&mid=2247490910&idx=1&sn=db91dfbc4caf0b93b7f852aadd449779

     比起与她比翼双飞,走遍天涯海角,阅尽人间风物,我更愿选择孤身一人,漂泊四海,在属于自己的天地中自在逍遥。 

    题记 

   犹记得2023年的第一天,我是被长臂猿的歌声唤醒的。 

   当时我下榻在与南宁动物园仅有一街之隔的一家旅店中,仍在睡梦之中的我突然被一阵阵嘹亮而具有穿透力的啼叫声拉回到现实之中,我睡眼惺忪,四下摸索着手机,想要看看时间,却怎么也找不到。忽然间我幡然醒悟,那声音原来是长臂猿用于宣誓主权的啼叫声,而作为日行性物种,只有当太阳升起后,它们才会开始引亢高歌。于是我匆匆从床上爬起,换上衣服,拉开厚厚的窗帘,果然,天色已破晓。我之前从未想到过会被长臂猿的歌声唤醒——至少,这种经历不太可能在在城市之中发生。这奇妙的经历,似乎在预示着一个崭新的开始。 

   南宁动物园中,这只雄性戴帽长臂猿/Hylobates pileatus正在通过啼叫宣示着自己的主权,而它的周围,居住着三四种不同的长臂猿,猿啼声此起彼伏,在动物园上空久久回响,我想,大概没有什么经历会比被长臂猿唤醒更为奇妙的了。 

   南宁动物园算是国内动物园中少数仍处于“物种巅峰期”的动物园之一,尤以灵长类和鸟类收藏见长,这在国内动物园逐渐开始更重视展区质量而非物种数量的今天并不多见。然而我在新年伊始跨越大半个中国,可不单单是为了南宁动物园。身处东部沿海及西南山地的广西以其丰富的自然资源著称,而我此行的目的,正是为了探索广西不为人知的“狂野”一面。 

   在距离南宁市区仅110公里左右的崇左,是中国特有种——白头叶猴的最后据点,为了更好地保护这些“石山精灵”,1982年,当地政府在这一带成立了保护区,经过不断发展,2012年,经国务院批准,崇左白头叶猴自然保护区成功升格为国家级自然保护区。我此行的目的,正是为了了结5年前前往上海动物园拍摄白头叶猴未果的怨念。由于从未有过追踪野生动物的经验,在出发前,我还担心有可能会抱憾而归,但没想到猴群却出人意料地给面子,不仅出现在了我的面前,还容许我在距离它们不足10米的位置进行拍摄。几只幼猴甚至爬上了我头顶的树梢,用好奇的眼神上下打量着我。即使是威严的猴王,也仅仅是正襟危坐在我面前,不慌不忙地大嚼着葛藤的叶片。当然,最震撼的还是在暮色中看白头叶猴归巢的场景,十几只白头叶猴拖家带口,穿行于近乎垂直的陡崖之上,如履平地,这样的场景让我过目难忘。而当地居民如何由因生活所迫开荒盗猎转变为坚定的白头叶猴保护者的故事,也令我颇为动容,我相信这正是中国野生动物保护的缩影,而在不久的将来,我们或许将会亲眼见证更多类似的故事。

这只年轻的白头叶猴/Trachypithecus leucocephalus就蹲坐在离我十米开外的灌丛中,丝毫没有惧怕我的意思,反而用好奇的眼光打量着我,而这,是当地几十年来保护工作所换取的信任。 

   告别了崇左的崇山峻岭,我继续向南,来到了钦州,这一带沿海是中华白海豚的重要栖息地,据统计,栖息于钦州三娘湾海域的中华白海豚种群规模约有300头,同样是在5年前,我曾在厦门乘轮渡时与野生的中华白海豚不期而遇,但由于距离过远,我们之间的首次邂逅只能算是惊鸿一瞥,那是我第一次在野外目睹大型兽类,在给我带来无限惊喜的同时,也留下了小小的遗憾——而这次,我决定让当年的遗憾变得圆满起来。 

   刚抵达三娘湾时,天空中还下着蒙蒙小雨,暗灰色的天空可不是什么好兆头。但没想到刚刚在民宿中收拾好行李,民宿老板便打来电话,告诉我此刻海面上有白海豚出没。一切都发生得这么突然,我匆匆登上了快艇,小船在起伏的大浪和淅淅沥沥的雨点中来回颠簸,我的胃里似乎有些翻江倒海。忽然间,一个白色的背脊在不远处的海面上浮现,伴随着沉重的喷气声,那道白影随即潜入了海中——那便是一只成年的中华白海豚。只可惜,在短暂现身之后,白海豚消失在了我们的视野中,自那以后,一整个下午,海上再也没有目击白海豚的消息,而第二天,也是一样,我只能在沙滩上百无聊赖地翻着被丢弃的渔获物,和散养的家鸭散散步,或是跑到一旁的滩涂上看大弹涂鱼。

   此时的我仍选择坚守,尽管我的时间安排仅允许我在这里多待一天,但值得赌一把吗?我觉得很值得。最终,我的等待换来了结果,第三天上午,我又收到了白海豚出没的消息,我迅速行动起来,乘快艇前往白海豚刚刚浮现的水面。快艇行至大海中央,船长突然关闭了所有引擎,而海面上盘旋的红嘴鸥,似乎也在说明水面下有什么大事在发生。随后,我看到了中华白海豚的身影——而且不止一头。就水面上观察到的情况,至少有5-6头中华白海豚正在我们前方的海域围堵鱼群,这场声势浩大的围猎行动足足持续了10分钟,期间甚至有年轻的白海豚从船下游过,好奇地探索着这个突然出现的不明物体。受限于天气原因及经验不足,在三娘湾,我并没能拍到令我真正满意的照片,但在雾气弥漫的海面上观赏一场别开生面的围猎活动,我想大部分人都不曾有过这般奇妙的经历。

   红嘴鸥/ 

   Larus ridibundus的 

   出现暗示了中华白海豚/ 

   Sousa chinensis 

   的位置,看似平静的水面下,这群中华白海豚正在围猎鱼群,只见它们采用包抄的策略,将鱼群逐渐控制在自己的包围圈内。 

   相较于在三娘湾寻找白海豚,后面在涠洲岛追鲸的经历要更加曲折而刺激。每年12月至次年4月,成群的布氏鲸便会聚集在涠洲岛东南部的斜阳岛海域聚集,这里也成为了中国大陆沿海唯一可以稳定观测到大型须鲸的海域。尽管我在涠洲岛上待了足足一周时间,但由于天气原因及出海管制,真正出海追鲸的日子只有两个下午,而真正令我感慨万千的,莫过于和广西科学院的陈默老师、@梦爽周 及《中国国家地理》编辑部诸位老师共同出海的那次经历。每年冬季,涠洲岛都会迎来观鲸热潮,我们出海的那天也不例外,那天足足有23条游艇在海面上搜寻布氏鲸的踪迹,一旦有鲸浮出水面,大批的游艇便会加足马力,向鲸出没的方向一窝蜂奔去,在这种强烈刺激下,那天下午我们几乎没有在海面上看到任何布氏鲸出没的迹象。我当时还打趣地和国家地理编辑部的几位老师说道:“这阵仗,或许只有商业捕鲸时代才能看到吧。”

   我们一直在海面上搜寻到傍晚6点多,但却收获寥寥。正当我们准备返航时,远处的海面上突然出现了大群的红嘴鸥,我们马上调转船头,向红嘴鸥集结的方向驶去——哪里的海面上空有海鸟,哪里便有大规模的鱼群,而这也是布氏鲸在寻找的。我们的考察船行驶到距离鸥群中心约50米的地方便停了下来,此时那些熙熙攘攘的游艇早已返航,空旷的海面上一片寂寥。忽然间,一头布氏鲸冲出了海面,只见它张开大嘴,将鱼群连同海水一并吞下,随后便再度潜入了海面之下。忽然间,我们意识到眼前看似平静的海面下不止有1头布氏鲸,而是整整3头。在夕阳的余晖下,三只巨兽轮番在海面上张开大嘴,肆意吞噬着大群的猎物。当我们真正将自然的舞台留给这些大家伙们时,它们便会向我们展示自己最为真实的行为。 

   事实上,正如我所看见的一样,涠洲岛在发展旅游业与保护生态之间的矛盾仍然存在,一系列问题也油然而生。但是仍有很多人在为此付出努力,即使面对重重挑战,他们仍坚守着自己的本心,为守护这一带的海洋生态系统而默默工作着。 

   我仍清晰地记得当时和朋友在南湾的对话: 

   我:“说实话,在这里开展保护工作也一定会遇到不少困难吧。”

   朋友:“是的,但是有些事情总得有人去做吧。其实我也曾经考虑过自己的出路究竟在何处,但是转念一想,除了我们之外,或许就没人愿意去为这里付出自己的努力了,所以虽然是围城,但是我们也在默默地开拓属于自己的道路。” 

   我:“我也是这么想的,真的,万一我们之后就后继无人了呢,薪火总归是要传下去的吧,其实有时候我觉得做科研正是出于一种情怀吧。”

   朋友:“干这一行所需的不只是情怀,还有责任。我们个人的努力或许不足以扭转局势,但至少我们仍在坚持,这便是我们的责任所在,也是支撑我们走下去的信念。”

   恍然间,我发现对前途感到“悲观”的不止是我,很多一同从事科研的朋友也是一样,但“悲观”不等于消沉,而代表着背水一战的决心和勇气。每当我想要放弃的时候,看到身边无数还坚持在一线的身影,心中总是会激起莫名的力量。我不知道我未来将要去向何方,但起码,我不是一个人在独行。 

   涠洲岛海域的布氏鲸/ 

   Balaenoptera brydei 

   是近年来大陆沿海唯一能形成稳定观测种群的大型须鲸,每年的12月至次年4月,它们都会如约现身于涠洲岛与斜阳岛附近的开阔海域。 

   从广西返程后,我便马不停蹄地赶往浙江,在温岭那富饶的鱼粉堆里面又泡了好几天。据当地朋友的说法,小年前的一周是渔船回港的高峰期,今年可算是有机会一探究竟了,又了却了一桩心事。在这里非常感谢捞王@Future未来菌 的陪伴,我本人不太会讲台州方言,和市场里的商贩交流往往得连说带比划,捞王帮我解决了不少沟通上的问题(虽然到头来还是没学会台州方言 

   _(:з」∠)_ 

   ),还帮我带来了保存样品用的酒精,十分感动。这次顺带着还和@EcoMATA 面基了一下,之前说在上海碰面在苏州碰面因为种种原因都咕了,这次算是捅了老窝了(不是),也期待日后能够有更多一起交流学习的机会。 

   这次实地考察的高潮莫过于偶遇噬人鲨的经历,那天下午我在忙着帮 

   @星野朔夜 

    老师收集东方金枪鱼亚成体,同行的捞王突然跟我说对面有条大鲨鱼,我马上抛下手中的事过去看,然后发现是一条一人多长的幼年噬人鲨。我马上给陈大师@千岛湖拒签钓手 打电话,毕竟这东西是国二,而只有他们这种官方单位才有资质处理这样的标本。为此陈大师专门从温州派了专车来接这条噬人鲨,在他们到达之前,我在这条噬人鲨的身边站了几个小时,直至协助众人将鲨鱼装上车,我才长舒了一口气。对于一条因兼捕而死的国二来说,这或许也算是最好的结局了吧。 

   后面的几天里,我和@刘氏子攀 @莫问小小点 @蓝精灵hhhh 及@Doril_30 一起在温岭的鱼粉堆里面“淘宝”,这无疑是我今年上半年最快乐的时光。鱼粉堆固然腥臭,但我们却“醉翁之意不在酒”,毕竟,还有什么是和朋友们一起做自己喜欢的事要更加令人快乐的呢?我仍记得码头的一位鱼贩大哥看我每天都穿梭于码头和市场之间,曾不解地问道:“为什么要让自己这么辛苦呢?”但在我眼里,能自由从事自己想做的工作,这便已是人生中最大的奖赏。这次温岭之行的收获,在往期推送中已经谈过,感兴趣的朋友可以再度回顾一下。 

    温岭鱼粉堆中的部分收获,这些难得一见的深水物种多来自于东海大陆架外缘海域,尽管在渔民眼中它们是一文不值的废物,但对于我来说这些标本却意义非凡。 

过完春节后,自己突然又萌生了去重庆动物园看云豹的念头。2020年暑假,我曾去过一次重庆,目的也是为了拍摄云豹,但由于仲夏的山城实在是太热,最终还是没能拍出我想要的镜头。重庆动物园的两只云豹如今已步入暮年,我想若是再拖下去,可能就没机会了。于是我连忙订好机票,整装待发,披星戴月前往重庆。 

那天清晨,我早早地便步入了动物园,沿着园区北侧的一条小路行至综合兽馆,来到云豹展区前,看见内舍的门开着,却不见云豹的身影。抬头一看,球球正在爬架上看着我呢!它和妹妹干干是这颗星球上最后的四川云豹。比起略显凶悍的妹妹,球球要更加温柔稳重一些,它从爬架上慢慢走下,贴着玻璃卧在了我的面前。干干此时还在高处的巢箱中睡觉,球球或许是不忍吵醒妹妹的美梦,才选择在下层活动吧。接下来的几天,我就一直在综合兽馆前守候着,看着球球吃肉、攀爬、给妹妹梳毛,在植被上蹭自己的气味腺。在冬日的暖阳中,我就用镜头纪录着他的一举一动,忽然间,我注意到了球球肩后的一个肿块,我深知留给它的时间可能不多了,我希望那不是肿瘤,我希望它能安度晚年……但是,我对此无能为力,我所能做的,只是用镜头默默记录眼前的一切罢了。关于球球和干干的更多故事,我在今年的推送中也进行了梳理和汇总。 

今年8月4日,也就是世界云豹日当天,我偶然得知了来自重庆的噩耗:球球去豹星了。我知道迟早会有这一天,但却没想到一切来的竟这么突然。和球球道别的那个午后忽然在我眼前浮现,那时候的它还是那么有精神,谁知道……那天下午,我久久无言。但生老病死是自然的规律,谁也无法逃避。好吧,即便如此,起码球球还活在我的心中——至少,我会永远记住这只温柔的云豹奶奶。 

   重庆动物园中的云豹/ 

   Neofelis nebulosa 

   球球是大陆动物园中仅存的两只云豹之一,同时也是四川云豹在这颗星球上的最后一脉,遗憾的是,今年年初与球球的一面之缘,没想到即是永别。 

再别山城后,我紧接着去了成都,然后偶遇了同样是认识多年但未曾谋面的好友@走兽志-大后喵 ,一起逛了成都动物园和浩海立方海洋馆。在成都这样一个内陆城市的商场中看鲸鲨确实是件如同梦境般魔幻而诡异的经历啊,之前看报道说是这里养了两头鲸鲨,但我们去看的时候只看见一头。而,鲸鲨这种超大型鱼类显然是不适合在圈养环境下饲养并繁殖的,犹记得之前冲绳美丽海洋馆曾尝试过鲸鲨的人工繁殖,尽管他们在繁殖大型软骨鱼类方面的经验充足,但是最终他们的鲸鲨繁育项目却也是以失败而告终。我想我不是一个激进的海洋馆反对者,但是,至少某些物种现阶段或许是不适合被圈养的。我期待着有朝一日能在野外与这些大家伙不期而遇,但是畅享何时能够变为现实,我不得而知。 

在成都的最后一天,我顺路去了趟成都大熊猫繁殖基地,看了不少漏馅的小黑芝麻汤圆毛茸茸的大熊猫幼崽,但是因为天气原因加上游客太多就没有拍多少照片。熊猫基地熙熙攘攘的人群不禁让我想起一年级的时候去北京动物园看大熊猫的经历,同样是人挤人。时隔多年,我却找不回当年那种新鲜感了:因为我忽然认识到这个世界的广阔,也认识到我们身边远有更多比大熊猫珍贵的东西,所以忽然间会有种怅然若失的感觉,这,或许就是成长吧。或许若干年后我会觉得如今的我很幼稚且很短浅——正如今天的我看当年的我一样,但是,人总归是要在不断的否定中变得成熟的。认清明天的去向,不忘昨天的来处,我们正是这样默默地长大。 

成都等待我解锁的地方还有很多:杜甫草堂、武侯祠、四川省博物院、锦里、宽窄巷子……这些年来,感情因素让我对那些“小资”的“网红打卡地”越发感到淡漠,但我想,有机会的话,至少还是要走近古迹,去感受一下那些厚重的历史的。遗憾的是,今年我参观的历史古迹及博物馆还是太少,希望在接下来的一年,我能够去了解更多有关人文历史的内容,而非仅仅停留在自然方面。 

被饲养在商场中的鲸鲨/Rhincodon typus,与亚克力玻璃外的灯红酒绿形成了鲜明的反差,总是给人一种诡异的不真实感,加上这是距离海岸线数千公里的成都市区,一切就显得更加迷幻了。 

   趴在树上的幼年大熊猫/Ailuropoda melanoleuca,从这个角度看确实挺像露馅的黑芝麻汤圆…… 

正式开学的一周前去北京办了点事,顺路去了趟北京动物园。北京动物园大概是我有记忆以来去过的第一家城市动物园,我已经数不清究竟来过这里多少次了。今年北京动物园因“西直门三太子”——大熊猫萌兰而火出了圈,但是自从我开始玩摄影以来,似乎还真没因为专门看大熊猫来过北京动物园。我惦记的是小兽区蹦蹦跳跳的黄喉貂、鹿苑壮硕的老年帕米尔盘羊、新雉鸡苑中性情害羞的藏马鸡、长臂猿馆中灵活的天行长臂猿、金丝猴馆的滇金丝猴和黔金丝猴家族……距离我第一次参观北京动物园已经过去了整整13年,当时记忆中的诸多物种,如今都已经看不见了。之前曾和其它动物园爱好者开玩笑,说都是在“抢救性逛园”,现在看来,这绝不仅仅是一句玩笑话。关于北京动物园的内容我在之前的推送里也写过很多,比如说,当然了,我相信北京动物园背后的故事远非一篇推文就能写完的,西直门下的这座“万牲园”,还有更多的奥秘等待我们去探索。

这次还顺便去看了看北京海洋馆里的短尾拟铰口鲨,还好,小家伙还很健康,而且已经开始产卵了,只可惜缸内没有雄鲨为其受精。这条短尾拟铰口鲨大概是2021年初引进的,平时喜欢躲在缸底的岩石缝隙中,加上馆方也未给这条鲨鱼配上单独的介绍及说明,因此大多数人都会忽视这种罕见的小型鲨鱼。但是我,却可以在这里趴着看上好几个小时。 

   国内水族馆中唯一展示的短尾拟铰口鲨/Pseudoginglymostoma brevicaudatum,就生活在北京海洋馆二楼的“海底环游”展区中,由于其性情害羞,很少有游客会注意到它们的存在。 

开学之后,一切似乎再度步入了正轨。无非就是上课、做题、听讲座、做实验,然后闲暇时刻跑跑码头、逛逛周边的动物园,去海边散散步,日子就这样平平淡淡地过着,忙忙碌碌,但又岁月静好。前面经历了那么多曲折,突然一切都重归平静时,我的心境突然变得豁然开朗了。忽然间,我想起了电影《功夫熊猫》中的那句经典台词:

“你的思绪就像这池水,朋友,稍有外界触碰就很难清澈明朗,可如果让它静下来,答案就顿时变得清晰了。”

随着春天的到来,樱花大道的两旁再度开满了樱花,我不禁又想起了多年以前那些可笑的誓言。但是,至少我不再像以前那么极力去否定过去了,而是渐渐选择接受现实,接受过去那个幼稚的自己。我或许知道自己的方向了,却又是跌跌撞撞地前行,旧的伤口仍在隐隐作痛,但对我而言已经无所谓了,毕竟,伤痛也是成长的一部分。与其不断因过去所犯的错误而懊悔,不如着眼于未来,去找到真正属于自己的方向——历史终究是无法改变的,但未来却触手可及。 

   又是一年樱花季,去年拍的樱花因为种种原因找不到了,今年可算是补上了,这里种植的樱花为东京樱 

   花/Cerasus yedoensis,这一物种原产自日本,随园艺观赏业的繁荣而被引进至全球各地,相比樱花,我觉得杏花或者梨花或许更能代表春天的到来 

   。 

   和@潮间带生物句号 及@皇鮟鱇 一起在石老人附近的潮间带探幽寻胜,看似不起眼的潮间带,实际上蕴含着超乎常人意料般丰富的生物多样性。 

趁着春暖花开,劳动节假期去了趟铜陵,目的是为了拍摄长江江豚。其实在去年暑假也去了一次,还就此写了一文,但是据说春季是最佳的观豚季节,所以今年便又去了一次。这次非常幸运,在我抵达保护区的前几天,这里新诞生了两只幼年长江江豚。江豚宝宝一直形影不离地跟在母亲身后,族群中的其它雌性成员也对这两个小家伙关爱有加。尽管保护区内的江豚生活在被人工围起的长江故道中,但在这种接近自然环境的水体中近距离观赏自由自在的长江江豚,所带来的体验已经是空前的了。 

自此,我在上半年把中国大陆最容易稳定观测的三种野生鲸豚类都看了一遍(好吧,铜陵的江豚其实不算严格意义上的野生动物)。当然了,我也希望能够在不久的将来去用镜头记录更多的野生鲸豚。尽管拍摄难度很大,但是在茫茫水面上追逐鲸豚的那种感觉,是在海洋馆中看单调的动物表演所完全无法比拟的。

   这只幼年长江江豚/Neophocaena asiaeorientalis仅仅出生十天左右,它紧紧跟在母亲身后,不离不弃,铜陵淡水豚自然保护区位于和悦洲的长江故道中,是国内长江江豚迁地保护的先驱之一。 

   在春季学期即将接近尾声的时刻,学校的海洋生物博物馆居然破天荒地举行了一次开放日,惊喜之余,我匆匆赶往鱼山校区,在博物馆里泡了一天,其中的所见所闻都呈现在了之中。尽管内部设施有些陈旧,但是丰富的馆藏还是给我带来了小小的震撼。据说目前校博物馆内部仍在装修,有朝一日可能会面向公众真正开放,我深切期待着这座博物馆的重生,那些千姿百态的标本,值得让更多人看到。 

   在博物馆开放日慕名前来参观的大都是青岛市内的中小学生,尽管馆内设施略有些陈旧,但仍然不失为好的科普教育场所,也衷心希望在疫情解除后,这样的开放日能够成为常态。 

   6月份,《博物杂志》策划的“外来水生物种专题”正式刊发,我为其中撰写了两篇科普文章。恰好我也是中国水产学会外来水生物种科普团队的一员,但一直以来似乎都没为这一方面做出什么贡献,总有些“尸位素餐”的自责感,这次总算是尽到了一份自己的责任。当然了,防控外来物种入侵是一件任重道远的事,至少在我们身边,往自然水体中投放大口黑鲈、革胡鲇等外来物种的现象仍然普遍。但随着社会各界对物种入侵问题的逐步重视,一切正在往好的方向发展。

   很荣幸自己能成为中国水产学会外来水生物种科普团队的一员,这份聘书所代表的不仅是一份荣誉,是一份责任,它的存在,不断地勉励着我一路向前。 

   暑假悄然而至,借着去郑州办事的间隙,顺带着去洛阳转了一遭。本来主要是想去看看洛阳王城公园的华南虎种群,既然来都来了,便顺便在洛阳市区逛了逛。作为十三朝古都,洛阳曾是整个中原地区的政治、经济、文化重心,时至今日,浓厚的文化底蕴为这座城市蒙上了一层神秘的面纱。傍晚时分,我来到了洛水之畔的洛神公园。面对茫茫洛水,我不禁浮想联翩,身负洛书的神龟便从这里浮出,曹植也是在这里在梦中与洛神相会。在这里,我凭栏远眺,静静地看着天空被晚霞染的殷红,周围的一切都静极了,只剩潺潺流水,在提醒着我时间的流逝。

   恍惚间,我回忆起了初中时看日落的场景。那时候学校有个露天连廊,我时常站在连廊那里,静静地看着夕阳逐渐消失在地平线下,心里总是思绪万千。如今面对着相同的场景,我却再也找不回以前的感觉了,似乎在经历了这么多年之后,我得到了什么,却又失去了什么一样。我一言不发地望着即将被夜幕笼罩的天空,看着远处的城市逐渐灯火通明,温馨而又略显孤独。我在追寻着什么呢?此刻就连我自己也无法回答。

   洛水之畔的晚霞,在十三朝古都静静地看着西天逐渐消失的地平线,总是令人思绪万千…… 

   再一次出远门,是7月份去上海参加贝展。在开幕式前一天,我突然萌生了参观东海水产研究所的念想。那天的上海阴雨连绵,我轻轻踏进东海水产研究所所的大门,在所内工作的陈佳杰老师正在博物馆中等着我。成立于1958年10月的中国科学院东海水产研究所曾为中国的鱼类学事业发展做出了重要的贡献,朱元鼎、伍汉霖、倪勇等中国鱼类学的老先辈们都曾在这里倾注自己毕生的心血。陈老师带我来到博物馆负一层的标本库房,打开门后,映入眼帘的是几十排摆满瓶瓶罐罐的架子。陈老师从2017年开始依次整理这里堆积如山的标本,但到目前为止,他才仅仅整理了馆藏标本的1/3。这些标本中,历史最悠久的采集自一个多世纪以前,而其中大量的标本来自于上世纪50-70年代之间的大规模生物多样性调查。面对这些标本,陈老师喃喃地说道: 

   “那时做调查真的是尽各方力量而为之啊,有负责鉴定标本的、有负责整理资料的,甚至有专门负责收集信息的情报组。那时候可没有现在这么发达的技术,浩如烟海的资料,全靠老先生们一页一页手动查阅汇总,放在今天,简直难以想象,老前辈们的那种精神,真的令我们敬佩。” 

   听到这里,我突然想起了倪勇老先生的名言: 

   “做鱼没什么效益,但是我一辈子就在做鱼,希望你能坚持。分类工作是靠积累(标本,文献,积少成多,一代一代人),这是朱老的教诲,你会懂我的话。” 

   记得之前曾看过不少有关分类学未来将何去何从的悲观论调,甚至有人直言“如今的分类学者已经成为了‘濒危物种’”,但看到眼前这震撼人心的一排排标本,一种深深的责任感突然在我心中萌发。当年的调查条件显然不比如今,但老先生们却筚路蓝缕,靠着常人难以想象的意志力和为后人造福的决心为我们开辟了一条先路。如今火种已传递到我们手中,此刻,是时候啔程了。 

   东海水产研究所库房中大量的库存标本,这些标本凝聚了无数前辈的心血,它们默默见证了中国鱼类学的发展,同时也是老先生们留给我们后人的一笔财富。 

   接下来的几天,我在上海诺宝中心举办的上海国际贝展中玩得不亦乐乎,作为疫情结束后的首届国际贝展,今年的会场中再度出现了久违的国际展商,这也使得本届贝展更加精彩纷呈。这是我第二次参加上海国际贝展,与其说是来选购贝类标本,倒不如说“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也”,参加贝展的真正意义,正在于与天南海北的朋友齐聚一堂,共襄盛举。今年贝展上和不少之前素未谋面的老朋友第一次线下见面,同时也认识了很多新朋友,此次贝展的部分见闻,我写在了 

   一文中。我也衷心希望上海国际贝展能够越办越好,未来能够继续参与到这场全国贝类爱好者的盛宴中去。 

   时隔两年,上海国际贝展再度在诺宝中心盛大召开,在疫情结束后,一众国际贝商最终回归了今年的上海国际贝展,这也使本届贝展更加精彩纷呈。 

   8月,我终于得以有机会前往西北,参观心心念念的西宁野生动物园。早在2021年,我便有过这种想法,但由于种种原因,直到今年才得以实现。西宁野生动物园以其展示有丰富的青藏高原本土物种而闻名,在这里,我们可以看到雪豹、兔狲、荒漠猫、藏狐、普氏原羚、野牦牛、胡兀鹫等众多在国内其它动物园中难得一见的高原物种。除了展示及科普教育职能外,西宁野生动物园本身还是重要的野生动物救助中心,在青海省的野生动物救护、野化放归工作中起着不可替代的作用。 

   但事情总不会那么完美,由于天气不佳,这次在西宁野生动物园中拍摄的照片只能算是马马虎虎,苦苦等待许久的藏狐最终也没能拍到,这些遗憾,只好留待以后再慢慢弥补啦。 

   雪豹/ 

   Panthera uncia 

   “凌夏”于2021年5月救助自 

   青海省海南州共和县石乃亥乡,因存在先天性心脏病,无法放归,最终留在了西宁野生动物园中,作 

   为青海野生动物救护繁育中心,西宁野生动物园在当地野生动物的救助、繁育与野化放归工作上做出了重要的贡献。 

离开西宁后,我继续向西,穿越河西走廊,最终抵达了大漠之中的阿克塞县。这绝对是我今年去过的最偏僻的地方,除了稀稀落落的几家旅馆、饭店及杂货铺外,城镇的四周全是茫茫荒漠。我千里迢迢来到阿克塞,是为了见识一下罕见的野双峰驼——这里的野生动物救助站正巧饲养着几峰自野外救助的个体。不得不承认,和巨大的野双峰驼相伴而行的感觉真的是无与伦比啊,尽管隔着一层围栏,我仍能感受到这些沙漠巨兽咄咄逼人的压迫感。这样的经历,可不是每个人都能有机会体验的——毕竟全球范围内的野双峰驼只有不足1200峰,而且它们十分机警,几乎不会容许人类靠近,无论怎样,那个与野双峰驼相伴的午后,令我终生难忘。 

   除了野双峰驼,这里的救助站还饲养有塔里木马鹿、藏野驴、鹅喉羚、狼、欧亚猞猁、大鵟等西北半干旱至干旱地区的代表性物种,如果你想了解更多,不妨阅读往期推送。 

   阿克赛野生动物救助站饲养的野双峰驼/Camelus ferus,该个体自 

   甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区救助,除了野双峰驼外,这里还饲养有藏野驴、塔里木马鹿、鹅喉羚等颇具代表性的西北有蹄类。 

   暑假匆匆而过,再度回到青岛时,我已身处鱼山校区。夏季学期最难忘的经历莫过于在 

   @李昂杜父鱼 

    老师的带领下,和 

   @海鹦同学 

    以及 

   @莫比-迪克 

    一起参观黄海水产研究所。尽管近在眼前,但是我之前竟从未走进过黄海水产研究所,这次正好接着机会参观学习一下。所内种质资源库及标本库房中的大量标本使我眼界大开,也使得我重新认识了黄海的生物多样性。 

   随着休渔期的结束,沉寂了一个夏天的码头重新变得热闹起来,在闲暇之余,去附近的码头翻翻杂鱼堆成了我的一大乐趣。今年黄海西侧海水升温现象尤为显著,而今年秋天在青岛近海渔获物中出现的大量暖水种似乎也足以说明这一点。我将今年夏天在青岛沿海渔获物中的收获整理成,而我相信,这绝对不会是今年的个例。随着全球气候的逐渐变暖,“南鱼北迁”现象许或在不久的未来将更加显著。 

   黄海水产研究所种质资源库的小须鲸/Balaenoptera acutorostrata标本,这一物种是黄海海域最为常见的须鲸,这头小须鲸被分别做成了剥制标本及骨骼标本,大概算的上是国内大型鲸类标本中比较还原的了。 

   国庆长假,我去了一趟苏州,去上方山森林动物园看这个星球上最孤独的物种——斑鳖。2022年的晚秋,我也曾因同样的目的来到这里,并写下了一文以纪念这一命途多舛的物种。十月初的苏州已褪去了夏季的燥热,和煦的阳光洒在眼前这片小小的湖沼中,那只巨大的斑鳖不慌不忙地划过水面,向过往的游客展现这一物种的最后风姿。斑鳖这一物种的未来,似乎已成定局,我之前曾天真地以为物种灭绝距离自己十分遥远,但眼下,我正默默地目睹着一个物种慢慢消失在历史的长河中。这种曾经遍及长江中下游湖沼中的巨鳖却要在这一片小小的湿地中走向终结,多少有些黑色幽默。 

   或许若干年以后,当这只老斑鳖真正在这片池沼中消失后,我想我可能还会像当时一样,站在池边,久久远眺平静的水面,沉默不语。见证一个物种的灭绝却又无能为力,或许是这世间最无奈的悲剧了吧。现在,我只好用我的镜头,记录下我所能看到的那些易逝的短暂瞬间。

   苏州上方山森林动物园的老年雄性斑鳖/ 

   Rafetus swinhoei 

   ,据称其年龄已在百岁以上,这也是整个长江流域最后的斑鳖个体,而纵观全球,已知的斑鳖个体也仅有3只,这一物种的灭绝似乎已是冥冥之中。 

10月底,我有幸参加了第26届青岛·中国国际渔业博览会,这是中国境内最大的渔业博览会之一,来自五十多个国家的近千余家展商在为期三天的展会中大显身手,为参观者们展示了来自全球七洲四海的水产品。挪威的大西洋鲑、澳洲的南方蓝鳍金枪鱼、越南的低眼巨鲇(巴沙鱼)、俄罗斯的勘察加拟石蟹(帝王蟹)……琳琅满目的展品,令人应接不暇,身为一名水产专业的学生,在赞叹之余,我也从此次展会中学习到了不少有关国际渔业的知识。最早了解到青岛·中国国际渔业博览会大概是在七年前了吧,今年终于如愿以偿,得以在这场水产人的盛会中大饱眼福。 

有关此次渔博会的精彩内容,我在中选取了其中最具代表性的渔业经济种进行了介绍,也算是让没有机会亲临现场的朋友们感受一下本届渔博会的精彩之处吧。 

   青岛·中国国际渔业博览会中一家主营过洋性渔业产品的公司展位,其中展示的渔获物大都来自西非及南美沿海,本届渔博会展示了大量来自全球各地的渔业产品,是全球水产从业者的一次盛会。 

当然,对我而言,10月中最有意义的事莫过于和@鲨鱼肉不好吃C 一起为中科院动物所捐赠了3件鲨类颌骨标本,这其中还得感谢动物所的张洁老师帮忙联系国家动物标本资源库的老师。与其据为己有,我想,还不如让这些标本在真正需要它们的地方发光发热。毕竟,人死后什么也带不走,但最起码我们可以为后人留下些什么。我希望在不久的将来,自己能够有更多捐赠标本的机会,让这份热爱能够照亮更多角落。 

   在向动物所捐赠标本后,我十分惊喜地收到了国家动物标本资源库寄来的捐赠证书,将那些珍贵的标本据为己有显然是不合时宜的,我想,还应让它们在真正需要它们的地方发光发热。 

11月上旬,我获得了一次宝贵的机会,得以前往厦门参与第五届海峡两岸海洋生物多样性研讨会。在会议中,来自两岸三地的一众学者纷纷带来诸多精彩纷呈的专题报告,其中不少报告中提供的新思路令我耳目一新,尽管在一众大佬面前,我只能算是一个初出茅庐的“毛头小子”,但我却也从此次会议中受益匪浅。相比于上台进行报告的先辈们,我仍有很多的地方需要长进,但我仍殷切期望着自己走上讲台,为大家分享报告的那一天。很显然,这很遥远,但却并非触不可及。 

那天晚上,应师姐@喵鱼酱Narluga 的邀请,我有幸参观了自然资源部第三海洋研究所,标本馆中的西太平洋灰鲸及几种产自南极的海豹令我印象深刻。晚上在回住处的路上,我望着窗外华灯初上的厦门城,忽然间,感到自己不再孤独了。我上次来到厦门还是五年前的那个夏天,那时正是我人生中所经历的一段低谷期,曾经也是在深夜中,我站在酒店的天台上,极目远眺,满眼尽是璀璨灯火,像极了动漫中才会出现的场景。但我的脑海中,却被乱麻般的思绪所缠绕着。不知不觉已经过去那么多年了呐,而如今,我想我已经解开那层心绪——若是没人陪伴,那就让自己的影子陪你一路前行吧。 

   本届海峡两岸海洋生物多样性研讨会是我人生中第一次参加的大型研讨会,在会上与各路大佬共同交流学习,也让我学到了更多新观点与新知识,也希望在不久的将来,我能够参与更多诸如此类的学术会议,在倾听和交流中增长自己。 

在厦门停留的最后一个下午,我把时间交给了熙熙攘攘的高崎渔港。大筐大筐五颜六色的渔获物从船上卸下,我便在这些渔获物中寻找着那些新奇的物种。从下午三点到晚上八点,我的鞋袜早已被码头的积水浸湿,裤腿上也满是鱼类的粘液,但我却感到发自心底的快乐。我将挑出的渔获物挨个分拣,打包,然后寄给@星野朔夜 老师,提着十几斤渔获物的我快乐的像个孩子,丝毫不觉得累。大概很少有人会理解整天泡在码头和实验室的快乐,他们宁可去逛街、打游戏,或是陪伴自己的另一半,但这又何妨?既已找到属于自己的生活方向,便无需去在意他人的眼光。劳累了一天的我倒在床上,尽管疲惫,但我的大脑中却充满了多巴胺。或许,这才是真正的自己吧。 

   对于我来说,能够花一整个下午泡在在令人眼花缭乱的渔获物中,已是对人生最大的奖赏。 

秋去冬来,不知不觉间,天气已逐渐转凉。这时,青岛市观鸟协会的薛琳会长邀请我一同前往大公岛进行鸟类调查,于是在寒风中,我和鸟会的其它成员乘上巡护船,自沙子口啔程前往茫茫海面之上的大公岛。大公岛及其附属岛屿是扁嘴海雀、白额鹱、黑叉尾海燕等大洋性鸟类重要的繁殖地,而我们此次登岛的主要目的是为了安装红外相机,为接下来的扁嘴海雀繁殖季监测做足准备。尽管此次调查图中我并没能有幸一睹扁嘴海雀的真容,但在途中却也看到了暗绿背鸬鹚、红胸秋沙鸭等之前未曾见过的诸多鸟类。幸运的是,大公岛上没有野化家猫、褐家鼠等会对幼鸟造成严重威胁的外来物种,加上近年来较好的保护措施,这座“海中绿岛”得以成为青岛近海重要的海鸟庇护所。我也希望在未来有更多的机会,去探秘这座岛屿不为人知的一面。 

   黑叉尾海燕/Hydrobates monorhis的骸骨,这次在大公岛的调查活动中,我并未能有幸亲眼目睹那些活跃的大洋性鸟类,但我相信,未来总会有机会继续探索青岛外海的这片秘境。 

转眼间,2023年即将落下帷幕。这一年精彩纷呈,而懵懂无知的我,在一次次经历中逐渐成长着。此时的我,仍不知未来将去向何方,但迈开的脚步中却多了几分坚定。我不再因过去的经历而迷茫,虽然旅途的终点尚未确定,但太阳仍照常升起,我想,我或许没有理由停滞不前。毕竟自己的故事,还要由自己续写下去。 

我多希望2023年能够永不消散啊,这是我生命年华中最美好的一年,但岁月不居,时节如流,几个小时后,新一年的钟声即将敲响。那就背起行囊出发吧,拼尽全力让自己活得精彩,不要在乎别的什么——毕竟,我们的一生皆为征程。2024年的故事,还将由我们续写下去…… 

   2024年会变得更好吗?谁知道呢,但请继续向前吧,无惧风雨,做真实的自己吧。 

   在此恭祝各位读者在新的一年中事事如意,心想事成! 

   PS:今年的更多精彩瞬间,请见 

文章编号: 27080a1e2353816ec0e46c9557c4ed71
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【写在年末】人生可供常回味,而我不回头) 2023-12-31 Sea of Pepery   Sea of Pepery

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDY1ODc2MQ==&mid=2247491827&idx=1&sn=e3626af4025195eadb006a976e710499

但我仍要不回头地前行,去攀春天里的山。 

宜 可供岁月回首 

忌 少背一百个单词 

2023.12.31 

【写在年末】人生可供常回味,而我不回头 

LPP in Chongqing 

最近雾霾严重,远处山脉、江流和近处高层建筑的线条都不由分说地藏匿进了漫天混沌与迷茫中,夜色里的校园让人轻易在视觉上陷入困顿,暖黄色灯光营造满世界的丁达尔效应,天然呈现胶片颗粒的复古质感,颇有些末日危机的氛围。 

空气污染严重的夜晚 最近日日有月亮 

是不是地球的末日危机尚不可知,手机的天气软件已连续显示了几天的“中度污染”,这是2023年最后日子里的危机,至少在关怀呼吸系统的意义上,这么说差不离。 

一年一度的日程本更迭 

年底时,重庆的温度稍有回升,白日里温暖得毫无冬天的质感,高处俯瞰,整个校园都沉浸于绿意盎然的一片之中,去年此时已遣返在家,对山城冬日的记忆仍停留在两年前。 

我在办公室通常不穿外套,亦能无限感知身体在空调暖风的眷顾下灼烧般发烫,但早晚室外仍旧有些清寒的气息,秋裤已经穿上便难以褪去了。 

本着为添衣预留空间以抵御春节里家乡寒冷的初衷,我曾坚决贯彻“春捂秋冻”的老话,甚至在12月初穿着单裤、衬衫及一件不加绒大衣,在老师“难以置信”的评价中勇闯几近零度的武汉,一度错以为自身抗冻能力已获得质的飞跃。 

直到12月中旬重庆的一场断崖式降温,让我在新年到来前以身体健康为代价,为不合规矩的执拗尝了苦果,康复后我立刻转变方针,秋衣秋裤毛衣雪地靴之类的装备一样不落。 

三年了,末了还是被山城的冬夏双杀。 

小赵送我的尼克和朱迪!! 

对过去一年的回顾,我决心暂且跳开那些极致高光值得宣扬、抑或深陷晦暗难以自拔的艰难时刻,从这场以严重感冒为代价的际遇说起。 

尽管它是否应称之为“感冒”这一命题都有待商榷,但在故事诉说先后顺序的意义上,我的思绪和指尖短暂达成了统一。 

那场感冒来势汹汹且毫无征兆,仅用几小时便把精气神从我原本轻盈的身体里一溜烟抽走,之后的四天一直在宿舍躺着,像一只焉了吧唧的茄子,享受咳嗽、头疼、反复低热带来的身心全方位立体折磨,没有食欲,几乎丧失说话的能力。 

首尾相连的百余个小时里,我的地面活动时间不超过六小时,其中包括次日下午去校医院抽血开药的三个小时。 

生病的几天自然受到来自家人、朋友的全方位关怀,所有学习计划与对DDL进度的追赶无一例外地全面停滞,我每天昏昏沉沉,因为头疼亦不怎么看手机,似乎只有睡着了才好能受些,一旦醒来便又立刻陷入“无法立刻康复倒不如直接死去”的拧巴情节里。 

这几乎是记事以来生病最严重的一次,去年YQ放开后的首次感染我也只在床上躺了一整天。 

此番却在本该百般忙碌、连续运转的日子里硬生生拉扯出长达一整周的,由头疼、发烧与昏睡组成的停摆时段,让人猝不及防。所幸无论焦躁与绝望如何在为数不多的清醒时刻交替攻占我的思绪,世界之外,地球仍在转动。 

病痛的折磨让我没法一如既往思考那些飘渺又高深的命题,每天只是无谓地、被迫地躺着,陷入“睡觉-醒来-吃药-睡觉”的闭环运转,在迄今为止二十四年不长的生命里,这绝对是难以复刻的体验。 

第五天是冬至,我终于有力气起床,不再发烧,只是咳嗽仍旧且持续至今,是这场感冒留下的“长尾效应”突出表现之一。 

如今生活已恢复到正常节奏,除了咳嗽,长尾效应还表现在我骤然变慢的步行速度和语速上。 

走几步路便气喘吁吁,AB区平日里通勤所需的20分钟路程,如今我需在每一个清晨花40min走完它,说话、打字之类的动作也都一并慢了下来,如同开了0.75倍速,与我往日雷厉风行的作风判若两人,让小苗和小栾都难以适应,我自己一时之间亦难以自洽。 

以如此多之笔墨费力描摹的这场“感冒”,像一块轰然坠地却无法绕开的巨大路障,被安放在几乎连轴运转的一年的末端,阻挡我原本规划好的前行规划,像生生遗失了几天珍贵的光阴。 

还是那句,好在地球仍在转动,我的存在真是微不足道。 

如果非说有什么具象的收获,它几乎强制性地让我休息了一段时间,包括眼睛、大脑在内的身体器官以及为论文、申请事宜不断焦虑的思绪。 

“身体是革命的本钱”,我对这句话的认知又深刻了一倍不止。 

它让我变得松弛一些,表现在轻易犯困、行动缓慢之类,或许亦可称之为懒散,在慢悠悠的节奏里不再拧巴成双螺旋力量下的两股麻绳,至此已维持了长达两周的平和运转。 

天知道焦虑与平和两种情绪是如何在2023年以纯粹的形态在每一个月平分我的生命,尽管以事后姿态回顾这感觉居然颇为不错,极富规律性的切换给人一种张弛有度的错觉,但真正经历时并不痛快。 

得预先说明这件事,方能明了目前仍在持续的这一轮平和持续性的来之不易有些感知。在这个意义上,此番我竟也算因祸得福了。 

相比年纪更小时的年份,今年时间流动之迅疾有增无减,尽管对此事心中早已一片清明,回首时仍不可自抑地惊觉时间飞逝。 

时间作为一类相对概念的尺度,大抵随着个体的年岁渐长及其引致的对岁月易逝的感知逐渐敏锐,变得愈发经不起推敲和琢磨,如果没有任何自我印象深刻的事情,且不说短短一年,哪怕是十年抑或一辈子,也不过是分分钟的事情罢了。 

有了这么一个恰如其分的由头,我才预备把自己的坐标慢吞吞挪回到岁首,开始回顾。 

2023年似乎是人类的新开始,但太阳底下没有新鲜事仍是更古不变的真理。 

AI技术冲击、生态环境危机、四散的战火、隐匿的硝烟、地缘政治冲突仍在此起彼,以不同的姿态但相似的内核轮番登上时讯的舞台,不断有重要之人离世,他们曾为国家乃至人类文明进程作出划时代意义的贡献,也不可免俗地回到闪烁群星之间。 

尽管仍有如此之多波澜壮阔的事件铺垫在前,相较此前三年不可控的外部因素对近乎全部个体的冲击与侵蚀,2023绝对担得起“平和”的前缀了。 

春节期间,《狂飙》和《三体》最为火热 

二月初我同爸爸在烟雨蒙蒙里离开家乡前往武汉,在这个意义上我们都是结束春节便漂泊异乡的“游子”。我们在江汉路闲逛,在汉口江滩看长江夜色闪耀如常,翌日他在航站楼外送别我,像过去许多次在天河机场的重逢或告别一般如常。 

二月初和爸爸在武汉 

新学期开始了。 

时隔半年终于回归正常秩序的校园生活,尽管仍需应付一些无意义的事情,但多数时间能够自控。和办公室伙伴们的日渐熟识,常常在午后或傍晚唠嗑,交换最新的学院小道消息,交换酸奶、菠萝和茉莉花茶。 

疫情之后,磁器口一个平平无奇的周末 

本该前一年年底完成的开题因为YQ被推迟到月底进行,返校后持续打磨开题报告和PPT,月底完成开题,我同小苗、园园以迅雷不及掩耳之速,安排了成都和都江堰的行程。 

我们在青城山的天然氧吧中徒步一整天,末了也没能找着白素贞,在熊猫基地看熊猫、逛宽窄巷子和人民公园,小苗和园园在春熙路的小巷和奎星楼街的宽阔马路上一路对重庆骂骂咧咧。 

三月上旬的每一个晴天我都同朋友们出门,爬山、逛花鸟市场、拍海马体证件照、逛博物馆,因仍承担助理讲师工作得以间接性享受虎溪的春光。 

1513的快乐在一个寻常夜晚突变,永远不再,但伙伴们原有的情谊意外因此变得更加坚韧了。 

同一些朋友的交流变得极为频繁,更多难以具化的复杂情感如春天的枝桠一般在我心里生长与蔓延,与之相对的,同另一些人几乎不说话了,尽管此前就初见端倪。 

第一次和XR爬山,我们不会想到后面会有许多次徒步 

原来我们都是自然爱好者 

开题结束 

海马体、花鸟市场、博物馆 

人不处在困顿中不思考,掐头去尾长达两周的时间里我陷入了不可名状的悲伤情绪,起初因开题感知到一些关于信仰崩塌的情绪,接着同朋友争论DSGE底层逻辑的一个问题,忽然意识到长久以来自己的学习根基并不合格。 

三月底老师的一通电话本意是为我破除信息不对称性以助力我更加心无旁顾前行,却意外成为击溃我的最后一根稻草,由此引致的过度自省让我认清现实残酷与自身羸弱。 

那一瞬间,近乎两年时间在心中培育、灌溉的梦想之树被连根拔起,我分明听到根系剥离土壤颗粒的撕裂声响,化作成串的泪水,从三月一直流淌到四月,浇灌了小半个春天。 

三月底某天晚上从老师办公室出来 在二综下面坐了很久 

底层逻辑是自我施压太大,是梦校和满怀憧憬未来图景的消失,说起来好笑,像极了青春伤痛文学里的“别人都成了将就”。 

我迫切地想要找到一个情绪的出口,又对他人的真诚建议、肯定与赞赏置若罔顾,只关注批判与否定,并认定自己是个废物,每天在自我肯定同否定之间跳脱无数次。我空前清晰地看到自我情绪调节的阈值,总是落泪,没有林黛玉的才气,倒把她爱哭的缺点结结实实承接了下来。 

那时我尚未意识到,其实前路了无着落也是一条路,日后的学校和城市不再具化,人生会因此宽阔起来。 

文字斋门前的定向年复一年 

重庆的春天照例是黄葛树漫天遍野的金黄色氛围 

直到四月我才明白这一点。 

四月初我收到一个来自上海的座机电话,起初以为是如常的骚扰电话,我连续挂断两次,后来的故事走向让我意识到,这通电话无疑是命运对我的珍贵馈赠。尽管如今提起,我会毫不犹豫将之归咎为运气的类别,但私心仍将之视作长久蛰伏后开出的花朵。 

尽管一些愿望得以实现,我斥巨资买了梦寐以求的长焦、回归漫长的方程求解阶段、站在中梁山盛满翡翠色泽般池水的矿坑前几乎落泪。 

和XR第一次16公里徒步,中梁山 

我仍在与焦虑情绪作斗争,一切向好的趋势都在斗争中悄然孕育,我全然不知。 

四月下旬,在爸爸的赞助和妈妈的陪同下我错峰出行,一路南行去了福建和广州,拥有了独自沿嘉庚公园海岸线漫无目的晃悠的整个下午,以及同妈妈在厦门海边的珍贵回忆。 

我们在南普陀寺烟雾缭绕的香火气息里面对巨大的佛祖金身许下最诚挚的愿望,在前往鼓浪屿的游轮上遇见戏水的中华白海豚,顶着热烈日光踩着细软的沙踏浪并肩前行,在海边榕树下听乐手用萨克斯和口琴吹奏《假如爱有天意》,最后的夜晚我在黄厝海滩暗夜的海边背单词。 

和妈妈在厦门 

离开厦门后,我继续南行去了广州,同分别多时的大学好友久别重逢,我们手挽手并肩坐在晚高峰的地铁里,叽叽喳喳交换工作和读研的喜怒哀乐,我们穿行在北京路的人潮涌动和教育路陈旧密集的骑楼下,像本科时的无数个夜晚。 

和FF在广州 

翌日,我同曾经的挚友穿过沙面的欧式建筑,在珠江边看退休的老头老太们打太极、吊嗓子,迷失在永庆坊错综复杂的巷道之间,夜里我们在海心珠大桥看华南地区最繁华的夜色,一边吐槽珠江夜游轮渡上各种奇葩广告,一边等广州塔投下最雅致的蓝色灯光。 

广州的夜色 

在经历三四月的漫长内耗和短暂逃离后,我终于在五月回归了相对理想的状态。 

四月底 第一次用我的长焦拍重庆的月亮 

劳动节假期,小碗坐十小时高铁深入巴蜀腹地,我在盛夏将至未至的山城助力她实现“一天五顿”的梦想,我们并肩走夜色里的临江路和民主湖,路灯拉长我们的影子,最后时刻我们坐在东水门大桥下吹来自长江的风,听张雨生在手机里用近乎嘶吼的音调歌唱大海。 

劳动节假期和小碗在重庆 

22号我在环线地铁口目送小苗和园园前往北京实习,离别到来前的那段时间,我们几乎日日中午约着吃饭,相互说些“在重庆夏天的端口告别,必然在冬天带着既定的前程于此团聚”之类充满希望与期盼的话语,实质只是自我安慰罢了。 

在环线地铁口送别小苗和园园 

28号我结束本轮助理讲师的最后一堂小班讨论,同这一届的学生们郑重告别,祝福他们“知行合一、玩得尽兴”。 

助理讲师的全部任务终结 

和余老师共事三个学期 

我和小苗永远在感慨所有的好运气都用在选老师上了 

五月我弄丢了很多东西,新买一次未穿的短袖、CEM女生节挑选的礼物、一并失去的享受“吾即是世界”的体验机会。 

失去之外,收获也颇为丰盛。 

和小栾、XR在主打台湾菜的温馨小馆里分着喝一瓶来自2017年的白葡萄酒,在每天等待审判的煎熬里终于收到正向反馈,买了许多次栀子花,馥郁花香里我总想起2020年独自在家居住的夏天。 

重庆的天气予人盛夏到来前的最后温柔,阳光偶尔碎金般洒下,几乎每一个开完组会的周四下午,走在树荫斑驳的林荫道上回二综办公室,我都觉得自己充满力量。 

小栾带着我的照片在四姑娘山下合影,小栾是我的室友,在今年的生活轨迹中,她无疑是重要的存在,故事将在之后展开。 

那会我还没亲自去看雪山 四舍五入今年去了两次!! 

五月远非告别的结束,校园的季节更迭里,夏季和毕业季丛来都共用六月。 

今夏迟来,重庆熔炉般的盛夏直到六月才初见端倪,空气中照例是黏腻且无处可逃的火热气息。 

大一学生的军训因疫情推迟到此时,总能看到学位服和军训服擦肩而过的景象。我总想到从前对一边进水一边出水之类数学题的嘲笑,觉得浪费、荒谬之类,如今才意识到果然“数学源自生活”。 

一所学校的成分永远在迭代,旧人去、新人归,总不过如此,尽管轮转不断,每个人的机会末了也只有一次。 

这是三年来为数不多的不再有疫情作为禁锢出行与相聚噱头的毕业季,四处弥漫着浓郁的告别气息。 

五月六月是夏季与毕业季并行征用的月份 

我们送别了师兄师姐,成为师门“最年迈”的存在。 

28号谢师宴上,师兄师姐们一起吹灭向日葵蛋糕上的2023蜡烛,我们一边算着2023岁批平摊到每个人身上要活多少年,一边在欢快的氛围里尽兴完成告别。 

两年前同师兄师姐以及老师初见的片段历历在目,如今到了举杯共祝前程似锦的时刻,但我们深知再次齐聚其实遥遥无期。 

硕士前半段的努力成果经历漫长的审判与等待,终于在六月下旬尘埃落定,收到好消息的时刻我其实并无喜出望外,平静远多于兴奋,只觉接下来的路能稍好走些了。 

六月底告别师兄师姐 

暑假我没有回家。 

今夏相比去年温和了许多,整个暑假除了因新疆行程耽搁的半个月,其余时间我都呆在二综高层,解模型、写论文、学英语,全身心沉浸在科研带给我的苦忧参半中。 

妈妈给我寄了许多次红烧肉和虾虾,世界上大抵只有爸爸妈妈的爱是无条件无保留的,愈是年长对这一点的感触愈发深刻。 

妈妈今年用顺丰特快给我寄了很多次红烧肉 粉蒸肉 虾虾之类,特快可以次日达,但每次运费都比菜本身贵,妈妈的爱毫无保留 

七月下旬一个日光倾城、炎热如常的下午,我前往南岸见前来重庆出差的心仪博导,颇有些一见如故的意思,至少我单方面如此感觉。 

坐公交车去南岸 

月底我和老师在重庆的大雨里出发前往新疆,以此为界,开啔迄今为止我最为遥远的一趟旅行。在新疆的前后十天,几乎满足了我对它的所有幻想。 

前半段,我和老师的关系退去平日分明的师生界限,成为了有些年龄差距的伙伴,学术任务之外我们逛博物馆、逛当地的公园、商圈与步行街,一次次惊叹于三点的午饭和十点的日落,最后一天我们远赴一百公里开外的天山天池,登山游湖,在雪山下留下笑逐言开的合影。 

和老师在新疆的前半程 

后半程的伊犁之行,我和南京姐姐日日流转在西北辽阔国土上的极致风光之中,我们的车子穿过戈壁、草原、湖泊,深入森林、草原和雪山。 

下半年的许多至暗时刻,我都依靠那时留下的照片与视频完成自我救赎,想象轻灵的思想如何裹挟我的沉重身躯悠忽悠忽地飘回八月的北疆。 

和南京姐姐在新疆的后半程 

回到重庆后我立刻投入紧张的论文写作与修改中。 

这是人生第一个没有回家的暑假,我意外拥有了一些精彩绝伦的体会与经历,但迷茫仍旧。整个暑假我的状态平静非常,甚至偶尔觉得自己有不错的前路可走,也不可避免感到迷茫。 

新学期和渺茫前途随着九月的到来扑面而来,“研三”二字过于沉重,二年级时“上有老下有小”的中庸感令人怀念。 

此前离开的朋友们渐次归来,院系和班级的通知群里原先各式各样的活动和讲座信息被铺天盖地的招聘信息取代。 

九月中旬,为避开国庆的人流、弥补暑假未回家的遗憾,加之学业压力之外,人际关系的一些困局让我感知到自己与这个世界的格格不入,我在“再晚一秒离开就要死在这里”的氛围里再次逃离重庆,在成团白云和滔滔黄河水的包裹下落地济南。 

此行为陪爸爸过生日,我们夜游大明湖,在趵突泉研究“金线泉”的神奇纹路,爬千佛山图新岁里“步步高升”的好彩头。 

九月底 老舍笔下的“济南三圣” 

接着回家,时隔多年邂逅家乡的初秋,做了一个星期将学习诸多事宜抛诸脑后的废,同马大堤内外仍旧以流转夏日的苍翠,但空气中已经有了微寒的气息。 

在家有一天在人民路六点的晚霞里骑车时,我忽然觉得考个公务员或选调生在家乡小县城生活,朝九晚五双休也是不错的选择,可回了学校我就不这样认为了。 

虽仍没想清楚想要什么,但却知道什么是不想要的。我在妈妈和奶奶身边呆了屈指可数的几天。

找出十多年前的佳能数码相机,拍出带有时间色彩的照片,骑小电驴带奶奶去郊外吹风、看荷花,舅舅给我摘柿子,在小园里挖最新鲜的花生焖着吃,虾虾、排骨汤,所有我爱吃的都一应俱全。 

27号在家乡的高铁站外同妈妈告别,我们浅浅拥抱,三个月后将再次于此重逢。 

九月底回家一周 

回到重庆后陆续开啔两项重要的写作任务,横亘整个十月。 

与此同时,我的邮箱里堆满了期刊注册与退稿的邮件,但与一年前同期相比,我的心境已全然不同,面对接踵而至的否定与拒信,我的内心仿佛被镀了一层钢铁般坚硬的薄膜,毫无波澜了。 

回家一趟让我重新恢复电力蓄满的状态,十二月的武汉之行尘埃落定,FXX让“我”在太湖拥有了和李健的第一张合影。 

和李健的合影呜呜呜 

国庆节当天和朋友们拍了在国旗下长大的照片,假期中间师姐回工作的学校路过沙坪坝,我们的以重聚。 

师姐回沙坪坝请我和小苗吃饭饭 

国庆节和办公室的朋友们 

十月中旬和小栾、XR一起徒步 

中秋节虽没见着月亮,倒吃了许多月饼,假期里十点的校园里寂寥无人,只有桂香四溢,月亮被云层遮挡,我身心轻盈走在夜色里,用手机外放王菲唱的明月几时有,觉得世间美好不过如此。 

我想到过去每一年的中秋是怎样的光景,除了对时间飞逝的感慨,只觉得无尚温暖,那时我真想和朋友们大声说一句:“但愿人长久,千里共婵娟”。 

我以为中秋比春节温暖一些。 

今年的中秋节和国庆节假期似乎又是一起放的 

去年的十一月对全国人民都算得上一段无以无法无处言说的岁月,我们在几平米见方的空间里游走,回忆起来竟还颇有些做废物的余兴回味无穷。 

今年的十一月相比起来则过于自由于幸福了,和XR完成了此前未走完的铁山坪,成功在峡江步道望见长江经由山谷峡缝流向远方城市; 

11.18 和XR的铁山坪17公里徒步 

和小苗在明媚的秋光里在虎溪待了一整天,我们在银杏下学国家领导人握手,拍到了下半年的第一轮圆月; 

11.28 虎溪的银杏 

晴朗日子里民主湖的喷泉总将阳光折射为彩虹,吸引一波一波人驻足;后半月无休无止的阴雨中仍能穿住衬衫、薄外套和加绒卫衣;去了一次中渡口码头,在清寒的江风里终于感受到一些冬天的寒意。 

学校附近的中渡口码头 

小栾因实习去北京一周,离开前我们在宿舍煮火锅为她践行,经济学的学习和毕业论文的修改仍在稳步有序地推进。 

有那么一个下午我忽然觉得自己学够了,这辈子再也不想学习了,但仅此一个下午,仍有很长的路要走。有几个夜晚同爸爸妈妈聊天到很晚,一家人尽管隔着屏幕说说笑笑亦觉无比幸福。 

送别小栾的火锅 

十二月的第一天我和老师前往武汉参加经济学年会,时隔四年重登黄鹤楼,在东湖的秋色里徜徉,还见缝插针地同分别四年的高中好友在武汉久别重逢,这些故事在上一篇文章中已经有过详细的叙述了,不再赘述。 

我对HY的感激与爱将在今后讲述。 

武汉 

回来之后照例是日复一日两点一线的学习和生活,XR生日那天我们仨在沙坪公园的座椅上,躺着看绿意里漫天的树叶在和煦的秋风中纷纷扬扬; 

XR的生日,在沙坪公园 

冬至时我们在宿舍煮了斥巨资购买的猪肉荠菜馅水饺,前文所述的感冒生生夺走了我的一周时间,接着便是学校申请材料的提交以及匍匐在后的预答辩。 

冬至的饺子 

和小苗、园园一起吃2023年的最后一顿饭 

12月上旬某一天,我早早回到宿舍为看《河边的错误》,一个多小时下来,除了遗余一些关于悬疑片的后怕,脑子里便只剩影片开端加缪那句: 

“人理解不了命运,因此装扮成了命运,换上了诸神那副糊涂又高深莫测的面孔。”以及电影中后段长达三分钟的蒙太奇画面切换。 

不仅对电影的记忆只关乎瞬间,有人说爱情不是连续的,是在不同的时刻反复爱上同一个人。按照归纳演绎的原理,我们所悉心经营着的平凡且动荡的生活,以及几十年不长的生命亦是如此,它虽看似由连续的日子组成,但解构下来无非一个个瞬间,然而无数不相关联甚至冗杂的瞬间并不影响故事节奏的进展和终章的写作。 

而过去一年,我拥有太多值得铭记的瞬间,此刻它们像是海浪尽头层层推开的闪电和紧随其后的雷鸣,在暗夜海绵的天际线附近回荡,像电影即将结束的空镜,或类同小说结尾戛然而止的情节,亦真亦幻、亦远亦近地让人分不清边界。 

视线穿越模糊的边界,我仍能勉强看见无烟之火灼灼其华地肆意燃烧,在他人不可见的火光之中安坐的人,正是在下。 

这是学校夜色里最美的地方 

这一年,我的生活轨迹更像一条严谨单调但让人舒适安心的曲线,日子周而复始,我沉默时犹如盾牌,欢脱时也一头扎进当代年轻人深以为然的发疯属性中。 

在大家忙着实习、潜心考公考选调、“金九银十”的月份里抱着简历和宣传册满世界跑宣讲会、参加面试、接着在不同类型Offer之间万般纠结的境遇里,我活得像个“遗世独立“的异类。 

一整年时间里,我的生活愈发闭塞,只在学校恪守“两点一线”准则,一周里有六天半的时间呆在十五楼的办公室,似乎什么也没干,看脚下茂盛林木,如何在春日落叶、夏日繁茂、秋日的梧桐银杏之类挣扎着在满世界绿意中秀出自己的绰约风姿、冬日仍是勃勃生机一片,剩下半天则是雷打不动的组会。 

我的生活也愈发精简,从手机相册到人际关系,这短暂的精简是为日后充盈的内部生命作蓄力与储存,对此我深信不疑。精神世界也一并精简,没有足够的输入,与之对应的知识的内化和思想的输出亦变得贫瘠不堪。 

这是我最害怕发生在自己身上的变化,可无论我怎样害怕仍无法规避,接受生命广度和深度不可兼得的局限性带来的迎头痛击。 

在试图拍一支记录日复一日生活的Vlog 

每每在清晨赶着七八点的光景穿过静谧的校园,或是颇有些晨起喧闹的沙正街时,我都觉得重庆是个颇为不错的城市。 

刨去夏日炎热,它的宜居性要优于国内大多数是我一二线城市,想到将要离开时心中会隐隐作疼,尽管对它的爱意愈深,今年我仍许多次短暂出逃。 

更年轻那会出去玩似乎强为证明自己的胆识与魄力之类,珍视每一次出行并将之视作为人生版图开疆拓野的好机会,可今年的逃离只为逃离本身,寻求短暂的喘息。 

如今已经没了健康码与行程码的限制,我便更想走出局域的限制,看更多的风景与人文,但眼下,相比金钱,时间才是我最为匮乏的财富,只能在每一个夜晚自我安慰道等一切尘埃落定再开啔行程。 

毕竟人总得有些企盼才能继续存活。 

15楼的风景日复一日 

大概算失去了一位多年的好友,尽管过去便有过不多的经验堆叠,但因果的首次倒置仍旧使之成为今年的浓重一笔,对于此事实则已无太多想说。 

事后的平静让我得以如旁观者评悉自己是如何以足够勇敢、冲动但缺少理智、清醒意识的方式,将本已在边缘徘徊但视之珍贵的人际关系彻底推离生命,也并非坏事一件。 

只偶尔想起,比如独自走夜路回宿舍的时刻,偶尔放空的时刻,为夜航西飞或游隼的精妙文字描写惊叹而感知到自己对于曾经热爱物什的兴致与能力逐渐丧失的时刻,仍不住地感知到失去挚交的遗憾。 

如果人与人之间际遇的最终走向不可避免是形同陌路,以悄无声息的方式上演漫长告别,那我在那轮颇为诡异的猩红色圆月下的所有发问都只能划入自我突破的一小步,而无关对方是谁,至此我才对所谓必定的“陌路”走向毫无遗憾了。 

Nothing will be Change终究成为对谈尽头用以缓解气氛的一句空话,徒劳无功,也许我们再无时间亦无机会复现从前种种,但我想我们并未绝交。 

学校的冬天,是秋天在夏天中夹缝求生 

在我受字符数或记忆存量限制而没能阐述的寻常日子里,仍不可避免地出现困苦、欢愉、失败抑或高光,但大大小小的事情行至最后其实都是同一桩事情,是如同河流的流经过你的、抑或你流经的,仅供日后回味的事情。 

所以年复一年,究竟是人们度过了时间,还是时间度过人们将要年轻、正在年轻抑或曾经年轻的身体呢?这仍是有待商榷的命题。 

奔流不息是每一条河流的永恒命题,我是否能够回忆起并将之长久铭记都不重要了,它们早已裹挟浪花与泥沙,镶嵌进我暂时还算年轻的生命里。 

这两年其实花费了不少闲暇时间读了许多“大头书”,无非是些内容充盈但在厚度上让人敬而远之的经典,洞察人性的晦深和社会发展的轮转。 

今年五月,几乎每一个夜晚我都在睡前读《明朝那些事》,当年明月完成对明朝三百年王侯将相你方唱罢我登场的故事讲述后,却只用徐霞客以双脚方便名山大川的名利淡泊和桌前台历上那句平平无奇的“成功只有一个,用自己的方式去度过人生”作为终结。 

翻完书的最后一页,看到这句话赫然点落在末尾时我的心里分明发生了一场轻微的地震,震源深度是从眼睛到心脏的距离,也是我回顾暂时算不上长的前半生所用的时间。 

那请允许我依葫芦画瓢地将之作为这一年漫长讲述的终章。 

最后,照例是期盼了。 

杜尚说期待是要得到某些东西的一种形式,其实会让人感到不痛快。 

何况人们似乎对眼下并非一个好的时代达成共识,千禧年常常被提起与怀念,那时所有人都被“世界会更好”的期盼深信不疑,爸爸年轻时写下的家书中那句“转眼我们将迎来九八年美丽的春天”就算读过几遍了再看时心头仍为之一震。 

2024年是我和朋友们的毕业年份,我们无疑将再次迎来在分叉路口的分道扬镳,他们中的大部分人将彻底告别校园时代,而我,大概率将继续校园生活,沉浸在书斋之中,继续大而无当地践行对世界的虚无主义理解,推迟走向生计与疲劳的时点。 

我们将走上看似不同实则相似的人生轨迹,成为更加成熟的年轻人。 

但仍是年轻人,仍不断地在琐碎如常的生活之中不断探寻并偶尔冒出贴近哲学或形而上的想法。大抵经历的岁月仍不够多,那些粗鄙浅陋的想法仍需打磨、推翻、重建,对生活全部真相的剖解仍需要时间与阅历加以填充、辅证。 

所幸相伴一程,并拥有一段共事的、关乎爱与真挚的际遇,是运气使然,是比知识与学位的获得更加振奋人心与值得回味的事情。 

小栾送我的新年礼物“二综居士” 

我和办公室的学术搭子们 

去年年末写下的愿望今年实则已经悉数实现了,我的2023年过得丰盈且动荡,一通回顾下来竟觉得不失精彩,颇有些回味无穷的意思了,但我仍要不回头地前行,去攀春天里的山。 

家人朋友的身体健康仍是我最大的期盼,确保毕业和升学顺利是我现阶段以几乎全身心投入的姿态努力达成的事情,仍在路上,期盼遂愿。 

此外,不写对新一年更多的具化期待,但这并不妨碍我对自己的运气抱有莫大的信心,一如既往。 

以上。 

新年快乐! 

 -END-  

文章编号: 43874f952d4b63447ec465bcf4359576
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (再见,2023!) 2023-12-31 嘉福社区   嘉福社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODkyMjU0Ng==&mid=2247564554&idx=3&sn=71b081c3be01e70b1348a158376b9956

2023年就这样悄然结束

年末岁尾的回顾

勾勒着这座城市365个日夜的变化

这一年

有感动 有惊喜

有变化 也有沉淀

今天

就跟着日报君一起回顾

厦门这一年

连续点击快门可以多拍几张喔~

这一年

我们共同见证

改革与成长的双向奔赴

我们跟随着时代浪潮一路前行

在这个过程中

欢乐和汗水同在

付出与感动常在

众人划桨的奋斗带来的力量

让我们一路前行

资料图 / 厦门日报记者 王火炎 航拍器摄

我们每一个人都是

这座城市精彩故事的创造者

以科技创新

开辟发展新领域、新赛道

塑造发展新动能、新优势

厦门天马第6代柔性AMOLED生产车间。资料图 / 厦门日报记者 王火炎 摄

特宝生物生产车间，资料图。/ 特宝生物供图

新兴产业汇聚

诞生了多个“全球第一”

一个又一个的精彩正接续上演

探索未来的无限可能

厦门软件园三期如今已形成热带雨林般的产业生态圈。/ 厦门日报记者 林铭鸿 航拍器摄

厦门科学城已经成为厦门科技创新和未来产业发展的高地。/ 厦门日报记者 王协云 航拍器摄

这一年

发展的大成就，生活的小美好

汇聚成“Nice Amoy”

面朝大海，春暖花开

抬头就能望见清新的蓝

漫步林间，拥抱山海

转身便能邂逅浪漫的日落

近日天气转好，前往东坪山健康步道欣赏落羽杉的市民也多了起来。/ 厦门日报记者 林铭鸿 摄

环东浪漫线利用滨海自然资源景观优势，打造集文化、旅游、休闲、娱乐、商业于一体的热门度假目的地。/ 厦门日报记者 林铭鸿 航拍器摄

一座座大桥隧道

连起了便捷的交通路网

漫画里的梦幻场景

在这里照进了现实

随着翔安大桥通车，厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局。/ 厦门日报记者 王火炎 航拍器摄

集美大桥、厦门大桥、杏林大桥同框的画面气势恢宏。/ 厦门日报记者 林铭鸿 航拍器摄

家门口的学校公园多了

看病开药、日常办事方便了

住房养老也有了更多保障

向往的美好正在发生

我们在平凡的小事中

收获满满的幸福感

海沧湖公园提档焕新。/ 海沧区供图

12月27日，四川大学华西厦门医院全面投入运行。/ 厦门日报记者 张奇辉 摄

这一年

我们热情欢聚

用笑容迎接四海宾朋

场馆里、赛道上

精彩赛事接连登场

竞技体育的“速度与激情”

在家门口就能感受

图为厦门奥林匹克体育中心，其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。

4月2日，2023建发厦门马拉松赛鸣枪开跑。/厦门日报记者 林铭鸿 摄

影院、剧场里

精彩剧目正在上演

光影汇聚，点亮了鹭岛的星光

音符跳跃，奏响了动听的乐章

7月15日至24日，第四届鼓浪屿音乐节举行。/ 厦门日报记者 林铭鸿 摄

11月，2023年中国金鸡百花电影节再度如约而至。/ 厦门日报记者 黄嵘 摄

这一年

我们收获感动

在故事里看见有爱的厦门

城市的街头巷尾

都有故事在发生

厦门的温度就是人情的温度

我们与这座城市共成长

8岁孩子被“吸”向大海深处

他奋不顾身扎进海里

救回男孩的一条生命

地铁站内乘客突发疾病晕倒

他们迅速使用AED设备

挽回一条生命

男子打羽毛球心脏骤停

他们现场接力抢救

与时间赛跑

五缘湾海域有人落水

他毫不犹豫翻过栏杆

从七八米高的岸上跳海救人

在2023年的日常里

还有许许多多的时刻

让城市充满爱与温暖

给我们勇气和力量

站在新旧交替的门槛

我们为热爱向前

每一缕清晨的阳光都是那么笃定

我们坚信

它必将照向的是更加美好而绚烂的未来

而这正是我们的明天

厦门日报社新媒体中心出品

综合厦门日报 视频制作：陈诗祺 黄亦男 吴承宸SVG制作：黄霖盛

编辑：曾欣悦 卢婷雯 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: e84bde28c28e8cde0f9ea4adf039f811
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (元旦、7日【醉美园博苑▪趣味帆船】体验帆船出海,感受名校风华,漫步园博苑花海、园林1日) 2023-12-31 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650092386&idx=6&sn=53c10e9d4ca1c6f8811183f8afe0bbd6

       谁的青春不张狂 

       曾几何时,满怀探索的心.热爱冒险的我们 

       一起拥抱过星辰、追逐过山川 

       如今是时候回归大海了让我们扬帆海上 

       驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力 

       乘风破浪扬帆起航 

「扬帆起航 」 

厦门帆船体验、互动拓展1日 

发团时间:根据定制 

             活动费用:    

             218  

             元/人(大小同价) 

咨询热线:13779975588/18650158686 

  厦门帆船 

                

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术 

让体验者充分感受海洋文化 

以及海洋运动的无限魅力 

相信大家会看到不一样的世界 

将感受人和大自然的完美互动融合 

接触实实在在的大海航行 

培养抗压心理承受力和毅力 

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性 

目前已成为厦门以及世界各地帆船 

爱好者的旅游栖息地 

             

海洋之旅 

             

扑面而来的海风夹杂着水汽 

隐约可以嗅到独属于大海的气息 

此刻,你就是海洋之子! 

             

保驾护航 

             

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练,从业经验丰富,且经过专业安全培训;教练员全部持证上岗全方位保障乘客安全; 

2.帆船上配备:救生衣、救生圈、海事对讲机等; 

        3.购买保险; 

厦门园博苑 

     园博苑水域面积占全园一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

     园博苑海洋岛的花开得正艳,一起去赏花吧! 

月光环是园博苑的一大标志性建筑 

造型极具立体感,美观大方 

林斌享 摄 

体力充足情况下,还可前往教育岛,一起打卡风校风华园

打卡各省的地标建筑 

生态馆 

生态馆毗邻民族风情园,是一座约1200平方米的圆形阳光房。 

馆内有葵花鹦鹉、黄领金刚、亚历山大鹦鹉、小太阳鹦鹉等数百只色彩斑斓的鹦鹉,还有魔王松鼠、黄山松鼠、锦鲤、兔子、小绿头鸭等萌物。 

兰州水车园 

“水车旋转自轮回,倒雪翻银九曲隈。”水车园主景为兰州水车,分为西侧一轮水车和东侧两轮水车组合以及由水车形状设计的流水亭,其中最大的水车直径达12米。 

林斌享 摄

水车是黄河文化的重要组成部分,它体现了中华民族的创造力,和古代中国灿烂的农业文明。 

   

曾厝埯 

        曾厝埯(Tsan-tshù-uann),中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。 

没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有大量小吃。曾厝埯,一个闽南小渔村。

在这里一起搜寻厦门美食……

             上午 

 出发地-【厦门园林博览苑】  

07:30 指定地点集合出发赴厦门,车上欢乐互动。 

        游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半 

        岛,之间由形态特色各异的十五座桥 

        梁相互联通,桥梁水景与岛上不 

        同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光 

        胜地。 

中午:享受午餐  

        午餐后稍作休息下抵达【 

        帆船基地】这里是厦门桅杆(帆船)的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。 

        专业船长+专业人接待服务+救生衣( 

        备注: 

        乘坐帆船,请记得携带身份证跟换洗衣物哦,证件无带无法上船(儿童携带户口本,请理解!) 

上岸后集合前往曾厝埯,一起搜寻厦门美食。后适时集合,返回温馨的家! 

备注:行程顺序可能根据实际需要有所调整,包团可根据要求定制。 

服务标准  

交  通:泉州地区全程旅游空调车,保证一人一座; 

用  餐:1特色午餐,400元/桌(8菜2汤,10-11人/桌) 

门 票:帆船体验票; 

导  游:全程导游服务; 

保  险:含旅行社责任险及旅游意外险;

赠送:IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶,参与活动还有机会获得精美小礼物;

费用不含:计划外景点门票及个人消费。 

   图文源自网络,如有侵权,请告知删除 

【温馨提示】让我们文明出行,在游玩时爱护花草树木,爱护公共设施,不乱扔垃圾,自觉维护环境卫生。 

文章编号: 1612d39d9b6bb3e63e3faec3df5380ac
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2023-12-31 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651532426&idx=4&sn=75f81246cb2e54abf693c7d915edb468&chksm=8bbbd548bccc5c5ee662a5cca4c545a606762512758663bb1a905d329d651c2984d87d6e382a#rd

   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

1月天天出发 

2月春节出发 

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝! 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含

10. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: 17e7802c69123aa658c0329d5b06bbb7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2023-12-31 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651532426&idx=4&sn=75f81246cb2e54abf693c7d915edb468

看不一样的海边

那些隐藏在厦门的"海上希腊"

其实还藏着很多神秘又惊艳的景点

跟我们一起出发

走走停停，解锁厦门小众打卡地

休闲、浪漫、轻松与大海

这里处处是风景

回归天真 重返好奇

热门景点值得去

也可以发现一些小秘密

PART.ONE

鼓浪屿，静谧的海岛风情

01

PART.TWO

老院子风情园，被岛民奉为神树

02

PART.THREE

环岛路，领略温柔的滨海风情

03

PART.FORE

曾厝埯，充满惊喜的如梦之境

04

PART.FORE

南普陀，厦门“圣托里尼”

05

PART.FORE

集美学村，通往大海的日式街道

06

LESS IS MORE

特色体验更得你心

【四大保证】

※100%保证绝无强制消费！

※100%保证不进包厢购物店！

※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！

※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！

【连住3晚自选酒店】

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！

行程特色

产品专属

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！

※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！

※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！

※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！

来福建必游景点

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方

※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。

出发日期

1月天天出发

2月春节出发

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝！

费用包含

大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座

1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。

2.用餐：行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。

3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。

费用不含

12. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

参考酒店

厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。

厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准

厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准

简易行程

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。

1、18-69周岁家属陪同

2、签订免责声明

3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）

行程安排

D1：出发地-厦门

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

【中山步行街】

中山路是厦门最繁华地段之一

好似纽约的曼哈顿、东京的银座

香港的中环、北京的王府井、上海的南京路

厦门本地最老牌的商业街，是国家级夜间文化和旅游消费集聚区，是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，目前全国唯一一条直通大海的步行街，它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。

D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。

祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）

推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）

【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）

【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。

【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。

【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”

【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。

【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。

【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

推荐自费套餐

A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人

B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人

温馨提示：

1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

- 南普陀 -

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下

面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米

建筑面积2.1270万平方米

整座寺院气势宏伟，错落有序，是为厦门八大风景区之一

- 鼓浪屿 -

它是“万国建筑博览馆”，也是“琴岛”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客登岛游览。

岛

屿

MEI SHI

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石磷峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一种闲适的情怀，让人陶醉。

厦门一直是偶像剧圣地

鼓浪屿更加是必不可少的场景

D3： 环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

免费赠送海鲜大咖锅

免费赠送价值136元养生炖锅

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。

前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）

（具体项目抵达厦门后由导游安排）

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。

【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹

推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）

推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）

- 五彩环岛路 -

在美丽的环岛路东南段

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观

一派充满艺术气息的亚热带风情

- 文艺曾厝埯 -

曾厝埯，中国最文艺渔村，别名曾里

又称曾家沃、曾家湾，已有八百多年历史

作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里

它的历史、它的韵味、它的姿态

都藏在不易察觉的幽深小巷

隐匿在红砖古厝的呓语中

- 集美学村 -

拥有浓厚文艺气息的地方

阳光、沙滩、老建筑

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑”

仿佛在欢迎你来到集美学村

龙舟池、集美中学

MINOR HEAT

- 老院子风情园 -

老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色，一园+一场，深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。

D4：厦门-返程

用餐：无

住宿：无

睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐

如您是早班车，则可提前一晚告知前台，安排打包早

如您是晚班车，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门火车站（北站提前1小时送达）。

温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。

文章编号: 54e3f551240b6c4182ec084d3df5109c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2023-12-31 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496566&idx=2&sn=96f9777c2199db5fd8d8e49a4502ce1e

中华白海豚

Chinese White Dolphin

“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有着“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响着我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。

保 护 中 华 白 海 豚 ，

保 护 生 物 多 样 性 ，

就 是 保 护 人 类 自 己 ！

了解是保护的起点，下面就要亮出豚豚简历啦！

1白海豚的姓名

【中文名】中华白海豚

【英文名】Chinese White Dolphin

【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis

【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……

2白海豚的自画像

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。

3白海豚的孕育

中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带着它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。

4白海豚的年龄

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5白海豚的身材

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。

6白海豚的海上地位

中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。

7白海豚的家

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。

8白海豚的呼吸

中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。

9白海豚的食物

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。

10白海豚的牙齿

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。

11白海豚的GPS

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

12白海豚的骨骼

中华白海豚的胸鳍起着“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有着相同的起源。

13白海豚的记号

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。

14白海豚的睡眠

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。

15白海豚的生存威胁

中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。

16白海豚受法律保护

我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。

17为白海豚打电话

如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。

18白海豚的节日

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。

19白海豚保护区

中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。

珠海市华发公益基金会

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域。

华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：

自2018年起，已连续5届组织横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；

华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；

联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；

联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；

联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…

中华白海豚保护公益跑

保护中华白海豚，就是一场马拉松。

12月31日横琴马拉松，

让我们一同携手，

为中华白海豚发声，为未来奔跑！

文章编号: 8d70afa0642872af51374cfc5704a719
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (赶快上车!带你游览澳头十二景!) 2023-12-31 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510907&idx=1&sn=58e7226f1caa9703eef9a4af6f4b9ff8

   你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

  在厦门,一说起能感受清凉海风,又具有浓厚人文气息的去处,可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的,当独属澳头VISION海洋文旅小镇。 

  澳头VISION,一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成,在这里,扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映,形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间;除了艺文的发展,小镇更围绕着建设厦门海洋高新产业园的目标,促进海洋高科、海洋文旅、海洋航运三大产业协同发展,在艺术和科技的双重驱动下,实现澳头VISION的蓝色梦想。 

  澳头VISION蓝色梦想的实现,离不开沉淀千年的精神和文化;其精神和文化呈现在“澳头十二景”中,一篇说不尽它的蔚为旷达,为方便大家阅读,分为上下两篇文章,本篇从澳头“一对石”、“一对桥”、“一对厝”入手,感受这里独有的风景。 

  #01 超旷石 

  超旷脱尘 无适非心 

  “澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上,是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后,超出尘世,旷达余生之意。 

  *澳头先贤苏廷玉 

  来到澳头,最先要到的就是“超旷石”,这里是澳头离海最近的地方;“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上,于此所有生活的纷扰按下暂停,实现“每暇则登山临水,与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。 

  #02 鳌石 

  鳌石鼎世 独占鳌头 

  

  在“超旷”题刻不远处,另有苏廷玉的摩崖石刻:鳌石;这两个字,刻写苍劲有力,浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后,涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震摄得隐没于江中,不再出现。 

  *鳌石所在地-玉鳌园 

  “鳌石”还另有独占鳌头之意,经受海风吹袭的两个字,不仅刻在了石头上,也刻进了澳头人的血液中,激励着古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客,感受这份独占鳌头的磅礴气势,也生出了几分不同于别处“东临碣石,以观沧海;水何澹澹,山岛耸峙”的观海体验。 

  #03 怀远湖 双清桥 

  湖净双清 心高怀远 

   

  澳头 向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水,名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时,掘得一古桥碑,上刻“双清桥”;怀远湖扩建后,双清桥也进行了重建。 

  “双清”者,寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前,为故乡捐建,并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者,即心怀高远,与“超旷”之意甚为映合。 

  立于双清桥,走过怀远湖,那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;若是天晴时,醇厚而柔润的阳光铺于水面;坐于湖边,看日出日暮,时间都变得缓慢而温柔,心境似乎也变得旷然闲适。 

  #04 乐安桥 

  乐安古桥 无栏平梁 

  比起新建的双清桥,乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载,明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中,长约一百米,宽三十米,海湾虽小,却是刘五店通往泉州府的必经之路,故修建此桥。如今,已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。 

  这桥原本是木架桥,清光绪年间重修,彻底改为石构无栏平梁桥,东西走向,全长约十八米,桥墩为条石,一纵一横砌筑成“丹” 字形,简朴却有趣。 

  我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺,或异常华美;但乐安桥坐落于居民楼里间,与澳头融为一体,显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥,乐安桥更像是平凡生活中,不期而遇的小惊喜。 

  #05 蒋氏小宗 

  向东古厝 紫气东来 

  

  蒋氏小宗,坐落于怀远湖畔,乐安桥西南;始建于光绪年间,是澳头唯一坐西向东朝向的古厝,所以又叫向东厝。 

  面朝怀远净湖,开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 

  多年来,古厝因年久失修,曾一度破损;后澳头建设美丽乡村期间,得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆,常年对外开放。 

  艺术乡建,古厝新生。如今的这栋古厝,更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发,一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。 

  因此,来到澳头,了解这里的过去、现在和将来,皆在蒋氏小宗。 

  #06 广应宫 

  妈祖广应 海豚逐浪 

  澳头广应宫,也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾,前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。 

  每年农历3月23日妈祖诞辰日,广应宫香火旺盛,村民备办祭品敬祀,宫前戏台演戏,爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后,宫前海面常有成群白海豚,逐潮戏浪,澳头村民称为“海豚拜妈祖”,此神迹应化吉象瑞景,可以说是鳌江海域一大奇观。 

  因此,来澳头一定要来广应宫看看,置身于熙熙攘攘的人群,闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味,感受闽南宗教文化。 

  #07 澳头古渡口 

  古渡安泊 海丝远航 

  

  澳头古渡,水深十多米,早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输,澳头古渡依托发达的水运,将闽南出厂的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地;不仅运输了中国技术,更传播中国味道。 

  从拓荒宝岛台湾,到下南洋,澳头在客货运输上,担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。 

  ·澳头古码头遗址 

  不仅如此,在抵抗外敌中,也有古码头的身影;抗日战争中,澳头古码头几经被炸毁,经过近百年海水的洗礼,便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。 

  如今立于澳头古渡旁,听着数十年、数百年如一日的海浪声,脚踩这历经岁月而不变的土地;仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂,看见那一个个从这里啔航的期盼和理想,感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。 

  #08 天旌节孝坊 

  天旌节孝 美德传芳 

  天旌节孝坊,位于澳头上施里西北角田地间,建于清光绪九年(188年);坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字,额坊之上双面刻有:“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横枋双面浮雕麒麟、狮等纹饰。坊柱前后两侧均刻楹联,彰表宣扬妇德;牌坊所旌表即为苏清浮之妻,受朝廷诰封五品洪太宜人。 

  光绪年间,村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办 “公顺和”号船帮,从事南北货运,苏氏 一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口,北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。 

  此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留,是跨越时空与过去的连结;观看牌坊的构造和内容,探寻那个时代的踪迹;触摸牌坊,从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。 

  #09 我素庐 

  侨兴觉民 啔智安邦 

  这座坐落于怀远湖畔的建筑,由闽南名士洪鸿儒(洪晓春)题名为“我素庐”,寓意为“我行我素”,且有归朴守拙之意涵。 

  1926年,澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫,在澳头创办私立觉民小学,校址最早在苏廷玉家族的进士第内,后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。 

  1949年,中共(闽西南)地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护,以“我素庐”为据点,开展地下革命活动。 

  ·归国华侨蒋骥甫 

  抗战胜利后,蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学,“我素庐”仍作为觉民小学校舍,办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。 

  即使在抗战最艰苦的岁月里,觉民小学也从未停止对知识教授和渴求。 

  来到澳头“我素庐”,仿佛还能听见那从枪林弹雨中,穿越而来的朗朗读书声,感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。 

  #10 风狮爷 

  风狮灵爷 避邪镇煞 

  在翔安、金门、台湾及琉球等地,所造石狮,常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来,狮为百兽之王,是避邪招福的吉祥物。 

  澳头石狮巷里也有一对古石狮,但却是一对“外来狮”。据传清朝时,澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母,与哥嫂相依为命,因自小给人雇佣挑水打杂,练得一身好力气。一天,他看上富户门前两尊石狮,富户戏言,你若有力气将此石狮一齐举去,便送与你;话音未落,蒋光勇果真发力,将石狮搬回澳头巷内,一直伫立至今。这两只石狮历经风雨,虽然面目已经模糊,但姿态仍栩栩如生。 

  现澳头发展得越来越好,或许也有这对“外来狮”辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头,看石狮,沾沾好运吧。 

  #11 古榕树 

  古榕飘髯 荫福吉祥 

  澳头有许多古榕神树,这些树,一棵棵树冠交错,绿盖如伞,遮天蔽日,傲然耸立,蔚为壮观。 

  我们总说时光无痕,但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日,见证了岁月,见证了澳头的发展变迁,也见证了离乡游子对家乡的眷恋。 

  作为侨乡,在榕树树荫下玩耍的无忧日子,是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树,时隔多年,村庄发展变化早已不是记忆中的模样,但这些榕树始终在老地方,等他们回家。 

  榕树虽然无法开口,但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头,在清凉的树荫下,感受时光和岁月的力量。 

  #12 海防遗址 

  军民海防 保家卫国 

  澳头地处翔安海湾突出部,自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代,澳头就设有军事防御点,隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期,澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用,澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。 

  如今的澳头土地上,仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。 

  2021年07月,澳头海防文化馆正式开馆,以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体,续写了数百年海防前沿的故事。 

  展馆以“初创岁月 抗倭镇海”、“四防体系 鳌海守疆”、“海浪潮声 威震海疆”三个单元;展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络;展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。 

  ·澳头海防文化馆 

  澳头海防遗址的每一寸土地,都曾浸染过先辈的热血,是我们不可忘却的,需要代代传承的记忆。 

  澳头海洋文旅小镇出行指南 

  当然,澳头小镇不止这十二景;漫步澳头,与十二景不期而遇的同时,邂逅这里的海浪、海风、热情而淳朴的村民,还有在澳头诞生的艺术。现在奉上澳头的地图和交通路线,快来开发厦门出行新地图吧! 

  澳头地图 

  交通路线 

  自驾 

  如果你选择自驾出行,只需沿仙岳高架,穿过翔安隧道,并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟,就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。 

  停车场小贴士 

  公共交通 

  线路一:SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车 

  线路二:厦门火车站出发:厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车 

  以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右,耗时也不算很长。当然了,以上两条路线规划只是个例,大家可以根据自己的情况使用手机导航,澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线,交通条件将得到更好地完善。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

请关注微信二维码"李春Amoy" 

   你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 7a8bfefa9cd62e567e26eecaffab3a17
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中交投资荣获“第二十届人民匠心品牌奖”) 2023-12-30 中交投资   中交投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY3OTMzNw==&mid=2651943551&idx=3&sn=557528f531b922fb35807348ef078aea

导读 

12月29日,由人民网主办的“第二十届人民匠心奖”颁奖仪式在北京举行,中交投资凭借在综合实力、市场认同度、用户美誉度、盈利能力、创新引领、履行社会责任等方面的卓越表现,荣获“人民匠心品牌奖”。公司总工程师、安全总监王春明代表公司参会并上台领奖。 

“人民匠心奖”作为国家级媒体人民网发起的重磅评选,经过“报名征集”“案例初评”“网络投票”“专家评审”“结果公示”等环节层层把关、严格筛选,最终选出各领域具有示范性、代表性的获奖者。 

一直以来,中交投资将匠心精神贯穿企业高质量发展的方方面面,此次获评“人民匠心品牌奖”是对中交投资打造品质项目、塑造品牌形象、履行社会责任等成果的充分肯定。 

做强投资 推动高质量发展取得新成效 

2023年,中交投资不断强化市场开发,持续稳增长、提质效,实现规模、质量、效益均衡发展。紧跟国家、集团的新形势新要求和地方政府的新需求,落地长沙市芙蓉区城市更新、四川江泸宜高速公路、郑州二七区城市更新项目等一批具有重大战略意义的传统项目。加快拓展新赛道,领先布局浙江瑞安塘河新城共同富裕示范项目、宁夏(中卫)云数据中心项目、天钢一期土壤治理修复与地块开发等一批围绕中国式现代化、新型能源、东数西算等符合国家新发展理念的新项目。大力培育“三新业务”,着力提升新兴产业增长比例,不断优化业务结构和盈利结构,持续提升价值创造能力。 

敢于创新 积极践行数字化转型升级 

中交投资积极践行“大交通”“大城市”投资产业链价值链的“链长”使命,推动“三新”业务与“三链”建设融合发展,着力打造现代化产业生态体系。全面上线远程监控与安全生产指挥中心,整合打造产业资源库。重点聚焦项目投建营全过程数字化管理,围绕价值投资、智能建造、智慧运营三阶段,建立8大应用场景,43个应用点。截至目前,开展产业数字化试点和增量项目超10余家,呈现良好发展态势。厦门超高层综合体项目聚焦协同管理与智能建造,基于BIM技术推动全周期数据贯通;天津海河柳林设计之都项目聚焦智慧城市运营,打造城市级CIM综合管理平台;北京顺义细胞基因产业园聚焦产业园区智慧运营,打造产业园数字化运营体系。 

久久为功 勇挑重担践行央企责任 

中交投资坚持强化党建引领,凝聚发展合力——公司党委扎实开展主题教育,聚焦主题主线,真正通过主题教育开展推动解决制约公司高质量发展的困难和瓶颈。深化改革提升,激发发展动能——系统落实新一轮国企改革深化提升行动要求,完善中国特色国有企业现代公司治理,加速推进区域布局做强做实,不断优化三级公司发展能级。守护生态环境,推动绿色发展——积极践行绿色生态宜居发展战略,打造生态治理商模范样板。汕头东海岸新城项目改善沙滩环境和海域生态环境,保护了中华白海豚、白鹭鸶的栖息环境。目前已建成东海岸新城外砂河流域近200亩红树林湿地公园,18公里海岸线筑就滨海湿地绿色屏障,每年在汕头湿地自然保护区往来的候鸟量就达数十万只以上,种类达125种。 

作为中交集团重要的投资平台,中交投资将以“人民匠心品牌奖”荣誉为动力,持续发挥投资引领作用,坚守匠心品质,坚持创新驱动,为集团建设具有全球竞争力的“三型”世界一流企业贡献更大力量。 

供稿 | 周修媛 

责编 | 陶   然 

推荐阅读 

CCCCIC 

扫描二维码关注我们 

微信号 : zhongjiaotouzi 

官网:www.ccccic.com.cn 

文章编号: 687cf475f366be44ed84422b51cba2e1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第2个就迫不及待了…) 2023-12-30 一生戎马人孤独   一生戎马人孤独

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQzMjMzMQ==&mid=2247493301&idx=3&sn=c9c89ef216f28a34e5c269fc4106470f

2024年的第一个月即将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

文章编号: bb7efb165c53f01d0cb60e797d37887d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (聚焦区两会 厦门市侨商会参政议政委员积极履职) 2023-12-30 厦门市侨商会   厦门市侨商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI2NTU1NQ==&mid=2247515036&idx=1&sn=8f41dd379bcbe4ccaf640b688695e216&chksm=c23b0220f54c8b36c687c132ae316a73911f21b8081ce9d42c938598d3025ff3e642aacd40cb#rd

点击蓝字 关注我们 

自12月25日起,厦门六区相继进入人大、政协“两会”时间。各区人大代表、政协委员中的侨商会参政议政委员们以饱满的政治热情和高度的社会责任感,围绕我市中心工作,认真履行职责,务实建言资政,奋力推动厦门工作再上新台阶贡献力量。 

思明区第十八届人民代表大会第三次会议 

思明区人大代表、厦门市鹭达眼镜有限公司董事长张和辉 

​ 

思明区人大代表、厦门兆美广告有限公司总经理陈伟泉 

思明区人大代表、厦门瑞诚商贸有限公司总经理许霖 

思明区人大代表、厦门市君立集团董事长林松毅 

思明区人大代表、福建住茗商贸有限公司总经理李睿锋 

思明区人大代表、厦门远思设计工程有限公司总经理魏剑 

​ 

政协第九届思明区委员会第三次会议

思明区政协常委、福建省保金控股集团有限公司董事长潘平辉(左) 

思明区政协委员、厦门信延白海豚游艇租赁有限公司总经理钟索娅 

思明区政协委员、厦门市华震文化科技有限公司总经理胡智霖 

思明区政协委员、戴德梁行房地产顾问(深圳)有限公司厦门分公司总经理潘育敏     

湖里区第九届人民代表大会第三次会议 

湖里区人大代表、厦门智为建筑装饰设计有限公司董事长杨钢 

​ 

湖里区人大代表、新合纵(厦门)酒店管理顾问公司董事长潘穆忠 

湖里区政协委员、中建空间科技有限公司董事长林德欣(右一) 

集美区十三届人大第四次会议 

集美区人大代表、厦门味友餐饮管理有限公司董事长王瑞祥 

集美区政协常委、蓝保(厦门)水处理科技有限公司总经理吕奋勇 

政协第九届集美区委员会第三次会议

集美区政协委员、厦门惠龙集团有限公司副董事长林晓阳 

集美区政协委员、罗普特科技集团股份有限公司副董事长陈碧珠 

集美区政协委员、厦门乐莲乐生物科技有限公司总经理赖鹭挺  

集美区政协委员、厦门德诺尔医疗管理有限公司董事长李盛德 

集美区政协委员、厦门兴才工贸有限公司董事长林嘉尧 

海沧区第十三届人民代表大会第三次会议

海沧区政协委员、厦门市钰通源实业有限公司总经理陈建智   

海沧区政协委员、厦门林氏御燕实业有限公司总经理林宏文 

海沧区政协常委、厦门新弘立实业有限公司总经理胡纵衡   

海沧区政协委员、厦门海联创投资管理有限公司董事长江志民 

政协第十四届同安区委员会第五次会议 

同安区政协常委、厦门市同安路和石油有限公司总经理林美艺 

政协第五届翔安区委员会第三次会议 

翔安区政协委员、舟一(厦门)美食文化有限公司总经理周丽仙 

以高度的责任感使命感 

认真履职 

积极建言献策 

微信号|xmqiaoshang 

厦门市侨商会 

文章编号: f8ceeb4ccdf88c7ce85444163aef6c7d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福建省科普作家协会开展“百名院士专家百场科普报告”活动显成效) 2023-12-30 福建科普创作   福建科普创作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc0NzI1NQ==&mid=2247503977&idx=1&sn=e84777f099e86f2a32e95bf595799e61

近期,福建省科普作家协会联合福建省科技馆深入校园,开展“百名院士专家百场科普报告”活动。该活动自2023年10月啔动以来,历时两个多月,如同一道绚丽的科学之光,照亮了福建省10所中小学校的校园,为超过3万余名学生带来了前所未有的科学启蒙。 

在这场科普报告中,10位各领域的科普专家学者纷纷登台,他们带着对科学的热爱和追求,通过一堂堂生动形象的讲解和演示报告,向学生们传授了科学知识,引导他们树立科学观念,培养科学精神。 

讲座内容涵盖人工智能、生命健康、天文地理、海洋生物、仿生学以及环境保护等多个领域,这些领域的知识对于学生们来说,既神秘又充满吸引力。而科普讲座的目的,正是要拓宽他们的知识面,激发他们对科学的兴趣和热爱。 

10月27日,特邀自然资源部海洋第三研究所副研究员吴福星在福州市钱塘小学为学生们带来了一场关于的讲座。吴博士通过图文并茂的方式向学生们科普了中华白海豚及海洋生物多样性知识,增强了学生们的海洋环保意识。 

11月6日,特邀福建省环境教育学会副秘书长杜凯在福州市鼓楼第一中心小学为学生们带来了一场关于的讲座。杜老师通过视频讲解,引导学生们理解碳中和目标提出的原因,以及实现碳减排的方法。讲座不仅让学生们了解环保知识也增强了他们的环保意识。 

11月12日,特邀闽江科学传播学者、福建省肿瘤医院陈俊强教授开展的科普讲座。陈教授详细讲解了恶性肿瘤的相关知识,包括病因、症状、诊断、预防和治疗等方面。他通过通俗易懂的病例分析,帮助听众更好地理解肿瘤防治的重要性。陈教授强调,定期体检和健康的生活方式是防癌抗癌的关键。此次活动采用线上线下结合的方式,为广大市民提供了宝贵的学习和咨询机会,进一步提高了公众的防癌意识和健康素养。 

11月15日,特邀闽江科学传播学者、厦门大学化学化工学院侯旭教授在福州市群众路小学为学生们带来了一场关于的讲座。侯教授通过生动的案例和精准的演示向学生们展示了人类在仿生学方面的应用成果,激发了学生们对仿生学的兴趣。 

11月23日,特邀闽江科学传播学者、福建省眼科研究所所长徐国兴教授在福建省福州实验小学为学生们带来了一场关于的讲座。徐教授通过生动形象的图表和真实案例,向学生们科普了眼睛的结构、成像原理以及近视的防控方法。学生们通过这场讲座深刻认识到保护视力的重要性。 

11月24日,特邀中国科学院国家天文台研究员郑永春博士,走进福州第八中学开展主题讲座。讲座现场,郑博士围绕太阳系八大行星的来历、系外行星研究历史、系外行星探测方法等方面,带领师生们开啔了一段亿万光年外的太空之旅,探索奇妙的宇宙、浪漫的星河和未知的生命。在互动环节,大家踊跃参与,提出自己对于天文知识的疑惑,郑博士对学生提出的问题一一作答。 

11月24日,特邀闽江科学传播学者、高级经济师程慧,走进福建省长乐第一中学,为200余位学生带来了一场别开生面的科普讲座——。程老师深入浅出地讲解了AI和大模型等前沿技术。详细介绍了ChatGPT、文心一言、讯飞星火、腾讯混元等大模型,解释了它们在人工智能领域的重要地位。为了让学生们更好地理解人工智能时代的IT技术栈,程老师将其划分为四层:芯片层、框架层、模型层和应用层。她以生动的例子和形象的比喻,帮助学生们逐层理解了这一复杂的技术体系。她表示,随着技术的不断进步,未来人类将与AI共生,共同创造一个更加美好的未来。 

12月12日,特邀福建省信息化专家库成员林荣辉走进福州屏东中学,为学生们带来了一场关于的讲座。林老师详细介绍了人工智能的发展历程和最新技术,引起了学生们的浓厚兴趣。通过这场讲座,学生们对生成式AI有了更深入的了解,并对其未来发展充满期待。 

12月20日,特邀闽江科学传播学者、福建省天文学会理事长余明,走进福州屏东中学屏北分校开展主题讲座。讲座中,余教授娓娓道来,向学生们介绍了中国传统历法的发展历程,包括太阴历、太阳历、阴阳历等,让学生们对中国传统历法有了更深入的了解。同时,她还详细解释了二十四节气的来历和意义,让学生们认识到二十四节气在农业生产和生活中的重要性。 

12月28日,特邀闽江科学传播学者、福建省疾病预防控制中心健康教育促进所副所长、主任医师陈锦辉,走进福州市铜盘中学,为同学们带来的科普讲座。陈锦辉主任医师向同学们重点介绍冬春季传染病的基本概念、传播途径、易感人群,以及生活要注意哪些细节,特别是在校园和一些公共场所时,要注意戴口罩、勤洗手等,每个人都要学会正常洗手,注意咳嗽礼仪,倡导平时加强锻炼身体,提高抵抗力。 

通过这一系列的科普活动,学生们不仅了解了各个领域的前沿科技知识,还提升了自己的实践能力和创新思维能力。同时,活动也加强了学校与社会之间的联系,推动了科学知识的普及和传播。 

福建省科普作家协会秘书长陈戈表示,“百名院士专家百场科普报告”系列活动的成功开展,不仅拓宽了学生的知识面,也为推动福建科普事业的发展注入了新的活动。2024年福建省科普作家协会将联合更多的学会,继续深入校园开展科普教育活动,让更多的学生接触到前沿的科学知识,感受科学的魅力。同时,协会也将总结经验,不断完善活动形式和内容,为广大学生提供更加优质的科普服务,为提升青少年的科学素养和创新精神做出积极的贡献。

     图文来源: 

     福建省科普作家协会 

     图文汇编:FJTL编辑部 

     编审:省科普作协秘书处 

文章编号: 8e51e05b16b429ad3e0a1d9c1ba6e104
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦大校园惊现小松鼠) 2023-12-30 厦门郑啔五   厦门郑啔五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247503432&idx=1&sn=893931ec24cba993391e8e90a303ee9b

       厦门大学老校园里不仅仅有黑天鹅,而且还有小松鼠,这不是什么新闻,这种大尾巴的小精灵在校园里的大树上窜来窜去少说也有十几年的历史了。只不过小松鼠是野生的,与之见面全凭运气,哪里能像黑天鹅一天24小时待在芙蓉湖迎候您的光临。

校园小松鼠是不大被宣传的,大概是校方怕被人说闲话,抑或相形科研教学等等大事,小松鼠何足挂齿?我倒不以为然,既然小松鼠能主动落户厦大校园,至少说明环境与生态的变迁;再说小松鼠如今已经成为芙蓉湖生态链上的一环,浑身上下都是科研课题,生命科学院的有些田野调查又何必舍近求远? 

我是儿时在厦大建南大礼堂放映的动画片里见识的小松鼠,后来1969年上山下乡闽西武平山区,在帽村赶圩,第一次见到真的松鼠,可怜巴巴被关在小铁笼里。真的小松鼠比起动画片里的形象要小得多,就如同插了一条长尾巴的灰老鼠,看了多少有些令我失望…… 

一晃三十余年过去了,当我再次与小松鼠不期而遇,居然是在厦大校园里,并没有太多的大惊小怪,起初只是怀疑大概是某个女生走失的宠物,尽管校方三申五令学生宿舍乃宠物禁区。 

    厦大校园里自由行的小松鼠越来越多,我发现校园中心地带的大叶榕结的果子是它们的最爱,看着小松鼠双手抱着小果子咀嚼的样子,萌呆了,也把本老人家逗乐了!这是自然的童话,更是环保的佳话。您也许会跟我抬杠子,说自己天天都从大叶榕下来来去去,为什么就没有郑某人的眼福呢?那么我猜您一定是在看手机,已经一心二用了,哪还能顾及枝叶里的小精灵呢?相互关照可是一种说不清道不明的心灵感应?! 

近来小松鼠更加胆大妄为了,已经反客为主,顺着龙眼树爬到了敬贤楼我家厨房的窗台上,一路探头探脑,大有登堂入室的顺理成章,窗户安装的纱窗不仅挡蚊虫,也可防松鼠啦……

百年厦大依山濒海,海里有白海豚,山上有布穀鸟,园里有黑天鹅,还有远比黑天鹅名气更大的师生集群来去匆匆,他们才是校园首屈一指的大树,学舍的顶梁大柱,只不过依山濒海,有容乃大,人与自然的思索理应有更大的格局…… 

A君点评《散文郑啔五之松鼠篇》

郑啔五是一个热爱生活的人。他喜欢在闲暇之余,沉浸在阅读的世界里,从古代诗词到现代散文,从历史名著到哲学思考,他的阅读范围广泛而深入。他认为,阅读是一种享受,更是一种给力精神的多巴胺。在阅读中,他找到了人生的方向和意义,也找到了与世界沟通的桥梁。 

郑啔五也是一个热爱自然的人。他喜欢在清晨的阳光中散步,从鼓浪屿码头一直走到塞浦路斯的山野,静静地感受大自然的清新与宁静。他认为,自然是人类的母亲,我们应该尊重她、保护她,爱她的每一头松鼠和每一枚叶芽,共同为地球的健康贡献力量。 

郑啔五更是一个热爱艺术的人。他喜欢用文字记录生活中的点滴感悟,用画笔描绘心中的美好景象。他的茶文化随笔流畅而富有诗意,他的集邮散文充满了独特的个人解读。在他的作品里,我们可以感受到他对生活的热爱和对艺术的顶礼膜拜。 

郑啔五的人生经历也是丰富多彩的。他曾经走过很多地方,从知青的农村,到任教的厦大,从土耳其孔子学院到日本的山中温泉,见识过各种各样的人和事。这些经历让他更加成熟、更加坚定。他认为,人生就是一场旅行,无论顺逆我们都要珍惜每一个瞬间,抓住现在,用心去体验每一个过程。 

郑啔五的故事还有很多很多,一如涔涔流淌的山涧碧泉,解渴但最重要的是所传递给我们的精神力量。他告诉我们,要热爱生活、热爱自然、热爱艺术;要珍惜每一个瞬间,以一个或几个美好的嗜好陪伴我们走过人生的每一个或多彩或单孤的阶段…… 

文章编号: 87cd5837fff85e325e65816a2fef17ed
-----------------------------------------------------------------------------
