文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门市委这项重要决定，全文来了！) 2021-07-20 厦门市物联网行业协会   厦门市物联网行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5NDEwNA==&mid=2652970721&idx=1&sn=1527cee68474a5db1cc24f40eabdb36a

7月18日，厦门日报推出《中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定》报道。

全文如下

▼▼▼

中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定

（2021年6月21日中国共产党厦门市第十二届委员会第十三次全体会议通过）

2021年3月，习近平总书记来福建考察并发表重要讲话，为福建高质量发展指明了方向，也为做好厦门工作提供了行动纲领和根本遵循。为深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和党中央各项决策部署，认真贯彻落实省委十届十二次全会部署要求，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量，作出如下决定。

▍深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来

1.深刻领会重大意义。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程的开啔之初，“十四五”开局之年，我省全方位推进高质量发展超越的重要时刻，习近平总书记亲临福建考察并发表重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，内涵丰富，立意深远，极大激发了全省人民全方位推进高质量发展超越的豪情壮志，必将指引我们在新征程上乘势而上开新局，奋勇前进谱新篇。习近平总书记在福建考察期间所到之处、所谈要事，对于我们都是一堂堂深刻的思想政治课、生动的群众路线课、深入的调查研究课，让我们更加深刻体悟到习近平总书记高瞻远瞩的战略眼光和对福建发展的殷切期望，更加深刻体悟到习近平总书记真挚深厚的为民情怀和求真务实的工作作风，更加深刻体悟到习近平总书记对福建人民的饱含深情和亲切关怀。全市广大党员干部要深刻领会重大意义，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，真正把习近平总书记对福建、对厦门的殷切嘱托、亲切关怀转化为努力奋斗、拼搏争先的前进动力，把厦门人民对习近平总书记的爱戴敬仰、深厚感情转化成增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动，不忘初心，牢记使命，在新征程上把经济特区办得更好、办得水平更高。

2.全面把握精神实质。习近平总书记的重要讲话，对福建提出了“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破”的重要要求，明确了“坚定不移推动高质量发展、加快推进乡村振兴、著力提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史明理”当前四项重点任务，殷切期望我们奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。这是习近平总书记从党和国家事业发展全局和统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的高度，进一步标定了福建在服务全国发展大局中的时代方位，阐明了新发展阶段新福建建设的实践要求，明确了开新局谱新篇的著力点，与党的十八大以来习近平总书记对福建、厦门工作作出的一系列重要讲话重要指示批示精神，以及习近平总书记在福建、厦门工作期间创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，既一以贯之又一脉相承，系统构成了福建、厦门发展的总遵循、总纲领、总蓝图。

厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，习近平总书记在厦门工作期间开啔了一系列探索和实践，取得了丰硕的成果，凝聚其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，至今仍具有重要指导意义。习近平总书记始终关心厦门经济社会发展，殷殷嘱托、催人奋进。全市广大党员干部要带著更深感情、更大责任、更强担当，锚定“十四五”发展目标和2035年远景目标，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，自觉将厦门工作放在全国、全省大局中去考量、去推动，学有所悟、学有所得、学以致用，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚定不移沿著习近平总书记指引的方向前进，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为我们擘画的宏伟蓝图变成美好现实。

3.深入抓好学习贯彻。全市各级党组织和广大党员干部要把深入学习宣传贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧密结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧密结合贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧密结合贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，紧密结合党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，持续兴起学习宣传贯彻热潮。要精心组织安排，分层次、分批次抓好学习教育，深化宣传宣讲和研究阐释，持续推动习近平总书记重要讲话精神进机关、进企业、进农村、进社区、进校园、进网站，做到家喻户晓、深入人心。要学深悟透、细照笃行，明确任务书、时间表、路线图，形成工作清单、任务清单、责任清单，一项一项抓推进，一件一件抓落实，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央以及省委决策部署在厦门落地生根、开花结果。

▍加快建设现代化经济体系，坚定不移推动高质量发展

4.牢固树立抓经济促全局理念。始终坚持发展第一要务不动摇，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深刻认识新发展理念和高质量发展的内在统一，深入理解高质量发展就是新发展理念下的发展。牢固树立抓经济促全局理念，积极做到“七以七为”:以提高人民生活品质为总目标，践行以人民为中心的发展思想，建设美丽厦门、富裕厦门、繁荣厦门、平安厦门；以战略性新兴产业为主体，强化创新引领，加快推动传统产业数字化转型，实现“产业优”；以实体经济为支撑，做优做强先进制造业，拉动现代服务业，防止经济脱实向虚；以项目建设为抓手，科学精准专业化招商，促投资增后劲；以承接平台为载体，充分发挥经济特区、“海丝”核心区、金砖创新基地、自贸试验区、自主创新区、火炬高新区、各新城片区等功能作用，完善空间战略和主体功能布局；以营商环境为促进，打造一流领先的市场化、法治化、国际化营商环境；以要素便利自由流动为保障，建立公开公平公正要素市场，确保全市经济运行在合理区间。

5.优化创新创业创造生态。坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，加大科技人才、创新平台、科技研发等方面投入，推动产学研用深度融合，加快科技自立自强步伐，促进产业、科技、金融、人才协同发展，力争“十四五”末全社会研究与试验发展经费投入强度达到3.5%以上。深化“双自联动”，加快建设国家自主创新示范区，优化提升火炬高新区、生物医药港、海沧集成电路产业园等高新产业园区。啔动厦门科学城建设，以原始创新、技术开发、未来产业突破为重点，布局一批高技术产业项目，打造一批高能级创新平台。高标准建设嘉庚创新实验室，积极推进国家检验检测高技术服务业集聚区建设，筹建生物制品、海洋等省创新实验室，推动建设国家级技术创新中心或分中心，加大科研院所和新型研发机构的建设力度。强化企业创新主体地位，鼓励企业加大科研投入，充分发挥企业技术中心、行业性研发中心作用，加快构建协同创新联合体，开展产业共性关键技术研发、科技成果转化及产业化。大力培育创新主体，力争年净增国家高新技术企业300家。坚持创新不问“出身”，实行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收入分配机制。坚持靶向引才育才，提速推进“群鹭兴厦”计划，完善人才服务保障体系，发挥企业对人才的吸附作用，培养引进造就一大批高层次创新创业人才和高水平创新团队。

6.提升产业链供应链现代化水平。坚持把壮大实体经济作为建设现代化经济体系的主攻方向，大力实施产业链提升、产业基础再造、技术改造升级、产业发展生态工程，大力发展电子信息、航空维修等高端制造业，保持合理的三次产业结构。深入研究产业链供应链发展方向、路径和布局，优化提升产业结构，积极培育生物医药、半导体集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，提升发展航运物流、文化旅游会展、总部经济等现代服务业，加快形成产业多元发展多点支撑局面。加强产业链整体培育，实施千亿产业链“链长制”，实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，培育壮大一批“链主”企业、独角兽企业和“隐形冠军”、“专精特新”企业。推进水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业转型升级，以数字赋能生产组织方式和商业模式创新。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”“厦门创造”的知名品牌，积极建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新与应用示范城市。

7.大力推动数字经济高质量发展。把数字化建设作为战略工程，发挥金砖创新基地、数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术大赛等载体效应，加快数字化改革与发展，积极推进大数据公司建设，加速数字经济和实体经济深度融合，打造全国数字经济发展示范区。加快推动数字产业化，巩固提升软件信息等优势产业，大力发展大数据、云计算、人工智能、区块链等新兴产业，拓展软件园一二三期、翔安数字经济产业园等平台协同发展和产业集聚效应，打造富有竞争力的数字产业集群。加快推动产业数字化，推进企业“上云用数赋智”，培育一批数字化转型标杆企业，建设一批数字经济示范应用场景，推动平台经济规范健康持续发展；加快大数据中心等新型基础设施建设，打造工业互联网示范园区。统筹推进数字社会、数字政府、智慧城市和数字乡村建设，打造“对内好办公、对外好办事”的一体化政务服务平台，提升治理数字化水平。加快推进数据资源化，培育数据要素市场，深化政务数据与社会数据融合应用，完善公共数据开放共享、数据安全等管理措施。

8.发展壮大海洋经济。坚持陆海统筹、港湾联动，实施海洋经济高质量发展三年行动，加快打造海洋强市，深化国家海洋经济发展示范区建设。加快建设国际航运中心和国际邮轮母港，聚集高端航运服务要素，打造世界一流现代化数字化港口。推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，重点培育壮大海洋生物医药、海洋高端装备、海洋新材料、海洋信息与数字等海洋高新产业。规划建设海洋高新产业园区，布局海洋科研创新中心、海洋科考基地、重点实验室以及海洋科研成果转化平台等，打造海洋生物医药制品、信息数字产业基地、工程装备业基地。大力发展现代都市渔业，推动高崎闽台渔港改造和欧厝对台渔业基地功能提升，积极推进中国海洋国际合作中心、厦门南方海洋研究中心、厦门国际水产品交易平台建设，打造高端水产品集散地。积极发展滨海旅游业，推进海洋文创与旅游、体育深度融合。

9.加快发展绿色经济。把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，实现生态环境高颜值和经济发展高素质协同并进。组织实施绿色产业目录，加快低碳技术创新应用，推动高端制造业、现代服务业及生态农业等产业发展，壮大节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，实现产业绿色化、绿色产业化。突出绿色生态旅游，优化全域旅游布局，完善“一核、四区、多节点”的旅游发展空间格局，推进国家文化和旅游消费试点城市建设，高品位打造国际滨海花园旅游城市。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，推行绿色信贷、债券和保险。调整优化产业结构、能源结构等，全面推行清洁生产和节能减排，提升清洁能源供给，加强能耗“双控”工作，加大节能技改推广力度，深化用能权交易试点工作，促进全面绿色转型。

10.大力推进金融强市建设。围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，健全现代金融企业制度，建立健全地方金融监管体系，不断提升金融业发展规模、质量和辐射带动力，把厦门建成服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心。重点发展供应链金融、绿色金融、航运金融、科创金融等特色业务，积极拓展债券市场，做强做大现代保险服务业，深化政银企对接，推动资金投向高技术高成长高附加值企业、重点项目、民营与中小微企业。做强做大各类法人金融机构，引导持牌金融机构、地方金融机构与我市数字经济发展相结合，大力建设金融强市、打造金融科技之城。实施上市公司质量提升计划，做实沪深证券交易所厦门基地功能，加快培育后备上市公司，推动企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，大力发展各类私募基金，为我市引资金、引项目、引产业、引人才创造条件。加快两岸金融中心片区建设，培育金融科技产业集群、基金集聚区、黄金珠宝产业园等特色载体。落实金融风险预防、预警、处置、问责等制度，完善金融司法协同中心、国际金融仲裁中心、地方金融纠纷调解中心等运行机制，培育诚信文化，打造良好的金融生态环境，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

▍推动更深层次改革、更高水平开放，在服务和融入新发展格局中展现更大作为

11.加大重点领域改革攻坚力度。大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，发挥改革在构建新发展格局中的关键作用，强化改革系统集成、精准施策，以更深层次改革破解高质量发展中的难题，做到“机制活”。大力弘扬习近平总书记为厦航指明的中国特色现代企业治理和改革发展之路，深入实施国企改革三年行动方案，完善以管资本为主的国有资产监管体系，充分发挥资本市场等功能作用，鼓励国有经济布局战略性新兴产业、公共服务等领域，积极稳妥推进国有企业混合所有制改革。深入推进公立医院综合改革，统筹推进医疗、医保、医药“三医联动”体制机制创新。深化集体林权制度改革，推动林地经营权流转到合格市场主体，促进森林旅游、森林康养与乡村振兴有效衔接。弘扬“晋江精神”，学习借鉴“晋江经验”，支持民营企业加快改革发展，进一步放开民营经济在教育、医疗、养老等公共事业领域的市场准入，对国企、民企、大中小微企业同等对待、平等保护，激发社会资本活力。深化零基预算改革，强化预算约束和绩效管理，树立过紧日子思想，避免对已成熟完善项目的重复投入，集中有限财力保障重点工作、重点项目和基本民生，把资源投入到亟待发展区域以及薄弱领域、环节。深化投融资体制改革，完善吸引社会资本参与重大项目建设的体制机制，有效激发民间投资。注重盘活存量、做大增量，促进劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素无障碍自由流动。深入推进文化体制改革，建立文化事业产业协同发展机制。

12.纵深推进跨岛发展。深化“提升本岛、跨岛发展”战略，坚持岛湾一体、区域协调发展，既有岛的情怀,又有湾的意识。整个厦门就像一把打开的扇子,岛内要立足“扇头”提升主体功能，疏解非核心功能，不断做强城市主核；岛外要围绕“扇面”全面展开，以提升人的生活质量为目标，进一步疏解岛内人口、集聚岛外人气商气，结合产业布局，加快产城人融合、一体化发展。推进基础设施跨岛联通，加大岛外公共设施投入，确保岛外民生社会事业规划建设标准高于岛内。用好闽西南协同发展优势，推进涉厦28个重大项目和11个区域合作平台建设，不断增强厦漳泉都市圈的辐射带动力。加强与长江经济带、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。

13.深入实施扩大内需战略。深化供给侧结构性改革，注重需求侧管理，强优势、补短板，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，增强厦门在畅通国内大循环中的竞争实力。坚持大抓项目、抓大项目，深化“五个一批”项目推进机制，发挥投资对优化供给结构的关键作用。加强产业规划和项目策划，聚焦实施“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动，不断拓展项目源、充实项目库。保持大招商招大商浓厚氛围，组建专业化招商团队，在科学精准专业化招商上下更大功夫，加快项目签约转落地、落地转建设或运营，不断形成有效投资。坚持扩增量优存量并重，做好现有企业培育扶持，支持鼓励增资扩产。顺应消费升级趋势，加快发展新兴消费，大力发展夜间经济，加快推进环东海域海滩嘉年华项目，更好地串联吃、住、行、游、购、娱全链条。提高岛内商圈业态品质，推进中山路高品位步行街改造提升，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。

14.构建更高水平开放型经济新体制。发挥多区叠加优势和国际综合交通枢纽等平台优势，科学谋划构建大通道、发展大流通、开拓大市场，努力在国内国际双循环中发挥衔接、贯通、集聚和辐射作用。高质量建设自贸试验区，争取实施自由贸易港部分政策，适时推动扩区建设，争取空港综保区获批，发挥综合保税区高水平开放平台作用，做优做强航空维修、融资租赁等14个重点平台，大力推动国际中转、离岸贸易等新业态发展。全面推进数字自贸区建设，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，不断提升跨境贸易便利化水平。研究利用区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）有关规则和便利化举措，加强对“9·8”投洽会的精耕细作，推动进出口高质量发展，有效利用境外资金和先进技术，促进“厦门制造”、“厦门服务”更好“走出去”。高水平建设海上合作战略支点城市，落实“丝路伙伴计划”，推进境外经贸园区建设，打造“丝路海运”、“丝路飞翔”品牌，扩大中欧（厦门）班列辐射范围。深化厦港厦澳交流合作。

15.打造国际一流营商环境。围绕政府服务、自然生态、城市文明等全面发力，出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》，努力在知识产权创造保护应用、招投标、政务服务、办理破产等短板弱项取得新突破。深化“放管服”改革，深入推进审批流程再造，促进跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同，推动线上线下深度融合，更好实现“网上办”、“一窗办”、“一次办”。健全政企常态化沟通机制，构建亲清政商关系，弘扬企业家精神，发挥企业家作用。加强科技创新、现代产业、民生社会事业等重点领域地方立法，加强反垄断和反不正当竞争执法，强化知识产权保护，以自贸法务先行区和思明观音山法务聚集区为载体，积极参与海丝中央法务区建设。加快建设信用示范城市，提升信用监管水平。

16.推进金砖创新基地建设走深走实。聚焦政策协调、人才培养、项目开发等领域，围绕国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，坚持多予少取，强化担当作为，有效整合利用国内国际金砖资源，打造一批标志性平台和旗舰型项目，致力实施“八个一”工程:制定一个规划，编制建设规划及总体实施方案，明确分阶段、分层次、分领域建设目标和重点任务；出台一套政策，加快制定我市扶持政策，积极向上争取政策及资源倾斜；建立一支工作队伍，完善部省市工作机制，充实金砖创新基地建设领导小组办公室力量；搭建一个平台，发布各类信息，提供政策咨询、人才培训、项目对接等一站式服务；建设一套应用场景，策划、发布一批新工业领域示范区建设项目清单，吸引金砖国家企业、机构参与；落地一批项目，推动已签约重点机构尽快挂牌运营，吸引更多金砖资源汇聚；设立一只基金，争取金砖国家工商理事会中方理事会成员单位支持参与，引进金融机构总部、头部私募基金参与运作；举办一系列活动，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛、金砖工业创新合作大赛等系列活动，争取举办金砖国家领导人会晤机制框架下各类配套活动和机制性会议，加快推进创新基地建设。

17.更好发挥侨资侨智侨力作用。实施侨资侨智侨力引进工程，多措并举打好新“侨牌”，充分发挥海外华侨华人社团厦门联络总部、海丝国家城市商会联盟等平台作用，加强与海外华侨华人之间的联络，促进联谊交流。办好海外华商中国投资峰会、海外华商世界同安联谊大会等，鼓励引导侨胞回乡投资兴业，支持民营企业“走出去”与金砖国家、海丝沿线国家的侨商协会、侨社组织及重点侨领对接交流，搭建平台支持在厦高校对外开展华文教育交流。弘扬嘉庚精神，引导海内外嘉庚学子参与人才引进、项目合作交流，鼓励海外侨胞高层次人才和紧缺人才来厦创新创业。用心用情做好侨胞服务工作，加强侨界青年骨干、华裔青年人士和海外涉台侨团侨领侨商工作。

▍积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”

18.提升经贸合作水平。深化两岸融合发展示范区建设，促进厦台企业共同研发、共建标准、共创品牌、共拓市场，推进两岸行业标准共通，进一步扩大台企市场准入。进一步扩大两岸企业家峰会、工博会、旅博会等两岸交流活动影响力，加强电子信息、集成电路、数字经济等产业融合对接，吸引台湾核心优势产业、技术和高端人才，不断巩固提升厦台产业链供应链合作。积极支持在厦台企转型发展，积极帮助解决自主创新、技术改造、增资扩产等问题,促进两岸金融要素集聚。支持在厦台企在大陆上市融资。

19.加快推动应通尽通。突出以通促融，以厦金合作为重点，推出务实性、突破性、特色性举措，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通，推动厦金一体化发展，以实际行动为全国全省大局多作贡献。率先推动厦金基础设施联通，持续推进厦金通电、通气、通桥前期工作和厦门侧工程建设。创新提升两岸直接往来便利化水平，大力推动厦金“小三通”尽快复航。争取试行一次性台胞证预受理模式，推动厦金海运快件专区对接，打造两岸人流、物流最便捷通道。推动厦金地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，支持集美区开展两岸融合发展县域集成改革试点。

20.落实落细惠台政策。突出以惠促融，坚持“非禁即享”，完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的制度和政策，支持台湾同胞参与乡建乡创、文创设计、社区治理等，进一步扩大台湾人才在厦就业范围，推动放宽台湾人才专业技术职业资格认定标准，推动成立“台籍人才专家库”,提高台湾居民居住证应用便利化水平。培育一批台湾青年就业创业基地和实习实训基地，打造两岸青年创业联盟的窗口，更大力度吸引台商台企、台青台干兴业创业就业。用好领导干部挂钩重点台企、台商台企座谈会等制度，加强惠台政策宣讲，增强台胞台商的获得感、成就感、荣誉感。

21.促进两岸同胞心灵契合。突出以情促融，秉持“两岸一家亲”理念，拓展海峡论坛、海图会、文博会等两岸交流活动的广度和深度，不断增进台湾同胞对祖国大陆的认同感、归属感。发挥海峡两岸交流基地和闽台职工交流基地作用，进一步开展两岸中小学校际交流，努力扩大两岸青少年交流研学基地的影响。深入挖掘两岸共同的文化根脉，扩大厦台在寻根谒祖、民俗文化、民间信仰、同名村里等方面交流成效。实施对台文化交流品牌提升工程，支持影视、图书等优秀文化作品和南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目交流。继续引进台湾社区治理人才，创新“台胞+社区+志愿者”三方联动的涉台志愿服务模式。加强与台湾主流媒体交流合作，讲好两岸融合发展故事。

▍全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化

22.巩固拓展脱贫攻坚成果。弘扬伟大脱贫攻坚精神，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。弘扬闽宁对口扶贫协作援宁群体“时代楷模”精神，扎实做好对口帮扶宁夏闽宁镇、泾源县和彭阳县等东西部协作工作，夯实两个区对口支援一个县（镇）结对机制，把闽宁合作的金字招牌擦得更亮。持续做好省内对口帮扶工作，加强产业帮扶、人才支持、协助招商、园区共建。扎实推进我市农村困难群众帮扶，确保困难群体“全面覆盖无盲区,精准救助不重复”。

23.完善农村规划建设体系。按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，践行习近平总书记当年在军营村、白交祠村提出的“山上戴帽、山下开发”的发展思路，进一步健全完善用地、金融、产业等乡村振兴系列支持政策，加快推进乡村振兴千亿投资工程项目建设。科学开展村庄规划编制，有序推进“多规合一”实用性村庄规划编制，坚持因地制宜、分类推进，不违背农民意愿，不搞大拆大建，加大乡村不可移动文物、闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度，传承历史文化，留住乡愁记忆。深化农村集体产权制度改革，健全农村宅基地审批机制，加强农村集体预留发展用地规划利用，落实承包地“三权分置”制度,促进农村土地经营权有序流转。

24.做精做优都市现代农业。壮大农业龙头企业，发展农产品加工业、休闲农业和乡村旅游业、农村电商，推动农村一二三产融合发展。加快发展种源种业, 深入开展厦台种苗产业合作。传承好、发展好科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。落实“米袋子”、“菜篮子”党政同责、党政同抓要求，做好种植、流通、储备各项工作。加大耕地保护力度，坚决遏制耕地“非农化”和防止耕地“非粮化”。

25.建设宜居宜业美丽乡村。持续改善农村人居环境，进一步完善农房建设管理体制，统筹抓好垃圾治理和既有农房整治，梯次推进“绿盈乡村”建设，让乡村呈现田园风光。加快推动农村基础设施提挡升级，加快教育、医疗、养老等公共资源向岛外农村倾斜,提高城乡基本公共服务均等化水平。著力推进法治乡村建设，推进农村移风易俗,形成新时代乡村新风尚。

▍建设人与自然和谐共生的现代化，努力当好生态省建设的排头兵

26.坚持生态立市。自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者和不懈奋斗者，以“六个坚定不移”更高水平建设高颜值厦门，让“生态美”成为厦门的靓丽名片，让“清新的蓝”、“怡人的绿”、“醉人的美”成为厦门的恒久骄傲，让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。坚定不移坚持生态优先、绿色发展理念，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展；坚定不移打好污染防治攻坚战，大力弘扬筼筜湖综合治理经验，深入实施蓝天、碧水、蓝海、净土工程；坚定不移推进碳达峰、碳中和工作，进一步形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；坚定不移走节约优先、保护优先、自然恢复为主之路，推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，提升生态系统的质量和稳定性；坚定不移深化中央生态环保督察整改，不断解决群众身边的生态环境问题；坚定不移推进国家生态文明试验区建设，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”、“厦门模式”。

27.率先实现碳达峰碳中和。抓紧制定全市碳排放2030年前达峰行动方案，力争在全省率先实现碳达峰。深化低碳城市建设试点，统筹谋划一批绿色低碳转型发展的重点任务和重大工程，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。总结推广近零排放和碳中和试点经验，加快推动绿色低碳发展示范区建设，积极创建低碳社区、低碳园区、低碳校园、低碳景区，带动低碳城区建设。健全碳汇补偿机制，发挥森林、海洋等自然生态系统固碳作用。扎实推进生活垃圾分类，倡导绿色出行，推广清洁能源，推动形成绿色生活方式和消费模式。

28.抓好污染防治和生态修复。实施蓝天工程，坚持多污染物协同控制，持续提升环境空气质量。实施碧水工程，统筹水资源、水环境、水生态、水安全，落实河湖长制，推进农村小流域水质提升，持续提升流域治理水平；坚持因地制宜、系统规划、建管一体、循环利用,扎实推进农村生活污水收集端、处理端、排放端、建设端和运维端的治理，加快完成全市农村雨污分流工作。实施蓝海工程，推行湾（滩）长制，强化入海排放口整治，推进海漂垃圾系统化、信息化治理。实施净土工程，加强农用地土壤和地下水污染防控，减少农业面源污染。加强生态系统保护和修复，更加注重综合治理、系统治理、源头治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。优化国土空间开发保护利用，严格落实“三线一单”，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。深入开展国土绿化行动，通过生态重建、适当人工干预、自然恢复等办法，因地制宜修建山体、森林、城市公园。强化自然保护地常态化监管，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，强化外来物种管控，提高生物多样性。

29.健全生态文明制度体系。深化拓展国家生态文明试验区建设，推动实施新一轮生态文明建设体制机制创新行动，健全共建共治共享的现代环境治理体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，推动生态环境保护综合行政执法改革，实施生态环境监管能力建设三年行动方案。完善环境治理市场化机制，探索多元化生态产品价值实现路径，落实排污权、碳排放权等资源环境权益交易制度，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制。落实党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任制，全面实施领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度、生态环境损害责任终身追究制。落实生态环境损害赔偿制度，强化企业治理主体责任，全面开展环境损害赔偿。

▍创造高品质生活，让老百姓都过上更好的日子

30.拓展居民增收渠道。围绕“百姓富”，切实把增加居民收入作为改善人民生活的基础，促进经济发展、就业充分与收入增长联动。著力壮大中等收入群体，鼓励普通劳动者通过勤劳守法致富，力促农民收入水平持续保持全省前列。建立健全企业工资决定和正常增长机制，健全劳动、资本、土地等生产要素由市场决定报酬的机制。加大税收、社保、转移支付等再分配调节力度，健全完善防止返贫监测和帮扶机制，逐步提高低收入群体收入。

31.坚持就业优先战略。健全公共就业服务体系，构建市、区、镇（街）、村（居）就业服务联动机制，加强就业、财政、产业、社保等政策协同。促进创业带动就业，支持灵活就业和新就业形态发展，完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，让在厦就业人员留得下、稳得住、有前途。加大公益性岗位开发和托底安置力度，帮扶残疾人等困难人员就业，确保零就业家庭动态清零。健全公共就业服务体系，实施知识更新工程和技能提升行动，全面提升职业技能水平和就业创业能力。加强劳动者权益保障，完善欠薪治理长效机制和劳动争议调解仲裁制度。

32.办好人民满意的教育。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，加快推进现代化教育强市建设，著力培养担当民族复兴大任的时代新人。坚持教育公益性原则，加大公办幼儿园建设力度，著力扩大中小学优质学位供给，以名校带动、教师交流、社会办学等方式推动岛内外教育均衡发展，加快补齐岛外优质教育资源短板。加快建设一批普高学校，适当提高普职比。加强教师队伍建设，重视青少年身体素质和心理健康教育，完善规范校外培训机构长效机制。支持特殊教育、成人教育，完善终身教育体系，建设教育型社会。落实全国职教高地试点城市建设任务，深化职普融通，细化产教融合、校企合作政策，加快职业技能等级认定，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。推动高等教育内涵式发展，分类推进“双一流”建设，加快培育引进一批高水平研究型、应用型大学和研究院，推动组建海洋职业大学。

33.全面推进健康厦门建设。深入实施健康厦门行动，推动国家区域医疗中心建设，积极引进知名高校附属医院等优质医疗资源，培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力，为人民提供全方位全周期健康服务。加快基层医疗机构标准化建设，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加大疾病预防控制体系改革力度，加快建设市级公共卫生医院，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系。统筹常态化疫情防控和经济社会发展，时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始做好“外防输入、内防反弹”工作，加快推进疫苗接种任务。促进“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性健康医疗大数据中心。完善全民健身设施，推进体医融合。筹备好2023年亚洲杯足球赛，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。

34.提升社会保障水平。加强统筹谋划和协同推进，健全多层次社会保障体系。深入实施全民参保计划，加快落实医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，落实异地就医结算，建立长期护理保险制度。建立健全以基本生活救助、专项社会救助、急难社会救助为主体，社会力量参与为补充，城乡一体、分层分类的社会救助制度体系。推动养老事业和养老产业协同发展，加大幼托机构建设力度，促进生育政策和经济社会政策配套衔接，健全完善精神心理健康保障体系。持续深入推进“爱心厦门”建设，立足重点帮扶打造多元化爱心项目，带动社会各界关心帮助困难群众。

35.促进房地产市场平稳健康发展。坚持“房住不炒”，严格落实房地产长效机制和城市主体责任制，强化房地联动调控，加大二手房市场监管力度，打击炒房等违法违规活动，实现“稳地价、稳房价、稳预期”目标。按照“保障性需求归政府、改善性需求归市场”的原则，进一步完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房等“三房”为主体的住房保障体系，构建多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，满足新就业大学生为主体的新市民、青年人和基本公共服务从业人员等群体住房需求。持续加大市场化租赁住房房源供给，鼓励有资质、有实力的市场主体长期经营，强化行业监管，合理调控住房租金，抑制短期区域性租金上涨，确保住房租赁市场平稳健康发展。

36.增强城市文化软实力。坚持以社会主义核心价值观为引领，培育厚植全市群众热爱厦门，以厦门为荣、为厦门骄傲的情感情怀。严格落实意识形态工作责任制，加强和改进网上正面宣传、舆论引导和舆情管控工作，强化主流媒体的传播力引导力影响力公信力，增强意识形态领域主导权和话语权。加快打造“文化中心”，推动闽南文化、华侨文化等优秀传统文化创造性转化、创新性发展；创新实施文化惠民工程，加快推进数字公共文化服务工程，实施文化品牌战略和文化产业数字化战略，推进一批公共文化设施建设；加强国际传播能力建设，讲好厦门故事，传播好厦门声音，为更好展示真实、立体、全面的中国贡献厦门力量。加快打造“艺术之城”，深入实施文艺作品质量提升工程，实施城市总体艺术景观提升工程；坚持“以节促产”“以节促城”，持续办好中国金鸡电影节，举办一批高水平文化艺术活动，推动建设新时代中国影视中心。加快打造“音乐之岛”，推进鼓浪屿世界文化遗产保护修缮和活化利用，推动文化艺术回归，再现“琴岛”人文氛围。争创国家历史文化名城，推进闽南文化生态保护区建设，加大对革命文物、海丝文物、涉台文物等重点文物保护利用力度，加强城市建筑风貌管控，推进古建筑、老宅子、老街区保护修缮和当代复兴，促进非物质文化遗产活态传承和融入生活，赓续城市历史文脉，让城市留住记忆。

37.提高城市建设管理水平。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。充分发挥市城市规划委员会、城市综合管理考评委员会等作用，统筹城市规划建设管理，做足绣花功夫，大力实施城市更新行动，统筹推进老旧小区改造，加快农贸市场改造提升，解决百姓停车难问题；加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，促进重大片区、重要新城、重点地段的城市设计编制全覆盖，提高城市科学化、精细化、智能化建管水平。打造现代化、国际化、智能化综合立体交通网,实施全市打通“断头路”三年行动方案，加快推进新机场、城轨R1线、第二东通道、第三东通道、同安进出岛通道项目建设。加强城乡社区治理和服务体系建设，融合“宜业、宜居、宜游、宜养、宜学”多元功能，打造功能完备、服务高效的社区生活圈。构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市。

38.建设更高水平的平安厦门。践行习近平法治思想，全面推进依法治市，坚持总体国家安全观，统筹发展和安全，加强涉稳风险分析研判和综合治理，完善重大决策风险评估机制，有力维护政治和意识形态安全，严密防范和化解各种风险挑战，加快建设全国治安防控体系示范市、最具安全感城市、法治中国典范城市、全国市域社会治理现代化示范市。坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进社会矛盾纠纷多元化预防调处化解综合机制建设，扎实推进“四门四访”“四访四通”“信访评理”等工作，深化“治重化积”专项工作。深化“五安”平安系列工程建设，推动扫黑除恶常态化，争创全国禁毒示范城市，打击整治电信网络诈骗等群众反映强烈的突出违法犯罪。巩固政法队伍教育整顿成果，加快厦门智慧政法建设，打造新时代政法铁军。完善应急管理能力体系，全面实施安全生产专项整治三年行动，按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”要求，全面落实党委政府的领导责任、行业部门的监管责任、企业的主体责任，盯住关键领域，紧盯重点环节，坚决防范遏制重特大事故发生。深化“餐桌污染”治理，升级“食品放心工程”，加快创建国家食品安全示范城市。

▍加强党的全面领导和党的建设，确保各项目标任务落到实处

39.扎实开展党史学习教育。紧扣“明理”这一增信、崇德、力行的前提，坚定信仰、坚定信念、坚定信心，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯通起来，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。充分挖掘用好、保护提升我市丰富的红色资源，深入开展“四史”宣传教育，大力弘扬嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神、英雄小八路精神、特区精神等，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去。结合庆祝建党100周年和厦门经济特区建设40周年等重大契机，扎实推进“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动，引导广大干部群众矢志不渝感党恩、听党话、跟党走。旗帜鲜明讲政治，常态化开展“大学习”，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，坚持不懈用党的创新理论最新成果凝心铸魂，严格落实“两个维护”的制度机制。扎实开展“我为群众办实事”实践活动，解决好群众和企业“急难愁盼”问题，把党史学习教育成果转化为群众看得见、摸得著、感受得到的实实在在的成效。

40.打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入实施干部能力提升工程，不断提高各级党员干部把握新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局的政治能力、战略眼光、专业水平。坚持党管干部原则，落实好干部标准，以正确用人导向引领干事创业导向，坚持严管厚爱相结合、激励约束并重，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护。扎实做好市、区、镇、村（居）换届工作，大力选拔使用对党绝对忠诚、素质能力过硬、清正廉洁的优秀干部，配备结构优功能强的好班子，确保换届工作风清气正。完善培养选拔年轻干部常态化机制，强化全链条梯次培养，建设一支数量充足、素质优良的年轻干部队伍。用好各年龄段干部，调动干部积极性。

41.全面加强基层党组织建设。坚持大抓基层的鲜明导向，著力增强政治功能和组织功能，把各领域基层党组织建设成为坚强战斗堡垒，不断增强各级党组织的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。推动机关、国企党建工作与业务工作深度融合、相互促进，促进乡村振兴和农村基层党建融合，统筹做好各领域党建。全面推广“近邻”党建模式，依托“双报到”推动服务、力量、资源下沉，提升基层党建引领基层治理效能，让生活更加便利、让社区更加有爱、让邻里更加和谐、让社会更加文明、让管理更加有效、让组织更加坚强有力，打造“15分钟近邻生活服务圈”。

42.持续深化作风建设。永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，锚定目标、坚持对标，盯住关键、盯在日常，猛追猛冲、奋发有为。针对短板弱项,突出经济发展对标深圳，美丽时尚对标上海，生态文明对标新加坡，奋力追赶，缩小差距，跟跑、并跑直至超越；持续在优势乃至领先的领域开拓进取，冲出一片新天地，为全国全省创造经验、提供样板、树立标杆，作出更大贡献。完善市委常委挂钩联系各区（开发区），副市长挂钩联系部门、各行业领域、各重点企业和项目解决实际问题机制。强化晾晒通报机制，加强督促落实，真正晒出差距、晒出动力、晒出进步。进一步加强机关效能建设，树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”责任意识，倡导“早干晚干早晚要干的事，务必要早干”的作风，以时不我待的精神态度敢拼会赢、担当有为，用好项目工作法、一线工作法、典型引路法，做到胸中有全局、眼中有问题、脑中有思路、手脚有行动，让马上就办、雷厉风行的高效作风成为厦门党员干部的鲜明特质。

43.深化党风廉政建设和反腐败斗争。把贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神作为政治监督重要内容，完善监督体系，确保责任落实。加强对“一把手”和领导班子的监督，构筑立体式监督网络，督促领导干部正确用权、廉洁用权。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，坚持纠“四风”树新风并举，大力弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”“弱鸟先飞、滴水穿石”“马上就办、真抓实干”等优良作风，大兴调查研究之风，坚决整治形式主义、官僚主义，发挥巡视巡察作用，精准落实政治巡察要求，著力纠治不担当、不作为问题，深化拓展基层减负工作。把严的主基调长期坚持下去，大力惩治群众身边腐败和不正之风，一体推进严肃执纪问责不敢腐、加强制度约束不能腐、强化思想教育和心防约束不想腐。

全市各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央以及省委部署要求，牢记嘱托、感恩奋进，勇担使命、锐意进取，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量。

来源：厦门日报

文章编号: 6822e4b96e76b7a735a1784403c629b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (假期出游4——厦门蜜月旅行) 2021-07-20 化在人间   化在人间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkyMjcyMg==&mid=2247489732&idx=1&sn=0ad60979c2f30c62bab07e19afd763f5

旅

●

游

出发，哪有那么多来日方长！

现在就要快乐~

拥有海上花园城市之称的厦门，

是一座文艺的海滨之城，

音乐之岛——鼓浪屿；

中国最文艺渔村——曾厝埯；

中国最美大学——厦门大学；

中国最美环海公路——环岛路；

厦门城市名片——中山路；

网红打卡地——沙坡尾、野草莓自由市场；

各具特色的沙滩——黄厝沙滩、白城沙滩、一国两制沙滩......

（厦门又叫鹭岛，沙滩特别多。）

厦门的小吃不算多，经过朋友们的推荐，尝试了以下小吃，按时间记录了一下：

特香包——13￥/条，很香且分量足，当地人很爱吃；

土笋冻——25￥/份，土笋是一种虫子，接受无能...；

蚵仔煎——20￥/份，口感像山粉皮，很油；

沙茶面——28￥/份，甜口，有特色，还不错；

阿杰五香——4￥/条，油炸很香，定位八市，强推；

四果汤——10￥/份，自选小料，类似水果捞烧仙草组合；

炸醋肉——18￥/份，像小酥肉，酸口的，一般；

鼓浪屿岛上的小吃：

沈家闽南肠粉——12￥/份，米浆做的，味道不错；

小马哥起司马铃薯——20￥/份，土豆泥加料，外层脆的；

叶氏麻糍——18￥/份，有糖但不是很甜，还不错；

1980烧肉粽沙茶面（沙茶面，五香条）——28￥/份+8￥/份，据说是比较正宗，但其实吃起来差不多；

土耳其网红冰激凌——两色28￥/份，三色30￥/份（卖点就是师傅的表演和互动，看看就行了）

八市&中山路

推荐指数：★★★★

中山路比较繁华，就是商业街，感兴趣可以去，物价较贵。

八市强烈推荐，很多小吃，本地人都去的菜市场，价格比较平价，东西很多，店铺很多（不推荐吃海鲜，因为不好吃！）。

厦门大学&南普陀

推荐指数：★★★

厦门大学暂不对外开放，沿著环岛路骑行时从围栏外面看了一下厦大校园里面的建筑，确实很美很有特色，没能进去，有点可惜。

南普陀景不错，有一个很大的荷花池，还有两座万寿塔，前来祈福的人很多，据说这里不是厦门香火最旺的地方！

福建土楼

推荐指数：★★

福建土楼、云水谣近几年还挺出名的，很多综艺、影视剧取景地，对建筑感兴趣的值得参观，主要离厦门太远了，旁边都是山，开的山路，特地去一趟，车程来回5小时，蚊虫还特别多，不建议去。

集美学村

推荐指数：★★★★

集美学村里有小学到大学、研究院等各个学段的学校，2016年9月入选“首批20世纪建筑遗产名录”，这里的街道、建筑、龙舟池都是旅游拍照打卡的好地方！

曾厝埯

推荐指数：★★★★

和中山路一样，属于商业街，比中山路好玩，吃的很多，有很多网红打卡点。

我们在小红书上看到一家五兰沙茶面好评较多，就在进去的左手边，于是先去喂饱饥肠辘辘的肚子，味道还可以。

然后去了一家叫“有猫”的咖啡店，太热了，去里面吹吹空调撸撸猫，还不错，只不过店内是强制性消费，一人一单，人均40￥以上，里面猫咪有的高冷，有的呆萌，有的淘气，大多数猫咪对逗猫棒是无感的，除了关在笼子里的三只杂交小猫，所以我们几乎都在和三只小猫玩。厦门还有一条猫街，有各种猫咪的主题元素，离厦大很近，喜欢撸猫的朋友可以去。

最最重要的是我去了“大冰的小屋”！作为大冰的死忠粉，我拥有他所有出版的书籍，看了他写的故事，嗯，人帅唱歌还好听，当然要去打卡！（但没见到冰哥本人呀！）夜晚点一杯饮料，我能在店里坐上半宿，只为了听歌，最喜欢店里的驻唱民谣歌手王继阳了，早就知道他，但不知道他还这么可可爱爱。放上一首我点他唱的老板大冰的歌，也是我最爱的歌《陪我到可可西里去看海》~（他是晚上9点场哦！）冷静点，消费也是人均40￥。

鼓浪屿

推荐指数：★★★★★

轮渡上岛（往返船票35￥/人），整个鼓浪屿面积仅1.8平方公里，岛上除了工作车辆，无交通工具，全靠走路，不过最远的两个地方，估计也只有1.5公里左右，一天一夜完全足够。

岛上有龙头路小吃街、日光岩（门票60￥/人）、菽庄花园（门票30￥/人）、最美转角（打卡圣地）、沙滩等，岛上环境绿化很好，很文艺，每一条巷子都适合拍照，还有很多周杰伦的歌词墙，很多有特色的网红餐厅。

小吃见文章开头，由于上岛较晚，遗憾没去成日光岩和菽庄花园，天气又热，简单逛了下，去酒店稍作休息，就踏上了觅食之路，从6点逛吃逛吃到10点，边逛边拍照（下午还碰到好几对在岛上拍婚纱照的新人呢~）。

第二天早上离岛的时候，还有点不舍。

帆船出海

推荐指数：★★★★

在香山游艇会乘坐帆船出海，帆船较小，一船只坐6~8人。据说可能看到白海豚（假的，倒是看到了2只海鸟一直跟著帆船）。据说能近距离看到台湾省的金门县（这是真的）。就是图上前面的小岛。据说只有一点几公里，不能偷偷游过去哦，会被移交军事法庭。

虽然是正午出的海，但一点也不热，厦门的海一点也没有腥臭味，海风凉凉的，很舒服，第一次体验，速度与激情，太酷了！我们的船长比较冒险（左下图），船身倾斜度较大，速度也较快，多次与海水亲密接触......裙子也被海浪打湿了......

沙坡尾

推荐指数：★★★★★

位于厦大附近，又是美食圣地，拍照打卡地。店铺的背景墙、咖啡店、可口可乐店、服装店、甜品店、酒吧......装修风格各不相同，可以自己去探索。

吃了朋友推荐的一家网红餐厅“凉房”，店内基本满座，点了迷迭香烤鸡、舒芙蕾松饼，味道还是不错的，价位70￥。

沙滩

推荐指数：★★★★★

厦门有很多不同特色的沙滩，我们去了其中两个沙滩：一国两制沙滩和白城沙滩（离厦大近），都在环岛路边上。每个沙滩人都挺多的，看日出日落，据说黄厝沙滩最美。

喜欢赶海、喜欢玩沙子、喜欢吹海风、喜欢海边拍照的，就值得去！

（还推荐环岛路骑行，景色很棒，沿路看看厦大、海边、看看这座城市的面貌，不过一定要傍晚之后去，比较凉快，但厦门由于是个岛，所以地势也不是非常平坦，有上坡和下坡，骑行上坡时做好心理准备，还蛮累的，但下坡就一个字：爽！）

附路线图：

D1：临海—厦门北站—中山路步行街——八市

D2：厦门大学—南普陀寺—福建土楼（和贵楼+云水谣+怀远楼）

D3：土楼出发—集美学村—曾厝埯—一国两制沙滩—夜间骑行觅食

D4：自贸区（缅甸馆、泰国馆）—15:10轮渡登船上岛鼓浪屿（万国建筑博览群 -毓园- 港仔沙滩-龙头路小吃街 - 最美转角）

️D5：8:00出岛—漳州台商投资区—13:00帆船出海—曾厝埯（酒店休息）—17:30环岛路骑行：曾厝埯—沙坡尾—白城沙滩—曾厝埯（大冰的小屋、购买厦门特产）

D6：厦门北站—临海

PS：下一篇介绍跟团游可能遇到的套路，敬请期待~

【留言区】点击这里留言交流~

-END-

图文排版/王聪聪

文字内容/王聪聪

长按识别二维码

关注我们

文章编号: 2eacb5b6c42a60f7cc9bcfa4f69fbc2b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门旅游客运站厦门鼓浪屿景区的管理体制0) 2021-07-20 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626770832&ver=3201&signature=-3nl4tbQKu98Q5r5t7Dh6amWDD8UP2SxbPLWO62q-jJuYjjVlCC6nMhnDhecItOnPNgNlrd4BZKrXF-WInvKeUEWhKiklYB*uloPWn7Prn6Zmjlo393wXXlNVs*dhuFg&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

厦门旅游客运中心

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

您的位置：欣欣旅游网>福州旅游线路>厦门鼓浪屿景区|福州到观音山梦幻海岸二日|厦门两日旅游报价>相关推荐

厦门鼓浪屿景区|福州到观音山梦幻海岸二日|厦门两日旅游报价 ￥468

出发日期与价格，因酒店价格浮动、机票涨价等因素，请您报名前联系客服，以确认行程安排以及实时价格。欢迎您来电垂询！提供免费上门签约。旅游热线：0591-88998786 88998286 88998186 全国免费咨询热线：400-099-8186 更多旅游线路请登录http://www.fjuu8.com 查看线路详情>> 厦门日光岩、南普陀寺

线路提供商：福建中青国际旅行社 发布时间：13-07-31 最后更新：20-01-11 14:40:35

更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

热卖_厦门鼓浪屿、菽庄花园双动一日游_福州到厦门休闲线路 ￥408线路提供商：福建中旅旅行社 21-07-06

远古时，因为是白鹭栖息之地，厦门岛又故而称“鹭岛”。宋太平兴国年间，因岛上产稻“一茎数穗”，又名“嘉禾屿”。明洪武年间始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门。美国前总统尼克松曾称赞厦门为“东方夏威夷”。现为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有5A级旅游景区——鼓浪屿。厦门国际马拉松赛连续6年被国际田联评为“国际田联路跑金...

厦门（鼓浪屿、集美、大嶝岛）双动二日游|福州旅行社旅游线路 ￥580线路提供商：福建中旅旅行社 21-07-06

福州旅行社热卖旅游线路之厦门鼓浪屿集美大嶝岛二日游行程特色：【这就是厦门】这是个美丽的海边小城，宁静而温暖，清新而优雅。在这里漫步，你总能在下一个路口看见新的风景，轻而甜的惊喜。这里很美，而你正好有空，那么来吧，你来过一次，魂就留在这里了。【逐涛】踩细沙，追海浪，海风在耳边呢喃著情话，不知名的海鸟盘旋著欢...

【厦门】醉美福州怎么玩攻略|福州到厦门一日|鼓浪屿动车旅游团 ￥405线路提供商：福建中青国际旅行社 21-06-15

福州出发C线厦门鼓浪屿2日游厦门旅游攻略，厦门有什么好玩的 ￥628线路提供商：福建省国中旅行社 21-07-04

详情可质询电话：17706907075（小钟为您服务，微信同号哦~） 由于我们有赠送旅游意外险，请下单后及时联系客服发送您的身份证号及联系方式等个人信息，如未发送将视为您自动放弃

【胡里山炮台厦门、土楼永定动车3天】福建福州哪个好黄金海岸线 ￥780线路提供商：福建中青国际旅行社 21-06-15

前往【高北村土楼群】，参观圆楼王——承啔楼（该楼于2010年6月12日入选世界吉尼斯记录——世界上环数多的土楼），其规模宏大，造型奇特，于1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》

福州跟团到武夷山2日游价格|福州至武夷山旅游|福建武夷山攻略 ￥720线路提供商：福建中青国际旅行社 21-06-28

福州跟团到武夷山2日游行程亮点 1，福建武夷山——世界文化与自然遗产，属典型的丹霞地貌 2，武夷山素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉，是首批国家级重点风景名胜区之一 3，武夷山成为福州真正的后花园，乘高铁到武夷山玩2天成为周末的好选择4,武夷山往返乘最美的合福高铁，畅快体验，舒适快捷！福建武夷山旅游报名：小张...

相关推荐：福州到厦门旅游 厦门旅游线路 厦门一日游 厦门二日游 厦门周边游 厦门旅游景点 厦门旅游攻略 厦门旅行社 厦门风景图片 到厦门旅游

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（下)21-06-24

线路4英雄光辉永闪耀 上午:参观英雄战地观光园、英雄三岛精神主题馆、金门县政府旧址。下午:观摩大宅田间党校乡村振兴项目，参观奥林匹克博物馆。线路5初心使命永保持 第1天:前往同安区高山党校初心使命馆。访高泉...

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（上）21-06-24

线路1 “成功”之路永光明 上午:参观中共福建省委机关旧址、啔新书店、郑成功纪念馆。下午:参观胡里山炮台、英雄小八路纪念馆。线路2爱国旧址永留存 上午:参观破狱斗争旧址，观摩徐一鸣攻剿红夷石刻。...

端午拓宽“三小时旅行圈”，厦门人不可错过的旅行手册21-06-09

近年来，3小时旅行圈越来越受到人们的喜爱。依托它一天可来回，不用花太多时间规划和准备，不需要特定节假日的特性，让人们出行的欲望的到提高，进一步实现了”来一场说走就走的旅行“的美好愿景。今天为...

收藏！厦门山海健康步道六条精选路线发布，穿山越海，风景美如画21-06-03

“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风” 沐浴在温柔的春风里 一路繁花相送 满眼山海春色 正是人间好时节 厦门日报记者 张江毅摄 日前 厦门山海步道景区管理有限公司 发布了山海健康步道春季踏青六大打卡路线 ...

夏季避暑游，盘点福建最凉快的地方21-05-27

今明两天最高温度36℃，闷热的太阳晒著，出门五分钟，出汗两小时，一点都不夸张！下面盘点福建6大避暑胜地，今年夏天你打算去哪里避暑游呢？大嵛山岛 海上天湖 大嵛山岛，由11个岛屿组成，有「海上天湖」之称！在...

白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~21-05-26

太有趣啦！身处地铁列车车厢内 一抬头就能看到 在鱼群中嬉戏的白海豚 在大海中畅游的大海龟 以及厦门六区地标元素 在厦门地铁3号线开通运营后 市民游客登上这两列主题列车 将感受到这神奇的一幕 为了迎接3号线的开...

厦门又一批新晋网红打卡地火爆全网，你去过吗？21-05-21

近期，厦门又一批新晋网红打卡地，火爆朋友圈、短视频平台，在丰富市民游客闲暇生活的同时，也为这座高颜值生态花园之城再添新彩 筼筜印象×十点听书馆 五月的白鹭洲添了些许夏天的味道，在这样恰到好处的季节...

中国春天的这10座大学，你一定要去走一走21-04-27

如果可以，我想重回校园，和春天谈一场恋爱。

2021年厦门春季休闲之旅精品主题线路推荐（25条）21-04-12

近日，“2021厦门春季休闲生活之旅”旅游产品发布会上，现场发布厦门30个网红打卡点和25条休闲之旅精品主题线路。主题1：度假休闲生活游 鼓浪留声 天风海涛 鼓浪屿最美转角船坞风琴博物馆菽庄花园黄荣远...

30个！一起打卡“厦门春季生活之旅”网红点21-04-09

给大家推荐厦门30个网红景点，绝对个个惊艳。

文章编号: ffebe9010c5b2127bd44ea356bf7330e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (7月厦门旅游厦门鼓浪屿两日游线路) 2021-07-20 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626763262&ver=3201&signature=-3nl4tbQKu98Q5r5t7Dh6amWDD8UP2SxbPLWO62q-jIMUYzjcuhSQB7TK3xFcFyq*jB*gP2T7cxgFrWv-mi7UUCun0CANvjT1E56INvZmSNC*ERCYZMV7I*SOtS0DK3p&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

厦门旅游客运中心

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

您的位置：欣欣旅游网>福州旅游线路>厦门鼓浪屿景区|福州到观音山梦幻海岸二日|厦门两日旅游报价>相关推荐

厦门鼓浪屿景区|福州到观音山梦幻海岸二日|厦门两日旅游报价 ￥468

出发日期与价格，因酒店价格浮动、机票涨价等因素，请您报名前联系客服，以确认行程安排以及实时价格。欢迎您来电垂询！提供免费上门签约。旅游热线：0591-88998786 88998286 88998186 全国免费咨询热线：400-099-8186 更多旅游线路请登录http://www.fjuu8.com 查看线路详情>> 厦门日光岩、南普陀寺

线路提供商：福建中青国际旅行社 发布时间：13-07-31 最后更新：20-01-11 14:40:35

更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

热卖_厦门鼓浪屿、菽庄花园双动一日游_福州到厦门休闲线路 ￥408线路提供商：福建中旅旅行社 21-07-06

远古时，因为是白鹭栖息之地，厦门岛又故而称“鹭岛”。宋太平兴国年间，因岛上产稻“一茎数穗”，又名“嘉禾屿”。明洪武年间始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门。美国前总统尼克松曾称赞厦门为“东方夏威夷”。现为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有5A级旅游景区——鼓浪屿。厦门国际马拉松赛连续6年被国际田联评为“国际田联路跑金...

厦门（鼓浪屿、集美、大嶝岛）双动二日游|福州旅行社旅游线路 ￥580线路提供商：福建中旅旅行社 21-07-06

福州旅行社热卖旅游线路之厦门鼓浪屿集美大嶝岛二日游行程特色：【这就是厦门】这是个美丽的海边小城，宁静而温暖，清新而优雅。在这里漫步，你总能在下一个路口看见新的风景，轻而甜的惊喜。这里很美，而你正好有空，那么来吧，你来过一次，魂就留在这里了。【逐涛】踩细沙，追海浪，海风在耳边呢喃著情话，不知名的海鸟盘旋著欢...

【厦门】醉美福州怎么玩攻略|福州到厦门一日|鼓浪屿动车旅游团 ￥405线路提供商：福建中青国际旅行社 21-06-15

福州出发C线厦门鼓浪屿2日游厦门旅游攻略，厦门有什么好玩的 ￥628线路提供商：福建省国中旅行社 21-07-04

详情可质询电话：17706907075（小钟为您服务，微信同号哦~） 由于我们有赠送旅游意外险，请下单后及时联系客服发送您的身份证号及联系方式等个人信息，如未发送将视为您自动放弃

【胡里山炮台厦门、土楼永定动车3天】福建福州哪个好黄金海岸线 ￥780线路提供商：福建中青国际旅行社 21-06-15

前往【高北村土楼群】，参观圆楼王——承啔楼（该楼于2010年6月12日入选世界吉尼斯记录——世界上环数多的土楼），其规模宏大，造型奇特，于1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》

福州跟团到武夷山2日游价格|福州至武夷山旅游|福建武夷山攻略 ￥720线路提供商：福建中青国际旅行社 21-06-28

福州跟团到武夷山2日游行程亮点 1，福建武夷山——世界文化与自然遗产，属典型的丹霞地貌 2，武夷山素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉，是首批国家级重点风景名胜区之一 3，武夷山成为福州真正的后花园，乘高铁到武夷山玩2天成为周末的好选择4,武夷山往返乘最美的合福高铁，畅快体验，舒适快捷！福建武夷山旅游报名：小张...

相关推荐：福州到厦门旅游 厦门旅游线路 厦门一日游 厦门二日游 厦门周边游 厦门旅游景点 厦门旅游攻略 厦门旅行社 厦门风景图片 到厦门旅游

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（下)21-06-24

线路4英雄光辉永闪耀 上午:参观英雄战地观光园、英雄三岛精神主题馆、金门县政府旧址。下午:观摩大宅田间党校乡村振兴项目，参观奥林匹克博物馆。线路5初心使命永保持 第1天:前往同安区高山党校初心使命馆。访高泉...

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（上）21-06-24

线路1 “成功”之路永光明 上午:参观中共福建省委机关旧址、啔新书店、郑成功纪念馆。下午:参观胡里山炮台、英雄小八路纪念馆。线路2爱国旧址永留存 上午:参观破狱斗争旧址，观摩徐一鸣攻剿红夷石刻。...

端午拓宽“三小时旅行圈”，厦门人不可错过的旅行手册21-06-09

近年来，3小时旅行圈越来越受到人们的喜爱。依托它一天可来回，不用花太多时间规划和准备，不需要特定节假日的特性，让人们出行的欲望的到提高，进一步实现了”来一场说走就走的旅行“的美好愿景。今天为...

收藏！厦门山海健康步道六条精选路线发布，穿山越海，风景美如画21-06-03

“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风” 沐浴在温柔的春风里 一路繁花相送 满眼山海春色 正是人间好时节 厦门日报记者 张江毅摄 日前 厦门山海步道景区管理有限公司 发布了山海健康步道春季踏青六大打卡路线 ...

夏季避暑游，盘点福建最凉快的地方21-05-27

今明两天最高温度36℃，闷热的太阳晒著，出门五分钟，出汗两小时，一点都不夸张！下面盘点福建6大避暑胜地，今年夏天你打算去哪里避暑游呢？大嵛山岛 海上天湖 大嵛山岛，由11个岛屿组成，有「海上天湖」之称！在...

白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~21-05-26

太有趣啦！身处地铁列车车厢内 一抬头就能看到 在鱼群中嬉戏的白海豚 在大海中畅游的大海龟 以及厦门六区地标元素 在厦门地铁3号线开通运营后 市民游客登上这两列主题列车 将感受到这神奇的一幕 为了迎接3号线的开...

厦门又一批新晋网红打卡地火爆全网，你去过吗？21-05-21

近期，厦门又一批新晋网红打卡地，火爆朋友圈、短视频平台，在丰富市民游客闲暇生活的同时，也为这座高颜值生态花园之城再添新彩 筼筜印象×十点听书馆 五月的白鹭洲添了些许夏天的味道，在这样恰到好处的季节...

中国春天的这10座大学，你一定要去走一走21-04-27

如果可以，我想重回校园，和春天谈一场恋爱。

2021年厦门春季休闲之旅精品主题线路推荐（25条）21-04-12

近日，“2021厦门春季休闲生活之旅”旅游产品发布会上，现场发布厦门30个网红打卡点和25条休闲之旅精品主题线路。主题1：度假休闲生活游 鼓浪留声 天风海涛 鼓浪屿最美转角船坞风琴博物馆菽庄花园黄荣远...

30个！一起打卡“厦门春季生活之旅”网红点21-04-09

给大家推荐厦门30个网红景点，绝对个个惊艳。

文章编号: 90f48f9df0268eb39e15ecde5bf73a39
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【毕业季·留厦青春 】厦门鼓浪屿、千与千寻海上小火车、环岛路、曾厝埯、闽南老院子、 网红企鹅馆、集美学村、沙坡尾动车五日深度游) 2021-07-20 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651233898&idx=1&sn=e0d02cb212335ab4df2417b218421601

青春究竟是什么样子呢?

是最耀眼，最珍贵，也是最未知的旅程。

让我们用力地张开翅膀拥抱梦想，趁青春用力奔跑，致青春，尽情呐喊。

在这充满无限想象的时光里，我们即将展开一场，发现幸福的青春之旅，追逐青春，体会未知寻幸福。让我们一起相约美丽的厦门吧!

"城中有海、海中有城”，这就是美丽的鹭岛--厦门。

厦门岛四面环海，夏天来追逐海浪，吹佛海风自然是最惬意不过的事情。我们可以懒懒地伸腰然后拉著小伙伴的手，奔跑在阳光照耀下银漫的沙滩，背上行囊和路上的朋友来次完美邂逅吧!

行程特色:

【0购物0自费】纯玩0自费、0购物纯净旅游，让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣。

【最网红】中国首条海景地铁，厦门地铁一号线，被誉为“海上小火车”。

【最风格】掌上木偶布袋戏是一种具有高超技艺、精美造型和独特风格，被列为世界非物质文化遗产。

【最民俗】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化的一老院子。

【最火爆】厦门最火爆的打卡站-企鹅馆，冰雪世界、极光幻境、魔幻星空、前面镜花宫等等。

【最文艺】网红文艺小渔村--曾厝埯、最美七彩-环岛路。

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧!

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海。

【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游。

行程安排:

第一天：广州南一深圳北一厦门/北 不含餐 宿：厦门

上午: 指定时间乘坐(参考10:30-13:00分之间的车次)广州南至深圳北(高铁约40分钟)，后换乘厦深动车(全程约35小时)直达素有“海上花园”之美称的海滨城市--“厦门”。

下午: 抵达后由工作人员接站，送至酒店入住休息(今日无行程不安排导游)。

今日无行程安排，入住后推荐自由活动地点:

客人可自行前往中华十大名街——【中山路小吃一条街】。厦门的风味小吃久负盛名，发展至今据说已有百余种。其中最有名的小吃有：沙茶面，土笋冻、烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、扁食、拌面、韭菜盒、油葱稞、麻糍、花生汤、面线糊、炒面线、姜母鸭、鸭肉粥、同安封肉、鸭肉面线、米血、大肠血等。随后可从中山路步行街走到厦门【八市海鲜市场】，一个海鲜市场却是最地道的厦门生活，好多去厦门旅游的人，会去那里转转看看厦门人的海鲜仓，有想吃海货的来这淘就准没错，而且是最新鲜，第一时间捞上来的就直接摆地开卖。这里还隐藏著众多美食，谢霆锋，潘玮柏都来打卡的阿杰五香，朱记手撕鸡、钟丽君满煎糕等等。这里的海鲜琳琅满目，价格也非常便宜，可自选海鲜，到旁边海鲜加工，为您的晚餐增加更多美味！

第二天: 南普陀、山海健康步道、迷失鼓浪屿（含早餐）住宿：厦门

游千年古刹——【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番味。是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观厦门大学，感受中国最美校园校园之一。

【山海健康步道】，它串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。

乘船前往世界文化双遗——【鼓浪屿】，鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有【海上钢琴之岛】的盛名.鼓浪屿岛上海岸线蜿蜒曲折，坡绥沙细的天然海滨浴场环布四周，岛上岗峦起伏，错落有致。气候宜人，四季如春，远离车马喧嚣。步行横穿鼓浪屿，沿途欣赏自然风光及特色建筑，感受鼓浪屿百年沧桑，如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——鼓浪屿。打卡最美转角，在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【港仔后海滨浴场】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水.踩沙的休闲时光，一路欣赏，一路拍照.：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地；林语堂故居，是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150 多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方；天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹；协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。

【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”......

❤温馨提示︰

1、鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

2、鼓浪屿岛导游禁止用扩音器讲解，可租无噪音团队导游机费用20元/人自理；

3、为提高旅行体验,鼓浪屿限制每日上岛人数，轮渡票供应量严重不足，景点游览顺序可能改变，还望客人谅解。

另:购票成功如取消按规定收费；

4、鼓浪屿商业街特产店不属于旅游购物店，客人根据自己需要购买.

第三天：赶海捉蟹、大云房车、帆船出海、沙坡尾、演武观景平台（含早餐）住：厦门

景点·鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点·大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子

打卡2：百年许愿树

打卡3：天使之眼

打卡4：壁画长廊

打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点·帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会

体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点·饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点·最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

第四天:曾厝埯、环岛路、海上小火车、集美学村、老院子、企鹅馆、（含早中餐）住宿：厦门

早餐后，游览【曾厝埯】，被驴友誉为全国文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意，远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在这里。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。

【环岛路】观赏由大海、沙滩、青草、绿树、雕塑构成的世界上最为美丽的马拉松跑道，东方夏威夷营，在沙滩上聆听海浪，轻拂海风，尽享受鹭岛迷人的海滨风光.

【望金台】祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾，到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

【地铁一号线】“海上小火车”重庆特色是穿墙而过，而厦门是国内首条跨海地铁，，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦！

【海上自行车道】从鹭岛吹来的海风夹杂著海面凉丝丝的水气扑面而来骑行于厦门唯一的海上自行车道伴著美景一路向西。（自行车费用敬请自理）

【掌上布袋戏】布袋戏（闽南语读音：boo dei hi）又称布袋木偶戏、手操傀儡戏、手袋傀儡戏、掌中戏、小笼、指花戏，是一种起源于17世纪中国福建泉州，是最常看到的汉族民间戏曲表演之一是闽南语系的传统地方戏剧之一。

【集美学村】集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的集美学村而闻名于世，其建筑融中西风格于一炉，穿西装戴斗笠，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

【老院子民俗文化园】，穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。追寻可歌可泣的下南洋历险，观赏富有中华精髓的武术表演，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

【网红企鹅馆】，第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”（冰雪世界游玩需租用棉服20元/人自理），呆萌企鹅，带你游遍南极提到企鹅，一个字就能总结——萌随便挥挥小翅膀、跺跺小脚欢呼声立马就是此起彼伏。更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，原汁原味的南极之旅；除此之外，还有声光电结合的网红打卡地“极光幻境”，是最高科技的潮玩体验，短视频APP上爆火的无限星空、最火爆的网红打卡地——千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海···还有很多秘密花园、彩虹跑、解压馆、粉红屋、爱情&失恋博物馆等，都能在这里找到它们的身影；为“潮”而生的网红打卡地让你身处“幻境”，亲见“极光”，只要选好角度，都能拍出国际大片的效果。

第五天：厦门/北—深圳北—广州南（含：早餐）宿：温馨的家

上午：早餐后，今日无行程无导游，上午自由活动，下午司机根据车次时间送站，动车（可参考14：00—18：00点之间的车次）到深圳北后转乘高铁返广州，结束愉快的厦门之旅！

特别提醒：

（1）今日请游客自行在酒店总台办理好退房手续，带好自己的行李和物品。

（2）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站。

接待标准：

★住宿：全程入住2晚当地未挂牌四星酒店(每成人每晚一个床位)，酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我社尽量安排调整三人房或在标间内加床，若酒店无三人房或客人不愿意拼房的，则需要自行补房差560元。

酒店参考（未挂牌四星）：维洛拉酒店、华君酒店、华美椰林酒店、海滨别墅酒店、天使海湾酒店、兰桂坊酒店、如是酒店、威尼斯酒店、名典酒店、天天假期、禾正酒店、兰兹酒店、成功酒店、晶珑大酒店、润庭系列、君帝湾酒店或同级（注：如所列酒店因节假日或当地大型会议期间房间爆满等特殊原因无法安排，将以我社出发前最终落实的酒店名称为准。）

★用餐：含4早1正，酒店含早，餐标20元/人，客人不用不退（小童不占床不含早餐）；十人一桌八菜一汤不含酒水（若不足10人一桌，菜量相应减少，如用餐人数不足6人，则当地现退餐费。）；注：福建地区用餐条件和餐饮口味与广东有一定的差异，希望大家入乡随俗。

★交通：含广州南-深圳北-厦门往返动车（二等座），含当地旅游用车5-55座根据实际人数确定车型，保证一人一正座，厦门旅游车均为循环用车，请下车时带齐随身物品；注：因为散拼行程，我社火车站/机场接送根据当天所有班次安排相隔十五分钟之内的班次一起接送，途中有等人/等车的现象敬请谅解。

★门票：含行程所列景点首道大门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用。（鼓浪屿过渡船票一经开出均不得退换。赠送景点不退门票）；

★导游：优秀专职中文导游服务；

★小童：1.5米或12岁以上按成人操作。1.5米以下按小童收费不含大交通、门票、床位，仅含当地车位、导服、半餐；2岁以下婴儿不收费，不提供大交通、门票、车位、餐食、床位，全程产生费用由客人自理；1.2-1.5米需补动车和门票半价（广州起止390元/人. 深圳起止295元/人）请报名时补足费用；

★购物：纯玩团，无购物店，不推加点。（厦门鼓浪屿特产店和餐中店以及景中店均不属于旅行社购物店，请知悉）。

特别说明：

1.厦门鼓浪屿过渡船票实行实名制，请游客带好真实有效的身份证（童婴携带户口本或出生证），如证件问题产生的滞留产生的问题，由客人自行承担，鼓浪屿过渡船票一经开出均不得退换。

2.以上行程为我社统一接待标准，请组团社根据我社行程派发游客、以确保行程的统一，以免因此造成不必要的争议；

3.旅行社在游行程途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

4.厦门的酒店很少设有三人间，如出发前确认无三人间的游客请在当地现补房差，我社不建议陌生游客之间拼房（如陌生游自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任）。

5.自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

6.请游客保管自己的行李和物品，行李或物品遗漏/遗失的，游客自行承担责任。如有遗漏物品我社协助找回来的，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

7.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，列车站（指火车/高铁/动车）提前一小时抵达列车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

8.因厦门、武夷山均属旅游旺线，景点较为集中，车辆紧张，为减少环境污染、缓解交通压力、节约能源、当地旅游用车为套车使用，请游客每次下车时务必带齐自已的物品，不便之处敬请谅解。

9.因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。

10.游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。

11.游客在活动期间不遵守法律规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

12.带好有关证件（如身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等等），以及手机备用电池。

13.散拼产品，行程中客人自愿放弃游览行程和景点的，我社不退任何费用。

14.旅途中严禁从事违背国家法律法规、地方规章制度等不良活动，严禁赌博等违法活动。

15.请游客认真填写《游客意见单》，一切接待质量的意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。行程中曾投诉过的已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若产生争议，以《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法规规定处理。

16.厦门鼓浪屿特产店，餐厅内或周围的特产超市，都是属于社会商店，不属于旅游指定购物店，如有购物纠纷实属游客与店家商业购物行为，旅行社不承担任何责任，请游客收悉。本人已详细阅读此行程及备注，同意并遵守约定及旅行社安排。

本人已详细阅读此行程及备注，同意并遵守约定及旅行社安排。

游客签名：日期：

出团时请携带本人有效身份证原件！

英德市今日假期旅行社

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

传真：0763--3145510

13922566250

13828528979

地址：英德市和平北路16号

更多线路及精品持续更新中…

长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等著你！

文章编号: 1e2d05289dafec6d901929c5f7d68fe7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游厦/漳2199元，泉/龙2250元，7.8月份天天发团) 2021-07-20 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651574381&idx=3&sn=e32aa80916f56b5fe12998b9cdcd1a6f

守护孩子的童话梦

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。

行程特色

1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。

2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。

3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。

4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月份天天发团

7月17日首发

厦门/漳州:2199元

泉州/龙岩:2250元

房差300元

升级企鹅酒店加550元/人起，酒店实行浮动价，以实际名单为准。

儿童：

1.0米以下980元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1450元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州1650元.泉州/龙岩1680元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费用包含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。

费用不含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

4、小童费用：不占床

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备注事项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

防疫提醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

线路行程

D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。

D2天：珠海 餐：早 住：珠海

早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。

D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。

中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—长隆大马戏

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

👇👇👇

游：珠海圆明新园

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。

车游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

游览【望桥驿站】

是港珠澳大桥绝佳观赏点

“望桥驿站”——旅客服务中心

“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。

站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

近距离感受世界级工程

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

报名地址及热线

世通营业部

1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）热线3711666

7. 世通旅游(马巷中骏蓝湾尚都）热线13666033739

3.翔安区马巷镇马巷街市头热线13950080979

4.小嶝岛后堡里32号热线13600973477

5.大嶝营业部热线13600930957

扫一扫二维码关注更多活动信息

文章编号: 15e8e04f5bfcdf1273bbd21a1f84f019
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游   漳州出发3199元,海洋王国二日票多次入园) 2021-07-20 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650594056&idx=8&sn=289d6e688997c9518ff95599e74748ec

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海、水上飞人。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。 珠海长隆海洋王国二日票可多次入园。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份天天发团7月17日首发厦门/漳州:3199元泉州/龙岩:3250元房差450元 7月17日首发升级1晚长隆熊猫酒店帅帅房仅需加500元/大人1.0-1.49米儿童：7月17-21日出发优惠730元，23日出发优惠175元1.0米以下儿童：7月17-21日出发优惠315元儿童：1.0米以下1280元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2280元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2580元.泉州/龙岩2610元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国二日多次入园票）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含6个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天，2日票可多次入园）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早早餐后继续游玩【长隆海洋王国】中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有著“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭著眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: ac59f92de15094b925f2048f0329096c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游   漳州出发2199元7.8月份天天发团) 2021-07-20 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650594056&idx=7&sn=eb5d82f6aee97cf15e912e6739e1abdf

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价7.8月份天天发团7月17日首发厦门/漳州:2199元 泉州/龙岩:2250元房差300元升级企鹅酒店加550元/人起，酒店实行浮动价，以实际名单为准。儿童： 1.0米以下980元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1450元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1650元.泉州/龙岩1680元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 8d5cc073d735ea5bcab3c8201dc2d2a1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (踏上这4条长线自驾路线,将中国众多绝美的山河湖海一网打尽|环岛路|东山岛|泉州|漳州|太姥山) 2021-07-20 旅行呢   旅行呢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzgwMTUzOA==&mid=2247493854&idx=4&sn=c32e42d9ced95b9315f8a0de4166ea6a

阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。图文来源网络，侵权联系 夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。1.四川 · 川西小环线自驾线路：成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一副田园牧歌般的美景。2.国道227自驾路线：西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！3.香格里拉环线自驾路线：成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。4.福建沿海线自驾线路：诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。01.东山岛东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。02.六鳌六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。03.漳州漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。04.厦门岛进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。05.泉州泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。06.湄洲岛湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。07.平潭岛平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。08.福州福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院09.霞浦来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。每年的4月至12月是最佳旅游时节。4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。你还有什么不错的自驾路线推荐呢？欢迎在评论区和我们分享！深圳网红旅游景点新晋排行榜！第六免费汉服，第九体验迷你版长城深圳周边旅游必去的名胜古迹景点有哪些？这8个地方不要错过！景美人少！深圳一日游必去的新地方，安静，舒适，适合拍照……

文章编号: 8b912434622f83a34e7a7d997528b40d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-07-20 与信同行   与信同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650953648&idx=6&sn=37c0bd9ea5db20596c72dff1ba05fdff

时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

12. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费

文章编号: fe8b0367506a11308dc9df8da07c26c0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (加快发展高新产业 建设现代产业新城区) 2021-07-19 八闽之光   八闽之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484106&idx=3&sn=c3b7c43a9fa0b5a35f0fb9d1ff526700

6月30日，省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。

电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。

位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。他指出，要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。

文章编号: 75041fcbcbe71eb47778bf0ec63bce97
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (人少景美!翔安这几个“美丽乡村”值得一去!) 2021-07-19 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915057&idx=1&sn=794617bc18c47d60bd3f13d957f048f8

乡村振兴美丽乡村，幸福变迁新时代、新乡村一幅幅美丽和谐的“乡村振兴”新画卷在翔安徐徐展开传承奋斗精神，见证时代发展我们在路上小编带你走进翔安美丽乡村感受美丽乡村的幸福变迁澳头村100多年前，一艘艘木帆船穿梭往来，一派繁荣景象。抗战期间，日军狂轰滥炸，满目疮痍。今天，古老渔村绽放勃勃生机，“闽南美丽海港侨村”风华正茂，这正是位于厦门翔安区新店镇的澳头村。图|业翔民安襟山带海，与厦门、金门两岛隔海相望，古老与时尚在这里碰撞、交汇。古渡、古树、妈祖、宗祠的身影随处可见，碉堡、炮台等遗迹唤起遥远的历史记忆，至今一个建制班的女民兵观察哨所，仍然忠实履行著自己的职责。图|业翔民安图|黄婉芬每到周末，来吃海鲜的宾客络绎不绝，各具特色的文艺展馆，更给人带来了十足的惊喜。大宅村大宅社区在政府的鼓励和资金扶持下，立足火龙果产业特色，成立果蔬专业合作社，多措并举，推动一二三产业融合发展，同时延伸产业链条、价值链条，打造田园综合体，探索农村经济发展的新模式、新业态和新路径。图|业翔民安图|香山香苑如今，火龙果已经成为了大宅社区的一张亮丽名片。不少游客慕名前往，进行火龙果观光、采摘，以及农耕体验等活动。大宅社区抓住机遇，积极推动大宅火龙果田园综合体建设，同时，通过古厝、民房托管、国企运营，搭建民宿，探索 “国企+合作社+村民合作”的新型经营模式，著力打造“生产、加工、销售、体验”为一体的现代都市农业体系，加快乡村旅游发展，助推乡村振兴加速跑，实现农村增美、农业增效、农民增收、乡村繁荣。图|业翔民安马塘村马塘村是一个孕育美丽“中国梦”的小山村，这里，是首批全国文明村镇，铸造了马塘精神，书写了马塘经验。这个小山村，崛起了跨国经营、闻名全国的现代化企业集团——银鹭集团；这个小山村，成为山清水秀、名闻遐迩的“百姓富、生态美”的示范典型。锄山村翔安区内厝镇北部多高丘陵，境内有海拔515.5米的妙高山，云开雾卷，群峰列秀。在山坳里，坐落著一个幽静美丽的小村庄，名为锄山村，是厦门市革命老区基点村之一。青山连绵，流水潺潺，五星红旗飘扬……走进翔安区内厝镇锄山村，除了干净整洁的村道两旁外，房子的外墙画著色彩清新的画儿，虚实相映成趣。给了这个乡村一股浓浓的文艺气息。看到这些画，迎面仿佛扑来了一股淡淡的微风，吹走心中阴霾。好一幅美丽、富饶、宁静、安详的乡村画卷。锄山抓住机遇以乡村党校为核心，打造集红色旅游、实践体验、教育培训的红色教育基地以成为——新时代农村基层党员群众学习的教育基地。让大家重温抗日民族解放先锋队的峥嵘岁月，感受“泥土精神”的啔迪洗礼学习习近平总书记在厦门的好作风、好思想、好传统,体验“悠然锄山”的乡土风情的美好愿景。参观村庄焕新颜，处处皆风景感受幸福变迁，传承红色基因做新时代不懈奋斗者小编也会持续向大家介绍这些乡村的建设进展情况▌来源：翔安旅游综合海上花园诗意厦门本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《就是甜！大宅火龙果即将上线！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: 17d9e42aad9f0bbe3800719c1492330f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (位居前三!翔安全市文明城区季度测评结果出炉!) 2021-07-19 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915057&idx=2&sn=2aecf58f5f7bc9de477556f0190bc431

翔安区连续两个季度在厦门市文明城区季度测评中位列全市前三这样的好成绩来之不易而第三季度，翔安能否再次凝聚文明力量成就文明翔安？答案就在翔安人的行动里！7月14日，翔安区常态化文明创建第二季度暨半年小结调度会召开，讲评今年上半年工作情况，并部署下一阶段即第三季度工作任务。会后，翔安全区上下“马上就办”全区上下“脚步不停”全面推进各项创建工作再上新台阶再部署近两日，翔安区各镇街相继召开文明创建工作部署会，及时传达部署文明创建工作内容，并对文明创建工作进行责任分工，动员全体党员干部提升工作标准，鼓足创建劲头，发扬严实作风，拿出过硬举措推动文明创建常态化。☝新店街道召开创建文明城区工作部署会☝马巷街道开展创建全国文明城市工作推进会再推进全面推进各项创建工作，让创建成果不断惠及人民群众。例如，新店街道因地制宜在中心城区、农贸市场周边商户门前、小区出入口等有条件的地方规划增设停车泊位。志愿者规范停车位工作人员检查商铺☝工作人员规范电动车停车位☝志愿者清扫街道垃圾、树叶再落实解决脏乱差、占道经营、垃圾清运不及时……针对这些“疑难杂症”，翔安区开展市容环境整治专项整治行动，前往农贸市场、背街小巷等地开展环境卫生整治，切实改善脏乱现象，创造全区干净整洁的环境。☝工作人员深夜整治街边摆摊现象☝工作人员维护农贸市场秩序☝工作人员整治店铺占用公共区域问题☝志愿者清洗公益广告宣传牌文明创建只有起点，没有终点文明创建工作事关城区品质再提升事关群众美好生活新期待这些年翔安一直在文明创建的道路上脚步不停，砥砺前行我们相信文明之风终将吹遍翔安大地▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《就是甜！大宅火龙果即将上线！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: 6a424ae750af2da255c1614951fdff4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (加快打造“免疫长城”: 厦门市新冠疫苗接种全面提速) 2021-07-19 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915057&idx=3&sn=bc825e07c0e750cbf928d3c1d3b266e9

当前全球疫情仍在扩散蔓延，东南亚国家疫情形势急剧恶化，国内多地先后出现本土病例，防控形势仍然严峻复杂。■ 接种疫苗是防控疫情最经济、最有效的手段，能够有效降低感染率、重症率和死亡率。■ 近日，省新冠病毒疫苗接种工作会议提出各地要提高疫苗接种能力，加快推进疫苗接种进度，尽快实现全省全覆盖，全力构建有效人群免疫屏障，为经济社会发展奠定坚实健康基础。根据国家、省新冠病毒疫苗接种工作部署，我市将啔动12岁以上人群的疫苗接种工作。即日起在我市工作生活、年满18周岁以上（户籍不限）且无新冠病毒疫苗接种禁忌症的人员应“应种尽种”，如尚未接种疫苗请尽快预约接种。我市还将按照计划，有序开展12-17岁年龄组疫苗接种工作。有问必答 1我身体很好，有必要打新冠疫苗吗？有必要。一方面我国绝大多数人都没有针对新冠病毒的免疫力，对新冠病毒是易感的，感染发病后，有的人还会发展为危重症，甚至造成死亡。接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过有序接种新冠病毒疫苗，可在人群中逐步建立起免疫屏障，阻断新冠肺炎的流行，尽快恢复我国社会经济、居民生活正常运转。 2现在打的是什么新冠疫苗？要打几针？目前我市使用疫苗主要为附条件批准上市的新冠病毒灭活疫苗，分别为国药中生北京生物和北京科兴中维两家疫苗企业生产。疫苗疫苗需接种2剂次；2剂之间的接种间隔建议≧3周，第2剂应尽早完成。对未按程序完成接种者，建议尽早补种。免疫程序无需重新开始，补种完成相应剂次即可。 3打疫苗安全吗？很安全。根据中国疾控中心监测，我国新冠疫苗的一般反应、异常反应发生率均低于2019年我国其他各类疫苗的平均报告水平。 4听说有些人因禁忌证不能打疫苗，主要是哪些禁忌证？01孕妇；02严重慢性疾病患者；03急性疾病患者；04对疫苗过敏者。 5我要打疫苗，怎么约？市民要预约疫苗接种，可采用以下方式 ：01“美丽厦门 智慧健康”微信公众号：【疫情防控】—【新冠疫苗】02“i厦门”微信公众号：【i服务】—【疫情防控】—【新冠疫苗预约】03根据各区指挥部安排，由社区（村居）统一组织前往指定地点接种。温馨提示前期已接种第一剂满21天的人员，也请尽快预约接种第二剂，完成新冠疫苗全程接种。 6打疫苗需要注意什么？接种前应提前了解新冠疾病、新冠病毒疫苗相关知识及接种流程。接种时需要携带相关证件（身份证、护照等），并根据当地防控要求，做好个人防护，配合现场预防接种工作人员询问，如实提供本人健康状况和接种禁忌等信息。接种后接种后，需留观30分钟；保持接种局部皮肤的清洁，避免用手搔抓接种部位；如发生疑似不良反应，及时报告接种单位，必要时及时就医。▌来源：厦门疾控本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《就是甜！大宅火龙果即将上线！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: ae221fbbc55682fa64ee19ed2bb20aea
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【暑假亲子团29:厦门】8月5~10日,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-19 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594490&idx=3&sn=d4b400e464fc3df2510102cc2692a182

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.23~7.25兰兰 18802413328阳阳 18802413301莹莹 18640118148丹丹 186401586417.30~8.18.6~8.8北京7.29~8.1思思 13940059492甜甜 18802413308美美 139400577828.5~8.8呼伦贝尔+阿尔山8.3~8.5丹丹 18640158641娜娜 15904007329欣欣 18940038392雯雯 159423425328.6~8.88.13~8.15承德+古北水镇8.6~8.8思思 13940059492乐乐 15904004573长白山7.23~7.25悦悦 18804005591娜娜 15904007329琪琪 18940038356乐乐 159040045737.30~8.18.6~8.8桂林7.24~7.28悦悦 18804005591芊芊 15940251186思思 13940059492雯雯 159423425327.31~8.48.7~8.11西安7.24~7.29欣欣 18940038392思思 13940059492阳阳 188024133017.31~8.5山东7.29~8.28.5~8.9莹莹 18640118148丹丹 18640158641厦门7.29~8.38.2~8.6娜娜 15904007329乐乐 15904004573迪士尼8.4~8.9莹莹 18640118148丹丹 186401586418.11~8.16夏令营7.19~7.23乐乐 15904004573芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。【团期】第1期：7月29日~8月3日（已满团）第2期：8月5日~8月10日（报名中）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【第2期团费】：8月5日~8月10日（报名中）1、1.2米以下儿童：3200元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3260元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3310元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4320元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补1020元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【第2期团费】：8月5日~8月10日（报名中）1、1.2米以下儿童：3200元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3260元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3310元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4320元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补1020元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团32：呼伦贝尔大草原+阿尔山】新增8月份平日团、周末团！走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团33：西安】新增8月7~12、14~19团， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情【暑假亲子团23：天津】7月30日~8月1日，泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团28：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团21：桂林】新增8.7~8.11团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团31：迪士尼】新增8月11~16团，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店【暑假亲子团27：山东】新增8月5~9日，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【暑假亲子团30：承德+古北水镇】8月6~8日，避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团24：长白山】7月23~25日（余位9个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来！【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！【暑假亲子团29：厦门】新增8月5~10日团，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣土楼【暑假亲子团20：徽风婺韵】沿霞客足迹，品徽州文化、追寻中国最美乡村--婺源 游学5日行程以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: 394642ac0eb9918a93a970836bd38999
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (暑假去哪玩？8月国内汇总“顶级天团”来啦！！) 2021-07-19 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651305799&idx=1&sn=d0ce71117c5efbd30e5fc6310889b15f

点击上方蓝字，关注活力假日

盛夏の奇妙

活力真玩法

HELLO SUMMER

今天闲话不多说

我们直入进入正题

这个暑假，小黄人要带你去

· 避暑三天游·

01

SUMMER PEACHES

郴州东江湖·纯玩温德姆

一山一湖一草原

HU NAN CHEN ZHOU

郴州东江湖寻雾、仰天湖草原、丹霞高椅岭、全鱼宴美食，全程国际五星，2晚当地最好“温德姆君廷酒店”、纯玩高铁三天

活力自组团：￥999

出发：7月25日、8月4日、11日、18日

02

SUMMER PEACHES

广西德天·纯玩五星

亚洲第一德天·鹅泉

GUAGN XI

广西颜值巅峰、德天跨国大瀑布、明仕田园、含198元竹筏漂流、秘境靖西鹅泉，全程挂牌五星“凯玄国际”、纯玩0自费、高铁3天

活力自组团：￥1280

出发：7月24日、31日、8月7日

· 趣玩四天游·

03

SUMMER PEACHES

长沙张家界·全程0自费

网红大长沙·全包张家界

CHANG SHA

一价全包、国际五星华美达+碧桂园、含缆车环保车表演！！长沙橘子洲头+火宫殿、张家界天门山、魔鬼玻璃栈道、凤凰古城、高铁4天

活力自组团：￥1499

出发：7月22日、25日、29日；8月5日

04

SUMMER PEACHES

天下黄山·五星纯玩

游黄山·住五星四天

AN HUI HUANG SHAN

广州直飞往返、行摄5A黄山【奇松·怪石·云海】、5A屯溪老街、5A潜口民宅、5A根宫佛国、5A衢州水亭门、超豪碧桂园、纯玩双飞四天

活力自组团：￥1799

（65周岁以下团费+200元）

出发：7月23日、30日；8月6日、13日、20日、27日

05

SUMMER PEACHES

海豚湾之恋·全程五星

棉花堡·海豚湾之恋四天

GUAGN XI

广西钦州“三娘湾、白海豚故乡”、上思“布透温泉、中国の土耳其棉花堡”、横县限定“暑假茉莉花”、宾阳“稻花香里”、崇左太平古城、全程五星、尊享“小帆船华美达”、高铁4天

活力自组团：￥1699

出发：7月22日、29日、8月5日；12日

06

SUMMER PEACHES

厦门时光·广州南往返

厦门·夜宿鼓浪屿四天

FU JIAN XIA MEN

厦门亲子，重本包含【帆船出海、登海上明珠塔】、老院子【企鹅冰雪乐园、闽南表演秀】、网评5钻【翔鹭国际】+夜宿鼓浪屿、纯玩高铁四天

活力自组团：￥1999

出发：7月24日、31日、8月7日

· 醉美五天游·

07

SUMMER PEACHES

江西湖南·不走回头路

武功山，特雾迷城五天

JIANG XI

特雾迷城，夏季草原5A【武功山】，5A郴州【小东江寻雾】，5A株洲【炎帝陵】、5A常德《桃花源记、实景溪流演出》、双古城【凤凰+芙蓉镇】，国际五星【铂尔曼·含自助晚餐】、纯玩高铁五天

活力自组团：￥1999

出发：7月24日、31日、8月7日、14日

08

SUMMER PEACHES

奇遇星辰·超豪五星

平塘天眼，五星纯玩五天

GUI ZHOU

被央视追著夸——探秘国之重器、世纪【平塘天眼、天文体验馆】、龙里高山草原、中国第一【黄果树瀑布】、醉美山水【荔波大、小七孔】、最炫西江【千户苗寨】、全程超豪“国际温德姆+鸟巢酒店+夜宿西江”，高铁纯玩五天

活力自组团：￥2399

出发：7月24日、29日、31日；8月4日、11日

09

SUMMER PEACHES

重庆爆款·全超豪+希尔顿

宫崎骏の夏天，五星五天

CHONG QING

山城夏宫、24°C的凉—重庆【武隆天坑】、仙女山草原、放风筝、彭水九黎城、黔江蒲花暗河、云霄【WFC观景台】、网红洪崖洞+李子坝、全程超豪华【希尔顿+大卫营+凯利亚德】、纯玩高铁五天

活力自组团：￥2399

出发：7月23日、30日；8月6日、13日

10

SUMMER PEACHES

庐山避暑·江西纯玩

大美庐山、寻梦里老家

JIAGN XI

庐山避暑，双飞纯玩五天——仙峰三清山、婺源篁岭、夜宿奇秀庐山、千年瓷都景德镇、赠送价值178元/人【婺源梦里老家·山水表演】、超豪喆啡酒店，双飞五天

活力自组团：￥2199

（65周岁以下团费2480元）

出发：7月26日；8月2日、9日

11

SUMMER PEACHES

北纬30°·双飞五天

仙居恩施·北纬30°

HU BEI

广州直飞，湖北恩施——《中国国家地理杂志》推荐“恩施大峡谷、探寻地心穀、云龙河地缝、七星寨一柱香”、世纪三峡大坝、夜宿女儿城、尊享顶级“大峡谷女儿寨、悬崖酒店”、纯玩双飞五天

活力自组团：￥2899

出发：7月26日；8月3日、12日

12

SUMMER PEACHES

海南全新环岛

荣耀出品·海南五天

AI YOU HAI NAN

独家爆款，史无前例—南航商务航班，全程0购物，0自费，最高阶玩法“豪华游艇出海&豪华直升机&海花岛水世界”，亲子南湾猴岛、全程超豪【希尔顿格睿+连住2晚海花岛】、砌海鲜大餐、双飞五天

活力自组团：￥3399

出发：7月25日、30日；8月4日满、6日、13日、18日

13

SUMMER PEACHES

“京”心策划·豪华酒店

出发吧！双飞五天

SHU JIA BEI JING

直飞大兴、全程纯玩！！故宫紫禁城、天坛胜景、皇家颐和园、八达岭长城，亲子安排【中国科技馆、天安门升旗、黄包车游胡同、四合院、采摘水蜜桃】、美食“”全聚德烤鸭+老北京涮羊肉”，豪华酒店！！

活力自组团：￥3499

出发：7月30日、8月4日、13日、18日

14

SUMMER PEACHES

全程国际五星·希尔顿

4晚希尔顿！双飞五天

SHU JIA BEI JING

全程纯玩！！三大亲子“御林七珍囤、中国木板活力印刷术、采摘水蜜桃”，打卡网红“美克洞学馆、北京房”，故宫紫禁城、遇见天坛、皇家颐和园、八达岭长城、美食“大鱼海棠豪华自助餐，私房菜、皇家御膳”

活力自组团：￥4399

出发：7月27日、8月3日、10日、17日

15

SUMMER PEACHES

0钱内蒙古！！0购物0自费

内蒙古，广州直飞五天

SHU JIA BEI JING

不带钱包的内蒙古！全程0购物0直飞，走进“辉腾锡勒大草原、醉美黄花沟，风车王国、包骑马+送烤全羊”、玩转沙漠“响沙湾、骑骆驼冲沙、仙沙岛套票】、地球之眼“万年火山”、超豪美居酒店，超值五天

活力自组团：￥3980

出发：7月28日；8月2日、11日、18日

· 深度六天游或以上·

16

SUMMER PEACHES

华东五市·全程纯玩

纯玩江南、华东六天

JIANG NAN

全程洲际品牌酒店+夜宿“拈花湾”！登南京阅江楼、重本包含【灵山大佛、梵宫】、拈花湾小镇【梵天花海·禅行灯光秀】、乌镇东栅、杭州西湖，船游“京杭大运河、DIY团扇”、上海外滩，双飞六天

活力自组团：￥2699

出发：7月24日、31日;8月7日、14日

17

SUMMER PEACHES

醉美泸沽湖·水性杨花

泸沽湖·九十九里瀑布六天

YUN NAN

直飞西昌，劲省14小时往返！！世界唯一“螺髻九十九里，悬崖温泉瀑布”、千年西昌古城、邛海湿地公园、360°环游【泸沽湖、乘坐猪槽船、看水性杨花】、女儿国篝火晚会，特别“夜宿2晚泸沽湖”、双飞六天

活力自组团：￥2899

出发：8月7日、12日、16日

活力自组团：￥3299

出发：7月28日

18

SUMMER PEACHES

九寨沟·熊猫乐园

九寨沟大熊猫、含缆车环保车

SI CHUANG JIU ZHAI GOU

人间童话【九寨沟、包含100元环保车】、天上瑶池【黄龙、包含缆车】、川主寺“普罗旺斯”【薰衣草世界】、寻找国宝【熊猫乐园】、世界之最【中国古羌城】、成都【网红锦里、宽窄巷子、黄龙溪古镇】、全程豪华+超豪华酒店！双飞六天

活力自组团：￥3199

出发：7月27日；8月8日、10日、15日

19

SUMMER PEACHES

皇牌西安中原·豪华纯玩

跟著课本去旅行·中原西安

XI AN ZHONG YUAN

河南“少林寺、武术表演、千年观星台”、艺术宝库“龙门石窟”、西安兵马俑，观3D电影《地下王国》，网红永兴坊摔碗酒，奇秀天下“华山”、大唐不夜城、登四大名楼鹳雀楼，双飞六天

活力自组团：￥3399

（65周岁以下团费+300元）

出发：7月31日；8月7日、14日、21日

20

SUMMER PEACHES

华东五市·0自费0必消

上海世贸深坑&奇妙迪士尼

HUA DONG WU SHI

奢华地平线下88米，超3K+/晚【上海世茂深坑酒店】、迪士尼片区，国际五星【万豪酒店】、夜宿乌镇5钻【子夜酒店】、重本包含【金茂大厦88层】、畅玩上海迪士尼·观烟花盛宴】、西湖登城隍阁、南浔古镇，双飞六天

活力自组团：￥3999

出发：7月24日、31日、8月4日

21

SUMMER PEACHES

华东普陀山·0购物0自费

禅意普陀·纯玩全程五星

HUA DONG PU TUO

佛国圣境【普陀山、普济寺、南海观音像】、绍兴鲁迅故里、杭州西湖、夜宿乌镇、普陀山超豪【祥生大酒店】+杭州国际五星“大金球”【洲际酒店】、纯玩0购物0自费六天

活力自组团：￥3999

出发：8月4日、11日、18日、25日

22

SUMMER PEACHES

稻城亚丁·纯玩0自费

最美318·纯玩朝圣稻城

SI CHAUN DAO CHENG

人间净土【稻城亚丁】、摄影天堂【318线、新都桥、红草地】、情城康定【木雅圣地】、中国百慕大【墨石公园、塔公寺】、稻城古冰帽【海子山保护区】、入住超豪【锦绣文华酒店】、纯玩0自费、双飞7天

活力自组团：￥4399

出发：7月29日；8月5日、12日

23

SUMMER PEACHES

环游大西北·100%纯净

环游大西北·双飞一高8天

DA XI BEI

100%纯净，真纯玩大西北——青海湖油菜花、天空之境茶卡盐湖、大柴旦翡翠湖、315国道“”网红U型公路”、敦煌莫高窟、“沙漠奇观”鸣沙山月牙泉、张掖七彩丹霞、赠送价值1880元/只烤全羊、安排【回道张掖】大型歌舞演出、双飞8日

活力自组团：￥5899

出发：7月29日；8月5日、8日、12日、15日

24

SUMMER PEACHES

秘境甘南·直飞陇南

九色甘南、相见不晚

DA XI BEI

梦想的旅行，纯玩0购物，全程0自费，全程豪华酒店 ——广州直飞陇南，小九寨”官鹅沟”、藏学府拉卜楞寺、郎木寺、扎尕那石林宫殿、桑科湿地、秘境若尔盖花湖、天水麦积山石窟、秘境西狭颂、豪华双飞8天

活力自组团：￥5999

出发：7月28日；8月4日、11日、18日

25

SUMMER PEACHES

新疆王者·双飞八天

直降1000元·全程0自费

XIN JIANG

新疆深度游，全程0自费 ！！遇见仙境【喀纳斯】，中国最美八大古村落之一【禾木村】，5A景区【可可托海】，最美【五彩滩】、世界级雅丹地貌【乌尔禾魔鬼城】、人间瑶池【天山天池】，吐鲁番【火焰山·坎儿井】，全程豪华，入住禾木景区特色民宿，超豪国际【温德姆或希尔顿欢朋酒店】，双飞8天

活力自组团：￥5999

出发：7月28日、30日；8月3日、12日、19日

26

SUMMER PEACHES

西沙群岛·终极幻想

西沙群岛·一价全包

XI ZANG LIN ZHI

西沙群岛，终极幻想！！一价全包景点，全程包餐，全程0购物，全程0自费！！2晚海南超豪酒店 + 3晚海之梦邮轮，西沙群岛【全富岛、银屿岛、特别安排升旗仪式】！！海花岛【婚礼庄园+欧堡酒店+椰田古寨】，全程包餐、深度纯玩六天

活力自组团：￥6999起

出发：8月1日、9日

27

SUMMER PEACHES

藏域新颜·直飞林芝

直飞林芝·一价全包

XI ZANG LIN ZHI

直飞林芝，拉林复兴号！！全包景点，全包景区环保车，全程包餐，全程0购物，全程0自费！！3晚超豪华 + 3晚景区酒店，林芝国际五星希尔顿！！拉萨布宫，大召寺，山南洋湖“送旅拍”，卡若拉冰川，秘境卡丁沟，雅鲁藏布、鲁郎林海...你所想的全部有，双飞一动八天

活力自组团：￥8999

出发：8月4日、9日、11日、13日

☟☟☟☟

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308093

0757-22308081

0757-22308040

0757-22308082

0757-22308042

0757-22309081

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-29382561

0757-2564

0757-29382562

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784601

0757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: f6dc1c9ec52c0a90ef6b1c6cbf1e086a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (向海图强，福建竞逐“深蓝”) 2021-07-19 福建科技   福建科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE3OTI2NQ==&mid=2651450824&idx=5&sn=a1b0bbb286bf8e563fd3e892d01891c2

向海而生，因海而兴。海洋，始终是福建高质量发展的战略要地。如何经略海洋，由海洋资源大省向海洋经济强省迈进？15日，省政协就“做大做强福建海洋经济”进行专题协商。政协委员及有关方面的院士专家、企业代表、基层干部围绕探索海洋产业新“蓝海”、实现循环可持续、扩大蓝色“朋友圈”等方面展开协商交流，为我省向海图强、走向“深蓝”集思广益、凝智聚力。

探索海洋产业“新蓝海”

2020年福建全省海洋生产总值1.05万亿元，占全省GDP的23.9%。然而，省政协课题组的调研报告显示，“十三五”期间，海洋生产总值年均增速比“十二五”下降5.1个百分点。2020年，我省海洋生产总值增速下降8.1%，总量与广东、山东等海洋大省相比还有不小的差距，存在海洋产业层次不高、近海开发过度和深远海利用不足等情况。

中国科学院院士、中国海洋大学副校长吴立新建议发展深远海风电和海洋药物与生物制品业。“在发展战略性新兴产业方面，福建可以进一步深化与国字号科研大院大所的合作，使得丰富的海洋资源最大限度发挥作用。”

既紧盯新兴前沿产业的培育发展，也深耕传统产业的转型升级，与会人员碰撞思想火花，热议海洋产业的高质量发展。

全球首创深海2500米采矿船，建造亚太地区最大的10兆瓦海上风电机组，全国首创深远海机械化养殖平台“福鲍1号”……近年来，我省闽江口、环三都澳和厦漳湾等船舶修造产业基地在装备制造领域有著很强的竞争力，一系列重大装备表现亮眼。

省政协常委薛雄志在代表民建福建省委员会发言时建议，我省在“十四五”期间，重点面向海洋风能工程、深远海大型养殖和海水综合利用等领域发展装备和船舶，培育一批具有工程总包能力和提供一体化解决方案的龙头企业，带动海工装备配套高端化、全产业链发展。

做大地下水封洞库储油产业，发展海上风电、光伏等新能源产业，打造“数字海洋产业”福建示范区，提升海洋药物与生物制品产业……与会各方纷纷建言献策，助力福建抢抓新兴产业发展机遇，打造立足东南、面向全球的海洋强省。

“我们将重点突破与海洋密切相关的新领域新业态，努力在推进海洋经济高质量发展上迈出更大步伐。”省发改委在协商会上及时回应，将加快制定海洋信息、海上风电、地下水封洞库、深海装备养殖、“海上福建”建设基金等重点项目工作方案。

共绘海洋“生态蓝”

“对海洋生态环境最为挑剔的‘海上大熊猫’中华白海豚，如今频繁出现在宁德海域！”在视频连线中，宁德市海洋与渔业局局长梁敏生向大家展示了海上养殖综合整治的前后对比，分享海域生态环境改善后带来的可喜变化。

宁德海域面积大，海岸线长，20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。然而，由于海上养殖业盲目扩张、恶性膨胀、急剧挤压，大量易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾，严重影响著海洋生态环境和海上养殖业的健康可持续发展。2018年以来，宁德市开展海上养殖综合整治，在两年多时间内实现海洋生态修复、养殖升级、环境美化，“宁德清海模式”也成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。

海洋生态环境的保护，是海洋资源可持续利用的关键。近年来，福建海洋治理体系和治理能力显著提升，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展以海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，建立实施了海洋生态红线制度，近岸海域国考点优良水质比例达82.9%。

福建广阔的海域和丰富的生物多样性为海洋碳汇技术研发提供了优良的自然科研环境。

“我省要在实现碳中和战略目标方面发掘更大的经济潜力和发展动力，加强对海洋碳汇技术和交易的研发。”中国科学院院士、厦门大学海洋与地球学院教授、省政协常委焦念志在视频连线中聚焦碳中和话题，建议深入开展海洋碳汇科学研究，以九龙江、闽江等重要流域为试点，探索建立陆海联动的碳汇通量立体观测网络；完善水体评估指标，贡献海洋碳汇价值；整合海洋相关学科力量，加快海洋碳中和核算机制与方法学研究，研发海洋碳汇交易产品，助力福建海洋经济发展。

扩大海洋“蓝色朋友圈”

海洋是连接内外的“大通道”，推动我省服务和融入新发展格局，必须加快向海洋进军的步伐。

近年来，福建以推进海上丝绸之路核心区建设为抓手，港航基础设施不断完善、载体平台持续打造。2020年沿海港口货物吞吐量6.21亿吨，集装箱吞吐量1720万标箱，“丝路海运”命名航线达到72条，港口具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件。

“近几年福建沿海港口货物吞吐量逐年增长，港口码头和交通物流等基础设施有待提升，但航运企业资金较为紧张，支持航运业发展的政策措施有待完善。”省工商联副主席、秘书长陈飙代表福建省工商业联合会发言时建议，要发挥我省区位优势和港口自然条件优势，提升港口港区设施，加快建设厦门国际航运中心、福州国际深水大港，打造国际海运枢纽。此外，提升航运综合配套保障能力，加强与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）各国的港航合作，进一步提升港口功能、扩大港口贸易。

如何以海为媒，扩大“朋友圈”？立足陆上福建、海上福建、海外福建的优势，与会人员从加强与“一带一路”沿线国家及地区的经贸往来和地方性战略对接、深化闽台海洋经济和文化深度融合发展等方面给出实施建议。

“一带一路”沿线国家自然资源丰富，市场潜力巨大。“东南亚是‘一带一路’建设的重点地区，在港口发展方面具有优势，福建港口应发挥中国-东盟海上合作基金作用的优势，加大与东盟各大港口合作力度。”省政协常委、厦门大学南洋研究院教授吴崇伯建议，利用罗源湾、湄洲湾两个大宗散货集散基地和湄洲湾、古雷港区两个石化基地，扩大天然气、煤炭、矿石等大宗物资进口，打造东南沿海“海上丝绸之路”能源矿产进口重要口岸，构建东盟在我省的矿产能源进口中转及加工基地。

有委员提出，要实现海洋经济高质量发展，不仅仅是经贸合作，与“一带一路”沿线国家开展海洋文旅合作也是不可或缺的一个重要领域。

厦门市海洋发展局副局长吴国梁建议，我省加快拓展开放的海洋跨区域合作空间，加强与海丝沿线国家的线上线下互动，持续深化对外海洋文旅领域的深度合作。

省文化和旅游厅回应，将加大海丝文化资源价值挖掘力度，扶持以海丝文化为题材的文化产品创作生产，加快建设“海丝数字文化长廊”，全面凸显海丝核心区的地位和作用。

来源：福建日报

文章编号: b98f769e479b38010456a91bb5a3ea21
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游厦/漳3199元，泉/龙3250元，海洋王国二日票多次入园) 2021-07-19 龙岩超越未来国际旅行社有限公司   龙岩超越未来国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTA3MjIyMQ==&mid=2247499465&idx=2&sn=867896f252a98c364624c16aec13c1b5

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海、水上飞人。

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国二日票可多次入园。

2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。

3、品尝：正宗广式特色茶点。

4、纯玩团：无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月份天天发团

7月17日首发

厦门/漳州:3199元

泉州/龙岩:3250元

房差450元

7月17日首发升级1晚长隆熊猫酒店帅帅房仅需加500元/大人

1.0-1.49米儿童：7月17-21日出发优惠730元，23日出发优惠175元

1.0米以下儿童：7月17-21日出发优惠315元

儿童：

1.0米以下1280元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2280元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2580元.泉州/龙岩2610元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国二日多次入园票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费 用 不 含

1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含6个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线 路 行 程

D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。

游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。

D2：广州 餐:早 住:番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天，2日票可多次入园）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】

中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

防 疫 提 醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

图片源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告之删除！

文章编号: e319d9a7034cb9acefc7fe19a2895ebf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (福建如何迈向海洋经济强省？院士专家齐建言) 2021-07-19 福建政协   福建政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI3MTc5Nw==&mid=2655812372&idx=2&sn=7673e70e8e93bac4c30c4c385ab5db5b

（记者 郑雨萱 林蔚）向海而生，因海而兴。海洋，始终是福建高质量发展的战略要地。如何经略海洋，由海洋资源大省向海洋经济强省迈进？15日，省政协就“做大做强福建海洋经济”进行专题协商，政协委员及有关方面的院士专家、企业代表、基层干部围绕探索海洋产业新“蓝海”、实现循环可持续、扩大蓝色“朋友圈”等方面展开协商交流，为福建向海图强，走向“深蓝”集思广益、凝智聚力。

01

探索海洋产业“新蓝海”

2020年福建全省海洋生产总值1.05万亿元，占全省GDP的23.9%。然而，省政协课题组的调研报告显示，“十三五”期间，海洋生产总值年均增速比“十二五”下降5.1个百分点。2020年，福建海洋生产总值增速下降8.1%，总量与广东、山东等海洋大省相比还有不小的差距，存在海洋产业层次不高，近海开发过度和深远海利用不足等情况。

中国科学院院士，中国海洋大学副校长吴立新切中肯綮，立足福建实际和区位优势，建议发展深远海风电和海洋药物与生物制品业。“在发展战略性新兴产业方面，福建可以进一步深化与国字号科研大院大所的合作，使得丰富的海洋资源最大限度发挥作用。”

既紧盯新兴前沿产业的培育发展，也深耕传统产业的转型升级，与会人员碰撞思想火花，热议海洋产业的高质量发展。

全球首创深海2500米采矿船，建造亚太地区最大的10兆瓦海上风电机组，全国首创深远海机械化养殖平台“福鲍1号”……近年来，福建闽江口、环三都澳和厦漳湾等船舶修造产业基地在装备制造领域有著很强的竞争力，一系列重大装备表现亮眼。

省政协常委薛雄志在代表民建福建省委员会发言时建议，福建在“十四五”期间，重点面向海洋风能工程、深远海大型养殖和海水综合利用等领域发展装备和船舶，培育一批具有工程总包能力和提供一体化解决方案的龙头企业，带动海工装备配套高端化、全产业链发展。

做大地下水封洞库储油产业，发展海上风电、光伏等新能源产业，打造“数字海洋产业”福建示范区，提升海洋药物与生物制品产业……与会各方纷纷建言献策，助力福建抢抓新兴产业发展机遇，打造立足东南，面向全球的海洋强省。

“我们将重点突破与海洋密切相关的新领域新业态，努力在推进海洋经济高质量发展上迈出更大步伐。”省发改委在协商会上及时回应，将加快制定海洋信息、海上风电、地下水封洞库、深海装备养殖、“海上福建”建设基金等重点项目工作方案。

02

共绘海洋“生态蓝”

“对海洋生态环境最为挑剔的‘海上大熊猫’中华白海豚，如今频繁出现在宁德海域！”在视频连线中，宁德市海洋与渔业局局长梁敏生向大家展示了海上养殖综合整治的前后对比，分享海域生态环境改善后带来的可喜变化。

宁德海域面积大，海岸线长，20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。然而，由于海上养殖业盲目扩张、恶性膨胀、急剧挤压，大量易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾，严重影响著海洋生态环境和海上养殖业的健康可持续发展。2018年以来，宁德市开展海上养殖综合整治，在两年多时间内实现海洋生态修复、养殖升级、环境美化，“宁德清海模式”也成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。

海洋生态环境的保护，是海洋资源可持续利用的关键。近年来，福建海洋治理体系和治理能力显著提升，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展以海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，建立实施了海洋生态红线制度，近岸海域国考点优良水质比例达82.9%。

福建广阔的海域和丰富的生物多样性为海洋碳汇技术研发提供了优良的自然科研环境。

“我省要在实现碳中和战略目标方面，发掘更大的经济潜力和发展动力，加强对海洋碳汇技术和交易的研发。”中国科学院院士，厦门大学海洋与地球学院教授，省政协常委焦念志在视频连线中聚焦碳中和话题，建议深入开展海洋碳汇科学研究，以九龙江、闽江等重要流域为试点，探索建立陆海联动的碳汇通量立体观测网络；完善水体评估指标，贡献海洋碳汇价值；整合海洋相关学科力量，加快海洋碳中和核算机制与方法学研究，研发海洋碳汇交易产品，助力福建海洋经济发展。

03

扩大海洋“蓝色朋友圈”

海洋是连接内外的“大通道”，推动福建服务和融入新发展格局，必须加快向海洋进军的步伐。

近年来，福建以推进海上丝绸之路核心区建设为抓手，港航基础设施不断完善、载体平台持续打造。2020年沿海港口货物吞吐量6.21亿吨，集装箱吞吐量1720万标箱，“丝路海运”命名航线达到72条，港口具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件。

“近几年福建沿海港口货物吞吐量逐年增长，港口码头和交通物流等基础设施有待提升，但航运企业资金较为紧张，支持航运业发展的政策措施有待完善。”省工商联副主席、秘书长陈飙代表福建省工商业联合会发言时建议，要发挥福建区位优势和港口自然条件优势，提升港口港区设施，加快建设厦门国际航运中心、福州国际深水大港，打造国际海运枢纽。此外，提升航运综合配套保障能力，加强与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）各国的港航合作，进一步提升港口功能、扩大港口贸易。

如何以海为媒，扩大“朋友圈”？立足陆上福建、海上福建、海外福建的优势，与会人员从加强与“一带一路”沿线国家及地区的经贸往来和地方性战略对接，深化闽台海洋经济和文化深度融合发展等方面给出实施建议。

“一带一路”沿线国家自然资源丰富，市场潜力巨大。“东南亚是‘一带一路’建设的重点地区，在港口发展方面具有优势，福建港口应发挥中国—东盟海上合作基金作用的优势，加大与东盟各大港口合作力度。”省政协常委，厦门大学南洋研究院教授吴崇伯建议，利用罗源湾、湄洲湾两个大宗散货集散基地和湄洲湾、古雷港区两个石化基地，扩大天然气、煤炭、矿石等大宗物资进口，打造东南沿海“海上丝绸之路”能源矿产进口重要口岸，构建东盟在福建的矿产能源进口中转及加工基地。

“不仅仅是经贸合作。”有委员提出，要实现海洋经济高质量发展，与“一带一路”沿线国家开展海洋文旅合作也是不可或缺的一个重要领域。

厦门市海洋发展局副局长吴国梁建议，福建加快拓展开放的海洋跨区域合作空间，加强与海丝沿线国家的线上线下互动，持续深化对外海洋文旅领域的深度合作。

省文化和旅游厅回应，将加大海丝文化资源价值挖掘力度，扶持以海丝文化为题材的文化产品创作生产，加快建设“海丝数字文化长廊”，全面凸显海丝核心区的地位和作用。

来源：福建日报·新福建客户端

文章编号: c699297903005dc5b04cafe705f1d8aa
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (夏令营|你知道吗？宫崎骏的移动城堡，你也可以拥有！|神农氏的移动城堡正式起航) 2021-07-19 初心研学优选商城   初心研学优选商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4MjU5Nw==&mid=2247495208&idx=1&sn=34e915de4992435bf0b5c39acce037e3

非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

夏令营课程亮点

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，城建教育为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造、刺激“沉睡”的神经元，妙变工科达人。

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜，探访暗夜精灵，自然教育始于小处。

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

夏令营基地介绍

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

（点击观看诚毅科技馆视频）

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

标准餐：餐标早餐 10 元/人，午、晚餐 35 元/人；

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单；

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

夏令营行程安排

—THE FOURTH—

夏令营报名信息

【招生标准】：

面向7—12周岁青少年

【课程时间】

第一期：2021年7月24日-7月29日

第二期：2021年8月7日-8月12日

【学费标准】

（原价）4980元/人

现价3980元/人

拼团每人立减200（三人成团）

【报名详询】

让人安心小育老师

详细信息可扫描下方二维码咨询

神农氏の移动城堡

文章编号: 39b59ea06390803e3811f8324224227a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【新闻】厦门这片海域禁挖花蛤！多部门联合执法，违者处罚！) 2021-07-19 海峡渔讯   海峡渔讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ5NzY2Ng==&mid=2247496980&idx=1&sn=b1ecfca10438262b3d16f85e6f418aa3

点击蓝字/关注我们

蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴

暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”

提著水桶、猫著腰

抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳

“厦门赶海”的视频成了网上热搜

除了土生土长的本地市民

“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客

一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目

这样的做法给厦门海域

带来严重隐患和破坏

有些甚至涉嫌违法！

当晚，思明区牵头，厦门市海洋综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展＂私挖花蛤＂专项整治行动

晚上八点半

环岛路沿线椰风寨沙滩一片寂静

远处，退潮后的沙洲上却熙熙攘攘

走近一看

“赶海大军”三三两两围在一起

或戴著手套蹲下捡贝壳

或打著闪光灯挖海鲜

“专业人士”更带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤、小蟹等就从抖落的沙子中现身

当晚，专项整治队伍兵分三路

在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩

对私自采挖花蛤的游客及市民进行劝离

普及海洋生态保护知识

▲兵分三路

▲劝离

▲普及海洋生态保护知识

▲没收违规捕捞渔获物

在沙滩上可以清楚看到

文昌鱼保护区的宣传提示牌

和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅

滩涂中央

联合执法队员们拿著喇叭进行广播

↓↓↓

愉快的“赶海”有何不可？

首先，安全问题值得关注！

每天，海水涨退潮时间不固定

尤其在一国两制沙滩

有片远离岸边的沙洲地势较高

涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客

如果没有注意周边水位趋势

未及时撤退，就有可能被困住

一些滩涂的水坑也很危险

陷阱时常藏在淤泥、泥沙处

一旦陷进去，越挣扎，陷得越深

其次

黄厝海域均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

因此

大规模的挖花蛤行为

把海滩犁田般翻个底朝天

将对文昌鱼的栖息地

产生直接毁灭性破坏

等同于变相杀害文昌鱼

在保护区内私自采挖，会有什么后果？

《中华人民共和国刑法》

第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《中华人民共和国野生动物保护法》

第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。

《中华人民共和国自然保护区条例》

第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。

在自然保护区内

采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等

破坏野生保护动物、保护区等行为

将受到法律制裁

截至当天晚上10点30分

多部门专项整治行动共劝离游客千余人

没收违规捕捞渔获物600余斤

及收捕工具数件

当晚

所查获的渔获物已暂时

交由厦门市海洋与渔业研究所

进行水产品质量检测

后续将进行无害化处理

接下来

由思明区牵头

市、区两级相关部门

还将持续开展联合整治行动

保护海洋环境，重视人身安全

停止破坏文昌鱼家园

共同爱护碧海蓝天

本文来源：厦门海洋XMHY

END

文章编号: 8a2cef8424c0f6a4871b6cd863faf836
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门市委这项重要决定，全文来了！) 2021-07-19 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247523850&idx=1&sn=d14addacda752ea97495447ee1bba0a7

内容来源：厦门日报

中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定

（2021年6月21日中国共产党厦门市第十二届委员会第十三次全体会议通过）

2021年3月，习近平总书记来福建考察并发表重要讲话，为福建高质量发展指明了方向，也为做好厦门工作提供了行动纲领和根本遵循。为深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和党中央各项决策部署，认真贯彻落实省委十届十二次全会部署要求，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量，作出如下决定。

　　

深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来

　　

1.深刻领会重大意义。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程的开啔之初，“十四五”开局之年，我省全方位推进高质量发展超越的重要时刻，习近平总书记亲临福建考察并发表重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，内涵丰富，立意深远，极大激发了全省人民全方位推进高质量发展超越的豪情壮志，必将指引我们在新征程上乘势而上开新局，奋勇前进谱新篇。习近平总书记在福建考察期间所到之处、所谈要事，对于我们都是一堂堂深刻的思想政治课、生动的群众路线课、深入的调查研究课，让我们更加深刻体悟到习近平总书记高瞻远瞩的战略眼光和对福建发展的殷切期望，更加深刻体悟到习近平总书记真挚深厚的为民情怀和求真务实的工作作风，更加深刻体悟到习近平总书记对福建人民的饱含深情和亲切关怀。全市广大党员干部要深刻领会重大意义，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，真正把习近平总书记对福建、对厦门的殷切嘱托、亲切关怀转化为努力奋斗、拼搏争先的前进动力，把厦门人民对习近平总书记的爱戴敬仰、深厚感情转化成增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动，不忘初心，牢记使命，在新征程上把经济特区办得更好、办得水平更高。

　　

2.全面把握精神实质。习近平总书记的重要讲话，对福建提出了“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破”的重要要求，明确了“坚定不移推动高质量发展、加快推进乡村振兴、著力提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史明理”当前四项重点任务，殷切期望我们奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。这是习近平总书记从党和国家事业发展全局和统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的高度，进一步标定了福建在服务全国发展大局中的时代方位，阐明了新发展阶段新福建建设的实践要求，明确了开新局谱新篇的著力点，与党的十八大以来习近平总书记对福建、厦门工作作出的一系列重要讲话重要指示批示精神，以及习近平总书记在福建、厦门工作期间创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，既一以贯之又一脉相承，系统构成了福建、厦门发展的总遵循、总纲领、总蓝图。

　　

厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，习近平总书记在厦门工作期间开啔了一系列探索和实践，取得了丰硕的成果，凝聚其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，至今仍具有重要指导意义。习近平总书记始终关心厦门经济社会发展，殷殷嘱托、催人奋进。全市广大党员干部要带著更深感情、更大责任、更强担当，锚定“十四五”发展目标和2035年远景目标，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，自觉将厦门工作放在全国、全省大局中去考量、去推动，学有所悟、学有所得、学以致用，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚定不移沿著习近平总书记指引的方向前进，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为我们擘画的宏伟蓝图变成美好现实。

　　

3.深入抓好学习贯彻。全市各级党组织和广大党员干部要把深入学习宣传贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧密结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧密结合贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧密结合贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，紧密结合党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，持续兴起学习宣传贯彻热潮。要精心组织安排，分层次、分批次抓好学习教育，深化宣传宣讲和研究阐释，持续推动习近平总书记重要讲话精神进机关、进企业、进农村、进社区、进校园、进网站，做到家喻户晓、深入人心。要学深悟透、细照笃行，明确任务书、时间表、路线图，形成工作清单、任务清单、责任清单，一项一项抓推进，一件一件抓落实，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央以及省委决策部署在厦门落地生根、开花结果。

　　

加快建设现代化经济体系，坚定不移推动高质量发展

　　

4.牢固树立抓经济促全局理念。始终坚持发展第一要务不动摇，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深刻认识新发展理念和高质量发展的内在统一，深入理解高质量发展就是新发展理念下的发展。牢固树立抓经济促全局理念，积极做到“七以七为”:以提高人民生活品质为总目标，践行以人民为中心的发展思想，建设美丽厦门、富裕厦门、繁荣厦门、平安厦门；以战略性新兴产业为主体，强化创新引领，加快推动传统产业数字化转型，实现“产业优”；以实体经济为支撑，做优做强先进制造业，拉动现代服务业，防止经济脱实向虚；以项目建设为抓手，科学精准专业化招商，促投资增后劲；以承接平台为载体，充分发挥经济特区、“海丝”核心区、金砖创新基地、自贸试验区、自主创新区、火炬高新区、各新城片区等功能作用，完善空间战略和主体功能布局；以营商环境为促进，打造一流领先的市场化、法治化、国际化营商环境；以要素便利自由流动为保障，建立公开公平公正要素市场，确保全市经济运行在合理区间。

　　

5.优化创新创业创造生态。坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，加大科技人才、创新平台、科技研发等方面投入，推动产学研用深度融合，加快科技自立自强步伐，促进产业、科技、金融、人才协同发展，力争“十四五”末全社会研究与试验发展经费投入强度达到3.5%以上。深化“双自联动”，加快建设国家自主创新示范区，优化提升火炬高新区、生物医药港、海沧集成电路产业园等高新产业园区。啔动厦门科学城建设，以原始创新、技术开发、未来产业突破为重点，布局一批高技术产业项目，打造一批高能级创新平台。高标准建设嘉庚创新实验室，积极推进国家检验检测高技术服务业集聚区建设，筹建生物制品、海洋等省创新实验室，推动建设国家级技术创新中心或分中心，加大科研院所和新型研发机构的建设力度。强化企业创新主体地位，鼓励企业加大科研投入，充分发挥企业技术中心、行业性研发中心作用，加快构建协同创新联合体，开展产业共性关键技术研发、科技成果转化及产业化。大力培育创新主体，力争年净增国家高新技术企业300家。坚持创新不问“出身”，实行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收入分配机制。坚持靶向引才育才，提速推进“群鹭兴厦”计划，完善人才服务保障体系，发挥企业对人才的吸附作用，培养引进造就一大批高层次创新创业人才和高水平创新团队。

　　

6.提升产业链供应链现代化水平。坚持把壮大实体经济作为建设现代化经济体系的主攻方向，大力实施产业链提升、产业基础再造、技术改造升级、产业发展生态工程，大力发展电子信息、航空维修等高端制造业，保持合理的三次产业结构。深入研究产业链供应链发展方向、路径和布局，优化提升产业结构，积极培育生物医药、半导体集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，提升发展航运物流、文化旅游会展、总部经济等现代服务业，加快形成产业多元发展多点支撑局面。加强产业链整体培育，实施千亿产业链“链长制”，实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，培育壮大一批“链主”企业、独角兽企业和“隐形冠军”、“专精特新”企业。推进水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业转型升级，以数字赋能生产组织方式和商业模式创新。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”“厦门创造”的知名品牌，积极建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新与应用示范城市。

　　

7.大力推动数字经济高质量发展。把数字化建设作为战略工程，发挥金砖创新基地、数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术大赛等载体效应，加快数字化改革与发展，积极推进大数据公司建设，加速数字经济和实体经济深度融合，打造全国数字经济发展示范区。加快推动数字产业化，巩固提升软件信息等优势产业，大力发展大数据、云计算、人工智能、区块链等新兴产业，拓展软件园一二三期、翔安数字经济产业园等平台协同发展和产业集聚效应，打造富有竞争力的数字产业集群。加快推动产业数字化，推进企业“上云用数赋智”，培育一批数字化转型标杆企业，建设一批数字经济示范应用场景，推动平台经济规范健康持续发展；加快大数据中心等新型基础设施建设，打造工业互联网示范园区。统筹推进数字社会、数字政府、智慧城市和数字乡村建设，打造“对内好办公、对外好办事”的一体化政务服务平台，提升治理数字化水平。加快推进数据资源化，培育数据要素市场，深化政务数据与社会数据融合应用，完善公共数据开放共享、数据安全等管理措施。

　　

8.发展壮大海洋经济。坚持陆海统筹、港湾联动，实施海洋经济高质量发展三年行动，加快打造海洋强市，深化国家海洋经济发展示范区建设。加快建设国际航运中心和国际邮轮母港，聚集高端航运服务要素，打造世界一流现代化数字化港口。推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，重点培育壮大海洋生物医药、海洋高端装备、海洋新材料、海洋信息与数字等海洋高新产业。规划建设海洋高新产业园区，布局海洋科研创新中心、海洋科考基地、重点实验室以及海洋科研成果转化平台等，打造海洋生物医药制品、信息数字产业基地、工程装备业基地。大力发展现代都市渔业，推动高崎闽台渔港改造和欧厝对台渔业基地功能提升，积极推进中国海洋国际合作中心、厦门南方海洋研究中心、厦门国际水产品交易平台建设，打造高端水产品集散地。积极发展滨海旅游业，推进海洋文创与旅游、体育深度融合。

　　

9.加快发展绿色经济。把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，实现生态环境高颜值和经济发展高素质协同并进。组织实施绿色产业目录，加快低碳技术创新应用，推动高端制造业、现代服务业及生态农业等产业发展，壮大节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，实现产业绿色化、绿色产业化。突出绿色生态旅游，优化全域旅游布局，完善“一核、四区、多节点”的旅游发展空间格局，推进国家文化和旅游消费试点城市建设，高品位打造国际滨海花园旅游城市。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，推行绿色信贷、债券和保险。调整优化产业结构、能源结构等，全面推行清洁生产和节能减排，提升清洁能源供给，加强能耗“双控”工作，加大节能技改推广力度，深化用能权交易试点工作，促进全面绿色转型。

　　

10.大力推进金融强市建设。围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，健全现代金融企业制度，建立健全地方金融监管体系，不断提升金融业发展规模、质量和辐射带动力，把厦门建成服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心。重点发展供应链金融、绿色金融、航运金融、科创金融等特色业务，积极拓展债券市场，做强做大现代保险服务业，深化政银企对接，推动资金投向高技术高成长高附加值企业、重点项目、民营与中小微企业。做强做大各类法人金融机构，引导持牌金融机构、地方金融机构与我市数字经济发展相结合，大力建设金融强市、打造金融科技之城。实施上市公司质量提升计划，做实沪深证券交易所厦门基地功能，加快培育后备上市公司，推动企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，大力发展各类私募基金，为我市引资金、引项目、引产业、引人才创造条件。加快两岸金融中心片区建设，培育金融科技产业集群、基金集聚区、黄金珠宝产业园等特色载体。落实金融风险预防、预警、处置、问责等制度，完善金融司法协同中心、国际金融仲裁中心、地方金融纠纷调解中心等运行机制，培育诚信文化，打造良好的金融生态环境，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

　　

推动更深层次改革、更高水平开放，在服务和融入新发展格局中展现更大作为

　　

11.加大重点领域改革攻坚力度。大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，发挥改革在构建新发展格局中的关键作用，强化改革系统集成、精准施策，以更深层次改革破解高质量发展中的难题，做到“机制活”。大力弘扬习近平总书记为厦航指明的中国特色现代企业治理和改革发展之路，深入实施国企改革三年行动方案，完善以管资本为主的国有资产监管体系，充分发挥资本市场等功能作用，鼓励国有经济布局战略性新兴产业、公共服务等领域，积极稳妥推进国有企业混合所有制改革。深入推进公立医院综合改革，统筹推进医疗、医保、医药“三医联动”体制机制创新。深化集体林权制度改革，推动林地经营权流转到合格市场主体，促进森林旅游、森林康养与乡村振兴有效衔接。弘扬“晋江精神”，学习借鉴“晋江经验”，支持民营企业加快改革发展，进一步放开民营经济在教育、医疗、养老等公共事业领域的市场准入，对国企、民企、大中小微企业同等对待、平等保护，激发社会资本活力。深化零基预算改革，强化预算约束和绩效管理，树立过紧日子思想，避免对已成熟完善项目的重复投入，集中有限财力保障重点工作、重点项目和基本民生，把资源投入到亟待发展区域以及薄弱领域、环节。深化投融资体制改革，完善吸引社会资本参与重大项目建设的体制机制，有效激发民间投资。注重盘活存量、做大增量，促进劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素无障碍自由流动。深入推进文化体制改革，建立文化事业产业协同发展机制。

　　

12.纵深推进跨岛发展。深化“提升本岛、跨岛发展”战略，坚持岛湾一体、区域协调发展，既有岛的情怀,又有湾的意识。整个厦门就像一把打开的扇子,岛内要立足“扇头”提升主体功能，疏解非核心功能，不断做强城市主核；岛外要围绕“扇面”全面展开，以提升人的生活质量为目标，进一步疏解岛内人口、集聚岛外人气商气，结合产业布局，加快产城人融合、一体化发展。推进基础设施跨岛联通，加大岛外公共设施投入，确保岛外民生社会事业规划建设标准高于岛内。用好闽西南协同发展优势，推进涉厦28个重大项目和11个区域合作平台建设，不断增强厦漳泉都市圈的辐射带动力。加强与长江经济带、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。

　　

13.深入实施扩大内需战略。深化供给侧结构性改革，注重需求侧管理，强优势、补短板，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，增强厦门在畅通国内大循环中的竞争实力。坚持大抓项目、抓大项目，深化“五个一批”项目推进机制，发挥投资对优化供给结构的关键作用。加强产业规划和项目策划，聚焦实施“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动，不断拓展项目源、充实项目库。保持大招商招大商浓厚氛围，组建专业化招商团队，在科学精准专业化招商上下更大功夫，加快项目签约转落地、落地转建设或运营，不断形成有效投资。坚持扩增量优存量并重，做好现有企业培育扶持，支持鼓励增资扩产。顺应消费升级趋势，加快发展新兴消费，大力发展夜间经济，加快推进环东海域海滩嘉年华项目，更好地串联吃、住、行、游、购、娱全链条。提高岛内商圈业态品质，推进中山路高品位步行街改造提升，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。

　　

14.构建更高水平开放型经济新体制。发挥多区叠加优势和国际综合交通枢纽等平台优势，科学谋划构建大通道、发展大流通、开拓大市场，努力在国内国际双循环中发挥衔接、贯通、集聚和辐射作用。高质量建设自贸试验区，争取实施自由贸易港部分政策，适时推动扩区建设，争取空港综保区获批，发挥综合保税区高水平开放平台作用，做优做强航空维修、融资租赁等14个重点平台，大力推动国际中转、离岸贸易等新业态发展。全面推进数字自贸区建设，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，不断提升跨境贸易便利化水平。研究利用区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）有关规则和便利化举措，加强对“9·8”投洽会的精耕细作，推动进出口高质量发展，有效利用境外资金和先进技术，促进“厦门制造”、“厦门服务”更好“走出去”。高水平建设海上合作战略支点城市，落实“丝路伙伴计划”，推进境外经贸园区建设，打造“丝路海运”、“丝路飞翔”品牌，扩大中欧（厦门）班列辐射范围。深化厦港厦澳交流合作。

　　

15.打造国际一流营商环境。围绕政府服务、自然生态、城市文明等全面发力，出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》，努力在知识产权创造保护应用、招投标、政务服务、办理破产等短板弱项取得新突破。深化“放管服”改革，深入推进审批流程再造，促进跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同，推动线上线下深度融合，更好实现“网上办”、“一窗办”、“一次办”。健全政企常态化沟通机制，构建亲清政商关系，弘扬企业家精神，发挥企业家作用。加强科技创新、现代产业、民生社会事业等重点领域地方立法，加强反垄断和反不正当竞争执法，强化知识产权保护，以自贸法务先行区和思明观音山法务聚集区为载体，积极参与海丝中央法务区建设。加快建设信用示范城市，提升信用监管水平。

　　

16.推进金砖创新基地建设走深走实。聚焦政策协调、人才培养、项目开发等领域，围绕国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，坚持多予少取，强化担当作为，有效整合利用国内国际金砖资源，打造一批标志性平台和旗舰型项目，致力实施“八个一”工程:制定一个规划，编制建设规划及总体实施方案，明确分阶段、分层次、分领域建设目标和重点任务；出台一套政策，加快制定我市扶持政策，积极向上争取政策及资源倾斜；建立一支工作队伍，完善部省市工作机制，充实金砖创新基地建设领导小组办公室力量；搭建一个平台，发布各类信息，提供政策咨询、人才培训、项目对接等一站式服务；建设一套应用场景，策划、发布一批新工业领域示范区建设项目清单，吸引金砖国家企业、机构参与；落地一批项目，推动已签约重点机构尽快挂牌运营，吸引更多金砖资源汇聚；设立一只基金，争取金砖国家工商理事会中方理事会成员单位支持参与，引进金融机构总部、头部私募基金参与运作；举办一系列活动，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛、金砖工业创新合作大赛等系列活动，争取举办金砖国家领导人会晤机制框架下各类配套活动和机制性会议，加快推进创新基地建设。

　　

17.更好发挥侨资侨智侨力作用。实施侨资侨智侨力引进工程，多措并举打好新“侨牌”，充分发挥海外华侨华人社团厦门联络总部、海丝国家城市商会联盟等平台作用，加强与海外华侨华人之间的联络，促进联谊交流。办好海外华商中国投资峰会、海外华商世界同安联谊大会等，鼓励引导侨胞回乡投资兴业，支持民营企业“走出去”与金砖国家、海丝沿线国家的侨商协会、侨社组织及重点侨领对接交流，搭建平台支持在厦高校对外开展华文教育交流。弘扬嘉庚精神，引导海内外嘉庚学子参与人才引进、项目合作交流，鼓励海外侨胞高层次人才和紧缺人才来厦创新创业。用心用情做好侨胞服务工作，加强侨界青年骨干、华裔青年人士和海外涉台侨团侨领侨商工作。

　　

积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”

　　

18.提升经贸合作水平。深化两岸融合发展示范区建设，促进厦台企业共同研发、共建标准、共创品牌、共拓市场，推进两岸行业标准共通，进一步扩大台企市场准入。进一步扩大两岸企业家峰会、工博会、旅博会等两岸交流活动影响力，加强电子信息、集成电路、数字经济等产业融合对接，吸引台湾核心优势产业、技术和高端人才，不断巩固提升厦台产业链供应链合作。积极支持在厦台企转型发展，积极帮助解决自主创新、技术改造、增资扩产等问题,促进两岸金融要素集聚。支持在厦台企在大陆上市融资。

　　

19.加快推动应通尽通。突出以通促融，以厦金合作为重点，推出务实性、突破性、特色性举措，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通，推动厦金一体化发展，以实际行动为全国全省大局多作贡献。率先推动厦金基础设施联通，持续推进厦金通电、通气、通桥前期工作和厦门侧工程建设。创新提升两岸直接往来便利化水平，大力推动厦金“小三通”尽快复航。争取试行一次性台胞证预受理模式，推动厦金海运快件专区对接，打造两岸人流、物流最便捷通道。推动厦金地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，支持集美区开展两岸融合发展县域集成改革试点。

　　

20.落实落细惠台政策。突出以惠促融，坚持“非禁即享”，完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的制度和政策，支持台湾同胞参与乡建乡创、文创设计、社区治理等，进一步扩大台湾人才在厦就业范围，推动放宽台湾人才专业技术职业资格认定标准，推动成立“台籍人才专家库”,提高台湾居民居住证应用便利化水平。培育一批台湾青年就业创业基地和实习实训基地，打造两岸青年创业联盟的窗口，更大力度吸引台商台企、台青台干兴业创业就业。用好领导干部挂钩重点台企、台商台企座谈会等制度，加强惠台政策宣讲，增强台胞台商的获得感、成就感、荣誉感。

　　

21.促进两岸同胞心灵契合。突出以情促融，秉持“两岸一家亲”理念，拓展海峡论坛、海图会、文博会等两岸交流活动的广度和深度，不断增进台湾同胞对祖国大陆的认同感、归属感。发挥海峡两岸交流基地和闽台职工交流基地作用，进一步开展两岸中小学校际交流，努力扩大两岸青少年交流研学基地的影响。深入挖掘两岸共同的文化根脉，扩大厦台在寻根谒祖、民俗文化、民间信仰、同名村里等方面交流成效。实施对台文化交流品牌提升工程，支持影视、图书等优秀文化作品和南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目交流。继续引进台湾社区治理人才，创新“台胞+社区+志愿者”三方联动的涉台志愿服务模式。加强与台湾主流媒体交流合作，讲好两岸融合发展故事。

　　

全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化

　　

22.巩固拓展脱贫攻坚成果。弘扬伟大脱贫攻坚精神，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。弘扬闽宁对口扶贫协作援宁群体“时代楷模”精神，扎实做好对口帮扶宁夏闽宁镇、泾源县和彭阳县等东西部协作工作，夯实两个区对口支援一个县（镇）结对机制，把闽宁合作的金字招牌擦得更亮。持续做好省内对口帮扶工作，加强产业帮扶、人才支持、协助招商、园区共建。扎实推进我市农村困难群众帮扶，确保困难群体“全面覆盖无盲区,精准救助不重复”。

　　

23.完善农村规划建设体系。按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，践行习近平总书记当年在军营村、白交祠村提出的“山上戴帽、山下开发”的发展思路，进一步健全完善用地、金融、产业等乡村振兴系列支持政策，加快推进乡村振兴千亿投资工程项目建设。科学开展村庄规划编制，有序推进“多规合一”实用性村庄规划编制，坚持因地制宜、分类推进，不违背农民意愿，不搞大拆大建，加大乡村不可移动文物、闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度，传承历史文化，留住乡愁记忆。深化农村集体产权制度改革，健全农村宅基地审批机制，加强农村集体预留发展用地规划利用，落实承包地“三权分置”制度,促进农村土地经营权有序流转。

　　

24.做精做优都市现代农业。壮大农业龙头企业，发展农产品加工业、休闲农业和乡村旅游业、农村电商，推动农村一二三产融合发展。加快发展种源种业, 深入开展厦台种苗产业合作。传承好、发展好科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。落实“米袋子”、“菜篮子”党政同责、党政同抓要求，做好种植、流通、储备各项工作。加大耕地保护力度，坚决遏制耕地“非农化”和防止耕地“非粮化”。

　　

25.建设宜居宜业美丽乡村。持续改善农村人居环境，进一步完善农房建设管理体制，统筹抓好垃圾治理和既有农房整治，梯次推进“绿盈乡村”建设，让乡村呈现田园风光。加快推动农村基础设施提挡升级，加快教育、医疗、养老等公共资源向岛外农村倾斜,提高城乡基本公共服务均等化水平。著力推进法治乡村建设，推进农村移风易俗,形成新时代乡村新风尚。

　　

建设人与自然和谐共生的现代化，努力当好生态省建设的排头兵

　　

26.坚持生态立市。自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者和不懈奋斗者，以“六个坚定不移”更高水平建设高颜值厦门，让“生态美”成为厦门的靓丽名片，让“清新的蓝”、“怡人的绿”、“醉人的美”成为厦门的恒久骄傲，让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。坚定不移坚持生态优先、绿色发展理念，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展；坚定不移打好污染防治攻坚战，大力弘扬筼筜湖综合治理经验，深入实施蓝天、碧水、蓝海、净土工程；坚定不移推进碳达峰、碳中和工作，进一步形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；坚定不移走节约优先、保护优先、自然恢复为主之路，推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，提升生态系统的质量和稳定性；坚定不移深化中央生态环保督察整改，不断解决群众身边的生态环境问题；坚定不移推进国家生态文明试验区建设，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”、“厦门模式”。

　　

27.率先实现碳达峰碳中和。抓紧制定全市碳排放2030年前达峰行动方案，力争在全省率先实现碳达峰。深化低碳城市建设试点，统筹谋划一批绿色低碳转型发展的重点任务和重大工程，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。总结推广近零排放和碳中和试点经验，加快推动绿色低碳发展示范区建设，积极创建低碳社区、低碳园区、低碳校园、低碳景区，带动低碳城区建设。健全碳汇补偿机制，发挥森林、海洋等自然生态系统固碳作用。扎实推进生活垃圾分类，倡导绿色出行，推广清洁能源，推动形成绿色生活方式和消费模式。

　　

28.抓好污染防治和生态修复。实施蓝天工程，坚持多污染物协同控制，持续提升环境空气质量。实施碧水工程，统筹水资源、水环境、水生态、水安全，落实河湖长制，推进农村小流域水质提升，持续提升流域治理水平；坚持因地制宜、系统规划、建管一体、循环利用,扎实推进农村生活污水收集端、处理端、排放端、建设端和运维端的治理，加快完成全市农村雨污分流工作。实施蓝海工程，推行湾（滩）长制，强化入海排放口整治，推进海漂垃圾系统化、信息化治理。实施净土工程，加强农用地土壤和地下水污染防控，减少农业面源污染。加强生态系统保护和修复，更加注重综合治理、系统治理、源头治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。优化国土空间开发保护利用，严格落实“三线一单”，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。深入开展国土绿化行动，通过生态重建、适当人工干预、自然恢复等办法，因地制宜修建山体、森林、城市公园。强化自然保护地常态化监管，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，强化外来物种管控，提高生物多样性。

　　

29.健全生态文明制度体系。深化拓展国家生态文明试验区建设，推动实施新一轮生态文明建设体制机制创新行动，健全共建共治共享的现代环境治理体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，推动生态环境保护综合行政执法改革，实施生态环境监管能力建设三年行动方案。完善环境治理市场化机制，探索多元化生态产品价值实现路径，落实排污权、碳排放权等资源环境权益交易制度，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制。落实党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任制，全面实施领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度、生态环境损害责任终身追究制。落实生态环境损害赔偿制度，强化企业治理主体责任，全面开展环境损害赔偿。

　　

创造高品质生活，让老百姓都过上更好的日子

　　

30.拓展居民增收渠道。围绕“百姓富”，切实把增加居民收入作为改善人民生活的基础，促进经济发展、就业充分与收入增长联动。著力壮大中等收入群体，鼓励普通劳动者通过勤劳守法致富，力促农民收入水平持续保持全省前列。建立健全企业工资决定和正常增长机制，健全劳动、资本、土地等生产要素由市场决定报酬的机制。加大税收、社保、转移支付等再分配调节力度，健全完善防止返贫监测和帮扶机制，逐步提高低收入群体收入。

　　

31.坚持就业优先战略。健全公共就业服务体系，构建市、区、镇（街）、村（居）就业服务联动机制，加强就业、财政、产业、社保等政策协同。促进创业带动就业，支持灵活就业和新就业形态发展，完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，让在厦就业人员留得下、稳得住、有前途。加大公益性岗位开发和托底安置力度，帮扶残疾人等困难人员就业，确保零就业家庭动态清零。健全公共就业服务体系，实施知识更新工程和技能提升行动，全面提升职业技能水平和就业创业能力。加强劳动者权益保障，完善欠薪治理长效机制和劳动争议调解仲裁制度。

　　

32.办好人民满意的教育。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，加快推进现代化教育强市建设，著力培养担当民族复兴大任的时代新人。坚持教育公益性原则，加大公办幼儿园建设力度，著力扩大中小学优质学位供给，以名校带动、教师交流、社会办学等方式推动岛内外教育均衡发展，加快补齐岛外优质教育资源短板。加快建设一批普高学校，适当提高普职比。加强教师队伍建设，重视青少年身体素质和心理健康教育，完善规范校外培训机构长效机制。支持特殊教育、成人教育，完善终身教育体系，建设教育型社会。落实全国职教高地试点城市建设任务，深化职普融通，细化产教融合、校企合作政策，加快职业技能等级认定，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。推动高等教育内涵式发展，分类推进“双一流”建设，加快培育引进一批高水平研究型、应用型大学和研究院，推动组建海洋职业大学。

　　

33.全面推进健康厦门建设。深入实施健康厦门行动，推动国家区域医疗中心建设，积极引进知名高校附属医院等优质医疗资源，培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力，为人民提供全方位全周期健康服务。加快基层医疗机构标准化建设，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加大疾病预防控制体系改革力度，加快建设市级公共卫生医院，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系。统筹常态化疫情防控和经济社会发展，时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始做好“外防输入、内防反弹”工作，加快推进疫苗接种任务。促进“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性健康医疗大数据中心。完善全民健身设施，推进体医融合。筹备好2023年亚洲杯足球赛，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。

　　

34.提升社会保障水平。加强统筹谋划和协同推进，健全多层次社会保障体系。深入实施全民参保计划，加快落实医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，落实异地就医结算，建立长期护理保险制度。建立健全以基本生活救助、专项社会救助、急难社会救助为主体，社会力量参与为补充，城乡一体、分层分类的社会救助制度体系。推动养老事业和养老产业协同发展，加大幼托机构建设力度，促进生育政策和经济社会政策配套衔接，健全完善精神心理健康保障体系。持续深入推进“爱心厦门”建设，立足重点帮扶打造多元化爱心项目，带动社会各界关心帮助困难群众。

　　

35.促进房地产市场平稳健康发展。坚持“房住不炒”，严格落实房地产长效机制和城市主体责任制，强化房地联动调控，加大二手房市场监管力度，打击炒房等违法违规活动，实现“稳地价、稳房价、稳预期”目标。按照“保障性需求归政府、改善性需求归市场”的原则，进一步完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房等“三房”为主体的住房保障体系，构建多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，满足新就业大学生为主体的新市民、青年人和基本公共服务从业人员等群体住房需求。持续加大市场化租赁住房房源供给，鼓励有资质、有实力的市场主体长期经营，强化行业监管，合理调控住房租金，抑制短期区域性租金上涨，确保住房租赁市场平稳健康发展。

　　

36.增强城市文化软实力。坚持以社会主义核心价值观为引领，培育厚植全市群众热爱厦门，以厦门为荣、为厦门骄傲的情感情怀。严格落实意识形态工作责任制，加强和改进网上正面宣传、舆论引导和舆情管控工作，强化主流媒体的传播力引导力影响力公信力，增强意识形态领域主导权和话语权。加快打造“文化中心”，推动闽南文化、华侨文化等优秀传统文化创造性转化、创新性发展；创新实施文化惠民工程，加快推进数字公共文化服务工程，实施文化品牌战略和文化产业数字化战略，推进一批公共文化设施建设；加强国际传播能力建设，讲好厦门故事，传播好厦门声音，为更好展示真实、立体、全面的中国贡献厦门力量。加快打造“艺术之城”，深入实施文艺作品质量提升工程，实施城市总体艺术景观提升工程；坚持“以节促产”“以节促城”，持续办好中国金鸡电影节，举办一批高水平文化艺术活动，推动建设新时代中国影视中心。加快打造“音乐之岛”，推进鼓浪屿世界文化遗产保护修缮和活化利用，推动文化艺术回归，再现“琴岛”人文氛围。争创国家历史文化名城，推进闽南文化生态保护区建设，加大对革命文物、海丝文物、涉台文物等重点文物保护利用力度，加强城市建筑风貌管控，推进古建筑、老宅子、老街区保护修缮和当代复兴，促进非物质文化遗产活态传承和融入生活，赓续城市历史文脉，让城市留住记忆。

　　

37.提高城市建设管理水平。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。充分发挥市城市规划委员会、城市综合管理考评委员会等作用，统筹城市规划建设管理，做足绣花功夫，大力实施城市更新行动，统筹推进老旧小区改造，加快农贸市场改造提升，解决百姓停车难问题；加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，促进重大片区、重要新城、重点地段的城市设计编制全覆盖，提高城市科学化、精细化、智能化建管水平。打造现代化、国际化、智能化综合立体交通网,实施全市打通“断头路”三年行动方案，加快推进新机场、城轨R1线、第二东通道、第三东通道、同安进出岛通道项目建设。加强城乡社区治理和服务体系建设，融合“宜业、宜居、宜游、宜养、宜学”多元功能，打造功能完备、服务高效的社区生活圈。构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市。

　　

38.建设更高水平的平安厦门。践行习近平法治思想，全面推进依法治市，坚持总体国家安全观，统筹发展和安全，加强涉稳风险分析研判和综合治理，完善重大决策风险评估机制，有力维护政治和意识形态安全，严密防范和化解各种风险挑战，加快建设全国治安防控体系示范市、最具安全感城市、法治中国典范城市、全国市域社会治理现代化示范市。坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进社会矛盾纠纷多元化预防调处化解综合机制建设，扎实推进“四门四访”“四访四通”“信访评理”等工作，深化“治重化积”专项工作。深化“五安”平安系列工程建设，推动扫黑除恶常态化，争创全国禁毒示范城市，打击整治电信网络诈骗等群众反映强烈的突出违法犯罪。巩固政法队伍教育整顿成果，加快厦门智慧政法建设，打造新时代政法铁军。完善应急管理能力体系，全面实施安全生产专项整治三年行动，按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”要求，全面落实党委政府的领导责任、行业部门的监管责任、企业的主体责任，盯住关键领域，紧盯重点环节，坚决防范遏制重特大事故发生。深化“餐桌污染”治理，升级“食品放心工程”，加快创建国家食品安全示范城市。

　　

加强党的全面领导和党的建设，确保各项目标任务落到实处

　　

39.扎实开展党史学习教育。紧扣“明理”这一增信、崇德、力行的前提，坚定信仰、坚定信念、坚定信心，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯通起来，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。充分挖掘用好、保护提升我市丰富的红色资源，深入开展“四史”宣传教育，大力弘扬嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神、英雄小八路精神、特区精神等，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去。结合庆祝建党100周年和厦门经济特区建设40周年等重大契机，扎实推进“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动，引导广大干部群众矢志不渝感党恩、听党话、跟党走。旗帜鲜明讲政治，常态化开展“大学习”，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，坚持不懈用党的创新理论最新成果凝心铸魂，严格落实“两个维护”的制度机制。扎实开展“我为群众办实事”实践活动，解决好群众和企业“急难愁盼”问题，把党史学习教育成果转化为群众看得见、摸得著、感受得到的实实在在的成效。

　　

40.打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入实施干部能力提升工程，不断提高各级党员干部把握新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局的政治能力、战略眼光、专业水平。坚持党管干部原则，落实好干部标准，以正确用人导向引领干事创业导向，坚持严管厚爱相结合、激励约束并重，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护。扎实做好市、区、镇、村（居）换届工作，大力选拔使用对党绝对忠诚、素质能力过硬、清正廉洁的优秀干部，配备结构优功能强的好班子，确保换届工作风清气正。完善培养选拔年轻干部常态化机制，强化全链条梯次培养，建设一支数量充足、素质优良的年轻干部队伍。用好各年龄段干部，调动干部积极性。

　　

41.全面加强基层党组织建设。坚持大抓基层的鲜明导向，著力增强政治功能和组织功能，把各领域基层党组织建设成为坚强战斗堡垒，不断增强各级党组织的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。推动机关、国企党建工作与业务工作深度融合、相互促进，促进乡村振兴和农村基层党建融合，统筹做好各领域党建。全面推广“近邻”党建模式，依托“双报到”推动服务、力量、资源下沉，提升基层党建引领基层治理效能，让生活更加便利、让社区更加有爱、让邻里更加和谐、让社会更加文明、让管理更加有效、让组织更加坚强有力，打造“15分钟近邻生活服务圈”。

　　

42.持续深化作风建设。永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，锚定目标、坚持对标，盯住关键、盯在日常，猛追猛冲、奋发有为。针对短板弱项,突出经济发展对标深圳，美丽时尚对标上海，生态文明对标新加坡，奋力追赶，缩小差距，跟跑、并跑直至超越；持续在优势乃至领先的领域开拓进取，冲出一片新天地，为全国全省创造经验、提供样板、树立标杆，作出更大贡献。完善市委常委挂钩联系各区（开发区），副市长挂钩联系部门、各行业领域、各重点企业和项目解决实际问题机制。强化晾晒通报机制，加强督促落实，真正晒出差距、晒出动力、晒出进步。进一步加强机关效能建设，树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”责任意识，倡导“早干晚干早晚要干的事，务必要早干”的作风，以时不我待的精神态度敢拼会赢、担当有为，用好项目工作法、一线工作法、典型引路法，做到胸中有全局、眼中有问题、脑中有思路、手脚有行动，让马上就办、雷厉风行的高效作风成为厦门党员干部的鲜明特质。

　　

43.深化党风廉政建设和反腐败斗争。把贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神作为政治监督重要内容，完善监督体系，确保责任落实。加强对“一把手”和领导班子的监督，构筑立体式监督网络，督促领导干部正确用权、廉洁用权。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，坚持纠“四风”树新风并举，大力弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”“弱鸟先飞、滴水穿石”“马上就办、真抓实干”等优良作风，大兴调查研究之风，坚决整治形式主义、官僚主义，发挥巡视巡察作用，精准落实政治巡察要求，著力纠治不担当、不作为问题，深化拓展基层减负工作。把严的主基调长期坚持下去，大力惩治群众身边腐败和不正之风，一体推进严肃执纪问责不敢腐、加强制度约束不能腐、强化思想教育和心防约束不想腐。

　　

全市各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央以及省委部署要求，牢记嘱托、感恩奋进，勇担使命、锐意进取，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量。

编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门日报，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 6754e14250b150ec938eca51a93f665b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (桂林三日自由行广西十大旅游目的地，桂林竟只有一个景区上榜) 2021-07-19 娜娜爱旅游   娜娜爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626666069&ver=3199&signature=GoUyVVY5RHA5uZlIp0RSSLJGvP2e-R2JMaRL72xnCazkEc-*ky4iwVEbGY8TAO9gRMAOTfD7xcBn4noKavkULG3peq-*Pbmj*fRnlmfEH62rRyhNQMQ7snX19XXpQM5l&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加小娜，她的电话也是微信：13077629326 (←长按复制加好友)

贴一下小娜联系方式，她的电话也是V信号：13077629326

旅游嘛，认识一个专业的人还是不错的，有问题大家问她吧，反正咨询是免费的！

我个人非常高兴认识她，她给我们此次安排的整个行程，对我们来说，这是一次开心、难忘、享受的桂林之旅。

7月4日，由广西旅发委主办的“智连全域数聚广西”2017广西旅游大数据峰会举行，并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人惊讶的是，广西旅游的重镇、国际旅游胜地、国家旅游名城桂林只有一个漓江景区上榜。

漓江

自古以来，桂林就是全国的旅游重镇，具有“桂林山水甲天下”的美誉。新中国成立以来，桂林更是中国旅游的排头兵，获得全国首批24个历史文化名城之一、国家首批重点风景名胜区之一、中国大陆旅游业最发达城市、世界旅游组织向全球首推的最佳旅游目的地城市等一系列荣誉称号。桂林三日自由行

014年6月，以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》。截至2016年，桂林共接待160多位外国元首政客，接待境外游客人数居全国地级市之首。

桂林城徽——象鼻山桂林三日自由行

可以说，桂林的旅游行业拥有无比骄傲的辉煌历史，但如今包括两江四湖、西街、乐满地、遇龙河、龙脊梯田等全国都著名的景点都上不了最受欢迎的旅游目的地榜单。难道，一直引以为傲的桂林旅游，真的已经落后了吗？桂林三日自由行

附：最受游客欢迎的十大旅游目的地榜单

1、青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

青秀山

2、姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

姑婆山

3、漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

漓江渔火

4、银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海银滩

5、涠洲岛（北海）

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲岛

6、三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾

7、黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区。

黄姚古镇

8、明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

名仕田园

9、通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷

10、大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

大明山返回搜狐，查看更多

责任编辑：

文章编号: 94834bb6062264de1a737d9ba09518b3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (分分钟让你在朋友圈“出趟国” | 厦门【一价全包】的波特曼七星湾酒店) 2021-07-19 海岸线假期   海岸线假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0NjI2Ng==&mid=2650011274&idx=1&sn=4acc186dbbc7472eb685beae0fafee95

它，

犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

地址：厦门市 同安区 观洲路7号

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

法式浪漫怡海小镇

香舍庭院小套房

全新法式风情小镇-怡海小镇

这是一个充满著童话气息的地方

随便一个地方就是网红打卡点

-香舍庭院小套房

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

周边人气亲子乐园，孩子来了都不想走

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

套餐时限

抢购时间：即日起-售完即止

使用日期：8月31日即日起-2021年9月30日

暑假可用，需补差价200元/间/晚

如遇周末补差价：200元/间/晚

法定节假日补差价400元/间/晚

注意事项

房 ROOM（两种房型2选1）

曦海酒店香颂海景房 1间夜

怡海小镇香舍庭院套房 1间夜

餐 FOOD（两大一小）

早餐/ 法式浪漫海或池畔早餐（视酒店当日餐品而定）

午餐/ 乐味·全日制餐厅缤纷家庭套餐 或 自助餐

晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 家庭套餐

赠：客房迷你吧畅享畅饮

玩 PLAY

法式风情怡海小镇/庄园城堡浪漫旅拍体验 1套

世界杯攀岩抱石区体验 1人次

七星乐园卡丁车速度之旅 1人次

小火车浪漫巡游 1次

曦海酒店室内恒温泳池/健身房/户外无边泳池清凉体验

彩虹道等丰富亲子娱乐活动

备注：儿童为1.2M以下免费

更多咨询或者预订可以加我们家客服小姐姐的微信哈

文章编号: b386448226ac00ca84f8d11929319e02
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (《厦门人的一天》：90后“海上美容师”) 2021-07-18 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650110589&idx=2&sn=0fd340df25046225b333f79ad7a65351

点击上方“厦门网”关注我们

人物：欧祺达

身份：海上环卫工

时间：2021年7月18日

你知道吗，在厦门美丽的海岸线上，有这样一群人，他们顶著烈日，保障厦门海域的清洁与安全，默默守卫著这片“厦门蓝”。他们是被称为“海上美容师”的海上环卫工，1992年出生欧祺达就是其中一员。

2021-07-18 08:04

早上八点，欧祺达来到位于西堤码头的海上环境卫生管理站，开始了一天的工作。

在厦门美丽的海岸线上，有这样一群人，他们顶著烈日，保障厦门海域的清洁与安全，默默守卫著这片“厦门蓝”。他们是被称为“海上美容师”的海上环卫工，1992年出生欧祺达就是其中一员。

近至厦鼓海域，远至五缘湾，将近180平方公里的海域上，每天都有120多人在从事海漂垃圾的清扫工作。炎炎烈日之下，这群海上环卫工人，做著海上保洁工作。

2021-07-18 08:11

每天从环卫站出发前，欧祺达都会先到监控室，从监控上查看海上垃圾的大致分布，然后领取相关的任务单。

厦门海域面积约355平方公里，海岸线总长226公里。海漂垃圾是移动的，茫茫大海，如果没有明确地点，再多保洁船也难以覆盖，是科技给了他们“方向感”。每天出动前，海上环卫队伍都根据预报，得知垃圾出没的大致方向。

2021-07-18 08:19

由于海上环卫工作是高温作业，为了防止中暑，出船之前都先喝藿香正气水。欧祺达说，“虽然很难喝，但是很管用，我们每天都要喝，几乎把它当饮料了。”

2021-07-18 08:31

八点半，欧祺达通过刷脸系统，进入西堤码头作业区域，登上了机械环卫船。

据了解，不同种类的环卫船分工明确，机械环卫船清理海面上的大部分海漂垃圾。而对于岸边、藏在礁石、桥底下的海漂垃圾就只能靠灵活的小木船出马。

2021-07-18 09:54

出船之前，作为班组的负责人，欧祺达召集作业人员开一个简单的短会，通报工作情况和注意事项。据了解，一个班组由一个船舶驾驶员、一名轮机和两名水手构成。

厦门的海上环卫站成立已久，1994年就开始负责鼓浪屿生活垃圾出岛转运及10平方公里海域的海漂垃圾清理。海上环卫站从成立之初的2艘保洁船舶、7名作业人员，发展到目前130余人的专业化海上保洁队伍，海域保洁设施设备也处于国内领先水平。

2021-07-18 10:36

出船后，机械环卫船行驶在厦鼓海域，不时遇到过往的船只，欧祺达全神贯注地驾驶，往需要打捞清理的区域前进。

船只出动后，每艘机械清扫船配备1台无人机，以机械清扫船为起飞点，对半径约6公里的开阔海域进行巡查，如发现海面上有明显的漂浮物聚集，船舶立即前往进行打捞清理，大大地提高了保洁效率。

2021-07-18 11:11

机械环卫船行驶靠近有漂浮物聚集的区域，欧祺达操控著方向盘，控制船舶往前进。机电人员上到驾驶舱，然后按下按钮，环卫船前行的同时，铺著白色大网的垃圾收集斗也缓缓入水，随后，各种垃圾随著水流被卷入收集斗中，不一会就就装满了一斗。

2021-07-18 15:47

有时候，遇到树枝斜卡在收集斗的入口，船员就要用钉耙使劲拉扯树枝，让树枝“正位”后才能被拉进收集斗。

高温下，钉耙的长柄都被晒得滚烫，但欧祺达也必须赤手握住，“戴手套不够精细，为了保质保量完成工作，只能赤手操作。”手上的不少伤痕，就是这样留下的。

若是打捞到特殊垃圾，得花费更大的力气。有一次，欧祺达和同事们就打捞到一个巨大的铁块废料，船上的打捞斗都无法带动，他们只得将绳索系在铁块上，用人力将铁块拉进垃圾箱。

2021-07-18 15:54

每艘机械清扫船可载约十吨垃圾，载满就要返回码头清理，最多时每天要往返十余次。夏日炎热加上整个海面的热浪，即便是开著16摄氏度的空调，欧祺达的衣服也常常被汗水浸湿。

每次台风或暴雨过后，九龙江江水都会把沿岸的大量垃圾冲进厦门海域，这对欧祺达和同事们来说都是挑战。2016年的“莫兰蒂”台风肆虐而过，厦鼓海域一片狼藉，当天全部船员提前1小时出海，延迟至18时返航下班，中午船舶没有返航，直接用快艇送餐到船上。

2021-07-18 16:04

下午四五点，船舶返航靠岸后，打捞上来的海漂垃圾需要拉上岸，然后由转运车运输出去进行处理。

这时候，欧祺达就需要站在甲板上，和岸上的塔吊机师傅进行配合。欧祺达将铁索扣在装垃圾的集装箱上，确认无误后，指引塔吊师傅将集装箱拉上岸。

2021-07-18 16:58

下午五点左右，欧祺达爬著铁梯上岸，完成了一天的工作。在海上工作八年左右，欧祺达从一个白净的瘦弱年轻人变成黝黑的健壮汉子，双手和膝盖处布满伤痕，然而在欧祺达看来，干这一行，虽然苦累却收获很多。

“我希望通过自己的劳动，让全世界看到，厦门的海域有多么洁净！”欧祺达信心满满地笑著说，他对现在的工作很满意，并不在意环卫工这个名头。开著船出海，遇到白海豚，这是对他工作的最好褒奖。

来源：厦门网（责任编辑：晏凤利、马庆伟、沈伟彬、李伊琳）

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/7/18

大数据出炉！海沧隧道试通车“满月”，海沧大桥压力缓解了吗？这些道路建设也有新进展→

台风“烟花”生成，将向闽浙沿海靠近！还有一个土台风胚胎快速发展！接下来厦门天气…

教育部最新发文！中小学校内不得设置小卖部、超市

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 143c9be71258675e3f51dfc4b31c5082
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (纵情时光，翔安这里让你享受跨越山海的避世清凉之旅！) 2021-07-18 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649914936&idx=2&sn=5477a4c6e8a3fdc04b5079360a70581a

还在坐等长假放松心情

不如现在就出去趣玩 清凉整个夏天

去浪，去野，去撒欢

把每一寸阳光都用尽

才是夏天的正确打开方式！

水枪大战 冰淇淋

遛弯夜间观花 环游山海田间

带你分分钟开啔“度假模式”

过夏新姿势

把平凡的每一天都变成值得纪念的美好时光

☟

/ 水枪、水仗 /

给你的夏天降降温

这就是专属的夏日派对

希望所有的来客都可以自在坦荡

独揽夏日清凉

/ 夜间遛弯观花 /

1400亩星光花田夜间绽放

目之所及的震撼和浪漫是你想象不到的

一个适合约会的好地方

还能和夜精灵们不期而遇

/ 打卡网红景点 /

来大宅少不了拍拍拍

小火车环游大宅，打卡超多网红景点

打卡拍照大宅美照的9宫格照片至微信朋友圈，并附上定位，凭朋友圈截图经厢语管家核实后，即可免费获得大宅当季水润火龙果3颗！

除了超COOL爽的清凉活动之外，还有凉到眼睛里的山水，沁人心脾的阵阵清风，来到充满设计感的厢语民宿，感受贴心周到的民宿服务~

/ 四果汤、烧仙草 /

先来一碗夏天消暑火龙果四果汤

还可以在厢语自制0香精0色素

台式烧仙草

Duang~Duang~闪亮诱人

一吸溜就进嘴，清香又爽口

/ 消暑冰淇淋 /

再来一根消暑冰激凌

享用这一瞬间的COOL爽

/ 火龙果曲奇饼干 /

想营造度假的轻松小资氛围

那么不妨选择亲手制作

火龙果味曲奇饼干

/ 休闲放松项目 /

在这观影喝茶聊天

或者DIY香囊

或者坐在天井里乘凉泡上一壶茗茶

在红砖古厝里，静下心来

手抄姑婆祖孝廉文化家训手抄

厢语·香苑由中国美院知名设计师主创，用原木、石、瓷等自然元素，以“回忆不回去”的设计理念打造出的网红民宿。用建筑语言、在地风物、管家服务，让你放下为收获而不知疲惫的奔忙，回归质朴的家。

近期，厢语·香苑斩获“建筑行业奥斯卡”【2021 美国金块奖】最佳国际住宅奖的桂冠！该项目是福建省唯一一个获得该类别奖项获奖作品！也是翔安区首个获得该类别的获奖作品！同时，厢语·香苑还荣获第九届美国Architizer A+ Awards图书馆类别和住宅室内类别两项大奖。

厢语·厢宿 ，由中国美院知名设计师黄志勇主创。择厝而栖，选址大嶝田墘。以闽南红砖古厝为载体，红砖墙、红屋顶、红地板……带著一种久远的家的温暖。让你在城市的一隅遇见闽南，在海岛的一角邂逅海洋的印记。

作为城市里朝九晚五上班族的一员，一定要抓住盛夏周末燃起来！

逃离纷扰的都市，呼吸野外的新鲜空气，欣赏和城市里不一样的风景，寻觅城市之外的野趣，这才是来到厢语的意义啊 ！

厢语·香苑

地址：福建省厦门市翔安区香山街道大宅村144-2号（地图导航输入厢语香苑民宿）

预定热线：13313846191

厢语·厢宿

地址：福建省厦门市翔安区田墘南里403号（地图导航输入厢语厢宿民宿）

预定热线：18959226179 / 18359291343

▌来源：厢语

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》

《就是甜！大宅火龙果即将上线！》

《翔安红色印记，等你打卡～》

《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》

长按二维码

文章编号: cdcc506914ecd7fc6af94bf457a3c3b0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【暑假亲子团29:厦门】7.29~8.3余位7个,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-18 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594466&idx=1&sn=7a3792a66378011f6fece465d1561fe0

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.23~7.25兰兰 18802413328阳阳 18802413301莹莹 18640118148丹丹 186401586417.30~8.18.6~8.8北京7.29~8.1思思 13940059492甜甜 18802413308美美 139400577828.5~8.8呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641娜娜 15904007329欣欣 18940038392雯雯 159423425327.30~8.18.3~8.5承德+古北水镇8.6~8.8思思 13940059492乐乐 15904004573长白山7.23~7.25悦悦 18804005591娜娜 15904007329琪琪 18940038356乐乐 159040045737.30~8.18.6~8.8桂林7.24~7.28悦悦 18804005591芊芊 15940251186思思 13940059492雯雯 159423425327.31~8.48.7~8.11西安7.24~7.29欣欣 18940038392思思 13940059492阳阳 188024133017.31~8.5山东7.29~8.28.5~8.9莹莹 18640118148丹丹 18640158641厦门7.29~8.38.2~8.6娜娜 15904007329乐乐 15904004573迪士尼8.4~8.9莹莹 18640118148丹丹 186401586418.11~8.16夏令营7.19~7.23乐乐 15904004573芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。【团期】第1期：7月29日~8月3日（余位7）第2期：8月5日~8月10日（报名中）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【第1期团费】：7月29日~8月3日（余位7）1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【第2期团费】：8月5日~8月10日（报名中）1、1.2米以下儿童：3200元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3260元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3310元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4320元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补1020元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【第1期团费】：7月29日~8月3日（余位7）1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【第2期团费】：8月5日~8月10日（报名中）1、1.2米以下儿童：3200元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3260元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3310元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4320元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补1020元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团22：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位7个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团23：天津】7月23~25日（余位9个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团24：长白山】7月23~25日（余位9个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来！【暑假亲子团21：桂林】新增8.7~8.11团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店【暑假亲子团20：徽风婺韵】沿霞客足迹，品徽州文化、追寻中国最美乡村--婺源 游学5日行程【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: 7f8e68fa053ff9ada3a5358b35ff09cf
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (名师Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-07-18 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247492839&idx=6&sn=0028a2a2b799ce6e66126e71259ada1a

每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月18日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减400/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：

文章编号: 6ca6c065cde88d6d9f51b6bdda3f8519
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (暑假去哪儿玩？完整的钦州游攻略来了！) 2021-07-18 钦州共青团   钦州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653468155&idx=3&sn=748bb4d4123cd66257003c450830ebc5

不知不觉时光流转

2021年眨眼已过去一半

这个7月，你会———

邂逅记忆中的钦州老街？

品尝老街记忆中的味道？

去八寨沟天然氧吧洗洗肺、静静心？

还是去寻找那一处隐秘的世外桃源大芦古村？

这个7月，趁著下半年才刚刚开始，

不如跟著小编去畅游钦州

与仲夏一起旅行！

老街区

这个7月来钦州

我们的老街发生了很多的变化

你可知道？

新增了很多的特色打卡点

快去和它合个影吧

状元墙

宋城墙遗址公园

还有我们三宣堂新开业的“永福的福店”

逛久了肚子肯定饿了吧

让小编给你推荐一些好吃的钦州美食吧

到了老街

先搞一碗猪脚粉再来一份糖水

白天去老街区玩

晚上给你推荐舒适的酒店

让你享受美好夜晚

天骄国际酒店

白海豚国际酒店

八寨沟

这个7月来钦州

夏天那么热

带你去避暑？

来！去八寨沟打卡~

八寨沟水车

森林漂流

熊猫园

连心铁索桥

将军潭

这么多个打卡点

看看到时候你能找到吗

八寨原乡

这个7月来钦州

八寨原乡及所在地贵台镇

是钦州市主要的壮族聚居区

每年的三月三，市委、市政府都会在八寨原乡

举办以山水实景演出《情满八寨·歌飞原乡》

为主的丰富多彩的壮乡嘉年华活动

八寨原乡平坦的河滩、宽阔的草坪、宁静的村落

自然的田野，清澈碧绿的河水，连锦的翠竹

犹如一幅自然安详的乡村画卷

峨眉湾生态园

这个7月来钦州

娥眉湾生态园是五星级乡村旅游区

位于大寺镇南间村

走兰海高速在南间出口再开2公里左右就到了

交通很便捷

可以来一场夏日狂欢

约上朋友来场小型的派对吧

大家一起烧烤、喝酒

这才叫夏天嘛

这里还设有垂钓区哦

喜欢钓鱼的朋友们

可以来这里钓鱼啦

玩嗨了玩累了

不想回家也可以在这里住下哦

有精美舒适的客栈

里面每层楼都有不同的装饰主题

房间的视野非常开阔

推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底

望海岭国际滑翔伞基地

这个7月来钦州

这个夏天我们要自由翱翔

放暑假的同学们可以来这里放松心情哦

望海岭是国家AAA级景区

位于广西钦州市钦北区大寺镇

当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行

飞在空中

这是一种从来没有过的体验

能让人忘掉一切不愉快

甚至可以放空思绪发个小呆~

三娘湾

这个7月来钦州

既然来到了三娘湾不去赶海、碰运气看海豚

那真是可惜了

除了游玩

我们还可以吃到最新鲜的海鲜

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

在钦州海鲜管饱敞开吃！！！

如果你要在这里住下

三娘湾的住宿还是有很多可以供选择哒

有豪华配置的高档酒店、

文艺舒适的海滩民宿、

清新优雅的捌号民宿店、

时尚现代的星空气泡屋、

别致的房车营地等等，

游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择哦

三娘湾海豚酒店

捌号民宿店

星空气泡屋

房车营地

灵山

这个7月来钦州

在灵山，有一处隐秘的世外桃源叫大芦古村

在灵山，有个可以诵经祈福的地方叫六峰山

在灵山，藏著千年丹霞奇观美景叫烟霞山

在灵山，有个太平天国女杰苏三娘故居遗址叫苏村

在灵山，有种叫仙人仰睡叫太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

在灵山，有一道传统粽子叫灵山大粽

在灵山，有一道原汁原味饼叫灵山芝麻饼

在灵山，有一种大米特色食品叫灵山粉利

在灵山，有一道用瓜皮制作而成的小吃叫龙三钱黄瓜皮

在灵山，有个岭南地方特色美味小吃叫灵山武利牛巴

在灵山，有一道美食滑嫩爽口、风味独特叫灵山刮粉

在灵山，有种排队也要尝的鸭子叫灵山丰塘腊鸭

吃饱了

走了一天

咱们也需要躺一躺

给你推荐当地的特色民宿酒店

让你好好睡一觉

龙武书院民宿

喜橙凯旋酒店

浦北

这个7月来钦州

整日为工作生活而奔波

太需要寻觅一处天赐美景

放空思绪 释放倦意

倘若再有一方池水泡一泡身心

就更是可遇不可求了！

跟著下面的视频

一起走进浦北石祖禅茶园吧！

以下视频来源于

石祖家园

石祖禅茶园

山川交错，景色绝美

而这座“网红”无边际泳池

更是吸引无数粉丝慕名前来打卡

-抖音霸榜-

石祖禅茶园稳居

钦州市抖音游玩人气榜第一

钦州市抖音吃喝玩乐榜第一

快拉上你的小集美们

一起来石祖禅茶园吧~

一边戏水畅游，一边欣赏360°潋滟山色

冲冲冲！

它，来了，五皇山景区！

五皇山全称五皇山国家地质公园

位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内

我们一起来爬山吗

爬山也会饿的

既然来到了浦北不尝一下当地特色美食怎么行

搞起来！！！

菜单来了！！！

一、热菜

官垌鱼

泉水圆蹄

寨圩猪杂烩

蒜蓉豉油白切鸡

葱丝清蒸鱼

老豉酸梅鸭

二、凉菜和下饭菜

凉拌猪耳

蒜拍青瓜

黄瓜皮

酸芋檬

酸菜

萝卜干

萝卜能

橄榄

三、汤粥类

红椎菌炖猪筒骨

火龙果煲老鸡汤

清凉补排骨汤

青头鸭野菰汤

黄鳝粥

三鲜粥

塘角鱼粥

四、糕点小吃

张黄芝麻饼

发糕

艾粑籺（hé）

千层薯粉糕

三角籺

水籺

鸡窝仔

粽子

芝麻炸球

猪杂粉

炸肉粉

肠（凉）粉

福旺云吞

浦北官垌鱼

泉水圆蹄

凉 拌 猪 耳

凉菜和下饭菜必备

福 旺 云 吞

当然了还有很多

我就不一一放出来了

怕饿到了各位

总之到了浦北记得去品尝这些当地特色美食哦

吃饱了

我们也得解决住宿问题

小编给大家推荐一些当地酒店

让你享受一条龙服务！

九梅麓民宿

燊生民宿

石祖舍民宿

越州寿仙湖民宿

哇塞

看到这些民宿酒店

是真的爱了爱了

别说了

我已经在去的路上了

不知不觉时光流转

2021年眨眼已过去一半

这个7月，你会———

邂逅记忆中的钦州老街？

品尝老街记忆中的味道？

去八寨沟天然氧吧洗洗肺、静静心？

还是去寻找那一处隐秘的世外桃源大芦古村？

这个7月，趁著下半年才刚刚开始，

不如跟著小编去畅游钦州

与仲夏一起旅行！

老街区

这个7月来钦州

我们的老街发生了很多的变化

你可知道？

新增了很多的特色打卡点

快去和它合个影吧

状元墙

宋城墙遗址公园

还有我们三宣堂新开业的“永福的福店”

逛久了肚子肯定饿了吧

让小编给你推荐一些好吃的钦州美食吧

到了老街

先搞一碗猪脚粉再来一份糖水

白天去老街区玩

晚上给你推荐舒适的酒店

让你享受美好夜晚

天骄国际酒店

白海豚国际酒店

八寨沟

这个7月来钦州

夏天那么热

带你去避暑？

来！去八寨沟打卡~

八寨沟水车

森林漂流

熊猫园

连心铁索桥

将军潭

这么多个打卡点

看看到时候你能找到吗

八寨原乡

这个7月来钦州

八寨原乡及所在地贵台镇

是钦州市主要的壮族聚居区

每年的三月三，市委、市政府都会在八寨原乡

举办以山水实景演出《情满八寨·歌飞原乡》

为主的丰富多彩的壮乡嘉年华活动

八寨原乡平坦的河滩、宽阔的草坪、宁静的村落

自然的田野，清澈碧绿的河水，连锦的翠竹

犹如一幅自然安详的乡村画卷

峨眉湾生态园

这个7月来钦州

娥眉湾生态园是五星级乡村旅游区

位于大寺镇南间村

走兰海高速在南间出口再开2公里左右就到了

交通很便捷

可以来一场夏日狂欢

约上朋友来场小型的派对吧

大家一起烧烤、喝酒

这才叫夏天嘛

这里还设有垂钓区哦

喜欢钓鱼的朋友们

可以来这里钓鱼啦

玩嗨了玩累了

不想回家也可以在这里住下哦

有精美舒适的客栈

里面每层楼都有不同的装饰主题

房间的视野非常开阔

推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底

望海岭国际滑翔伞基地

这个7月来钦州

这个夏天我们要自由翱翔

放暑假的同学们可以来这里放松心情哦

望海岭是国家AAA级景区

位于广西钦州市钦北区大寺镇

当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行

飞在空中

这是一种从来没有过的体验

能让人忘掉一切不愉快

甚至可以放空思绪发个小呆~

三娘湾

这个7月来钦州

既然来到了三娘湾不去赶海、碰运气看海豚

那真是可惜了

除了游玩

我们还可以吃到最新鲜的海鲜

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

在钦州海鲜管饱敞开吃！！！

如果你要在这里住下

三娘湾的住宿还是有很多可以供选择哒

有豪华配置的高档酒店、

文艺舒适的海滩民宿、

清新优雅的捌号民宿店、

时尚现代的星空气泡屋、

别致的房车营地等等，

游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择哦

三娘湾海豚酒店

捌号民宿店

星空气泡屋

房车营地

灵山

这个7月来钦州

在灵山，有一处隐秘的世外桃源叫大芦古村

在灵山，有个可以诵经祈福的地方叫六峰山

在灵山，藏著千年丹霞奇观美景叫烟霞山

在灵山，有个太平天国女杰苏三娘故居遗址叫苏村

在灵山，有种叫仙人仰睡叫太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

在灵山，有一道传统粽子叫灵山大粽

在灵山，有一道原汁原味饼叫灵山芝麻饼

在灵山，有一种大米特色食品叫灵山粉利

在灵山，有一道用瓜皮制作而成的小吃叫龙三钱黄瓜皮

在灵山，有个岭南地方特色美味小吃叫灵山武利牛巴

在灵山，有一道美食滑嫩爽口、风味独特叫灵山刮粉

在灵山，有种排队也要尝的鸭子叫灵山丰塘腊鸭

吃饱了

走了一天

咱们也需要躺一躺

给你推荐当地的特色民宿酒店

让你好好睡一觉

龙武书院民宿

喜橙凯旋酒店

浦北

这个7月来钦州

整日为工作生活而奔波

太需要寻觅一处天赐美景

放空思绪 释放倦意

倘若再有一方池水泡一泡身心

就更是可遇不可求了！

跟著下面的视频

一起走进浦北石祖禅茶园吧！

以下视频来源于

石祖家园

石祖禅茶园

山川交错，景色绝美

而这座“网红”无边际泳池

更是吸引无数粉丝慕名前来打卡

-抖音霸榜-

石祖禅茶园稳居

钦州市抖音游玩人气榜第一

钦州市抖音吃喝玩乐榜第一

快拉上你的小集美们

一起来石祖禅茶园吧~

一边戏水畅游，一边欣赏360°潋滟山色

冲冲冲！

它，来了，五皇山景区！

五皇山全称五皇山国家地质公园

位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内

我们一起来爬山吗

爬山也会饿的

既然来到了浦北不尝一下当地特色美食怎么行

搞起来！！！

菜单来了！！！

一、热菜

官垌鱼

泉水圆蹄

寨圩猪杂烩

蒜蓉豉油白切鸡

葱丝清蒸鱼

老豉酸梅鸭

二、凉菜和下饭菜

凉拌猪耳

蒜拍青瓜

黄瓜皮

酸芋檬

酸菜

萝卜干

萝卜能

橄榄

三、汤粥类

红椎菌炖猪筒骨

火龙果煲老鸡汤

清凉补排骨汤

青头鸭野菰汤

黄鳝粥

三鲜粥

塘角鱼粥

四、糕点小吃

张黄芝麻饼

发糕

艾粑籺（hé）

千层薯粉糕

三角籺

水籺

鸡窝仔

粽子

芝麻炸球

猪杂粉

炸肉粉

肠（凉）粉

福旺云吞

浦北官垌鱼

泉水圆蹄

凉 拌 猪 耳

凉菜和下饭菜必备

福 旺 云 吞

当然了还有很多

我就不一一放出来了

怕饿到了各位

总之到了浦北记得去品尝这些当地特色美食哦

吃饱了

我们也得解决住宿问题

小编给大家推荐一些当地酒店

让你享受一条龙服务！

九梅麓民宿

燊生民宿

石祖舍民宿

越州寿仙湖民宿

哇塞

看到这些民宿酒店

是真的爱了爱了

别说了

我已经在去的路上了

扫码关注我们吧！

编辑：龚园园

审核：覃 川

文章编号: 3f845e6430eb3967c265a4a643e95b68
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海?这片海域禁入!违者处罚!) 2021-07-18 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247744687&idx=3&sn=9508b1b7a2ef8ace6822664c86c738e3

连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

当海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

在保护区内私自采挖，会有什么后果

《中华人民共和国刑法》

第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《中华人民共和国野生动物保护法》

第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。

《中华人民共和国自然保护区条例》

第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。

在自然保护区内

采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等

破坏野生保护动物、保护区等行为

将受到法律制裁

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

—END—

文章编号: 857061ed0267df572fe57d27fab4ca63
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (向海图强,福建竞逐“深蓝”) 2021-07-18 东山老家群   东山老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk3OTY5Mg==&mid=2247507098&idx=4&sn=b11ca46caacdc7b37f9b8a8ca0316de7

台海网7月17日讯 据福建日报报道 向海而生，因海而兴。海洋，始终是福建高质量发展的战略要地。如何经略海洋，由海洋资源大省向海洋经济强省迈进？15日，省政协就“做大做强福建海洋经济”进行专题协商。政协委员及有关方面的院士专家、企业代表、基层干部围绕探索海洋产业新“蓝海”、实现循环可持续、扩大蓝色“朋友圈”等方面展开协商交流，为我省向海图强、走向“深蓝”集思广益、凝智聚力。

探索海洋产业“新蓝海”

2020年福建全省海洋生产总值1.05万亿元，占全省GDP的23.9%。然而，省政协课题组的调研报告显示，“十三五”期间，海洋生产总值年均增速比“十二五”下降5.1个百分点。2020年，我省海洋生产总值增速下降8.1%，总量与广东、山东等海洋大省相比还有不小的差距，存在海洋产业层次不高、近海开发过度和深远海利用不足等情况。

中国科学院院士、中国海洋大学副校长吴立新建议发展深远海风电和海洋药物与生物制品业。“在发展战略性新兴产业方面，福建可以进一步深化与国字号科研大院大所的合作，使得丰富的海洋资源最大限度发挥作用。”

既紧盯新兴前沿产业的培育发展，也深耕传统产业的转型升级，与会人员碰撞思想火花，热议海洋产业的高质量发展。

全球首创深海2500米采矿船，建造亚太地区最大的10兆瓦海上风电机组，全国首创深远海机械化养殖平台“福鲍1号”……近年来，我省闽江口、环三都澳和厦漳湾等船舶修造产业基地在装备制造领域有著很强的竞争力，一系列重大装备表现亮眼。

省政协常委薛雄志在代表民建福建省委员会发言时建议，我省在“十四五”期间，重点面向海洋风能工程、深远海大型养殖和海水综合利用等领域发展装备和船舶，培育一批具有工程总包能力和提供一体化解决方案的龙头企业，带动海工装备配套高端化、全产业链发展。

做大地下水封洞库储油产业，发展海上风电、光伏等新能源产业，打造“数字海洋产业”福建示范区，提升海洋药物与生物制品产业……与会各方纷纷建言献策，助力福建抢抓新兴产业发展机遇，打造立足东南、面向全球的海洋强省。

“我们将重点突破与海洋密切相关的新领域新业态，努力在推进海洋经济高质量发展上迈出更大步伐。”省发改委在协商会上及时回应，将加快制定海洋信息、海上风电、地下水封洞库、深海装备养殖、“海上福建”建设基金等重点项目工作方案。

共绘海洋“生态蓝”

“对海洋生态环境最为挑剔的‘海上大熊猫’中华白海豚，如今频繁出现在宁德海域！”在视频连线中，宁德市海洋与渔业局局长梁敏生向大家展示了海上养殖综合整治的前后对比，分享海域生态环境改善后带来的可喜变化。

宁德海域面积大，海岸线长，20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。然而，由于海上养殖业盲目扩张、恶性膨胀、急剧挤压，大量易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾，严重影响著海洋生态环境和海上养殖业的健康可持续发展。2018年以来，宁德市开展海上养殖综合整治，在两年多时间内实现海洋生态修复、养殖升级、环境美化，“宁德清海模式”也成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。

海洋生态环境的保护，是海洋资源可持续利用的关键。近年来，福建海洋治理体系和治理能力显著提升，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展以海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，建立实施了海洋生态红线制度，近岸海域国考点优良水质比例达82.9%。

福建广阔的海域和丰富的生物多样性为海洋碳汇技术研发提供了优良的自然科研环境。

“我省要在实现碳中和战略目标方面发掘更大的经济潜力和发展动力，加强对海洋碳汇技术和交易的研发。”中国科学院院士、厦门大学海洋与地球学院教授、省政协常委焦念志在视频连线中聚焦碳中和话题，建议深入开展海洋碳汇科学研究，以九龙江、闽江等重要流域为试点，探索建立陆海联动的碳汇通量立体观测网络；完善水体评估指标，贡献海洋碳汇价值；整合海洋相关学科力量，加快海洋碳中和核算机制与方法学研究，研发海洋碳汇交易产品，助力福建海洋经济发展。

扩大海洋“蓝色朋友圈”

海洋是连接内外的“大通道”，推动我省服务和融入新发展格局，必须加快向海洋进军的步伐。

近年来，福建以推进海上丝绸之路核心区建设为抓手，港航基础设施不断完善、载体平台持续打造。2020年沿海港口货物吞吐量6.21亿吨，集装箱吞吐量1720万标箱，“丝路海运”命名航线达到72条，港口具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件。

“近几年福建沿海港口货物吞吐量逐年增长，港口码头和交通物流等基础设施有待提升，但航运企业资金较为紧张，支持航运业发展的政策措施有待完善。”省工商联副主席、秘书长陈飙代表福建省工商业联合会发言时建议，要发挥我省区位优势和港口自然条件优势，提升港口港区设施，加快建设厦门国际航运中心、福州国际深水大港，打造国际海运枢纽。此外，提升航运综合配套保障能力，加强与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）各国的港航合作，进一步提升港口功能、扩大港口贸易。

如何以海为媒，扩大“朋友圈”？立足陆上福建、海上福建、海外福建的优势，与会人员从加强与“一带一路”沿线国家及地区的经贸往来和地方性战略对接、深化闽台海洋经济和文化深度融合发展等方面给出实施建议。

“一带一路”沿线国家自然资源丰富，市场潜力巨大。“东南亚是‘一带一路’建设的重点地区，在港口发展方面具有优势，福建港口应发挥中国-东盟海上合作基金作用的优势，加大与东盟各大港口合作力度。”省政协常委、厦门大学南洋研究院教授吴崇伯建议，利用罗源湾、湄洲湾两个大宗散货集散基地和湄洲湾、古雷港区两个石化基地，扩大天然气、煤炭、矿石等大宗物资进口，打造东南沿海“海上丝绸之路”能源矿产进口重要口岸，构建东盟在我省的矿产能源进口中转及加工基地。

有委员提出，要实现海洋经济高质量发展，不仅仅是经贸合作，与“一带一路”沿线国家开展海洋文旅合作也是不可或缺的一个重要领域。

厦门市海洋发展局副局长吴国梁建议，我省加快拓展开放的海洋跨区域合作空间，加强与海丝沿线国家的线上线下互动，持续深化对外海洋文旅领域的深度合作。

省文化和旅游厅回应，将加大海丝文化资源价值挖掘力度，扶持以海丝文化为题材的文化产品创作生产，加快建设“海丝数字文化长廊”，全面凸显海丝核心区的地位和作用。（福建日报记者 郑雨萱 林蔚）

来源：台海网

点击“阅读原文”查看更多精彩！

文章编号: 499d1a29e988514a05e889b5b9cd20bc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (早鸟票倒数3天!下周末溪涌浪起来) 2021-07-18 顶尖文案TOPYS   顶尖文案TOPYS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE3Nzc4Nw==&mid=2247560545&idx=2&sn=ec0e7a7523d2c6f016981433de81b1c4

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

迫不及待想知道我们的活动？

截止7月20日，倒数3天！

早鸟优惠最后一波

↓快上车！↓

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票最后一波↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资手作公益」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有用个人与企业捐赠闲置布料改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场，参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代「擂主」——这个擂主可不是虚名而已，还有坚果投影仪赞助的奖品奉上。

Hi-Fun 运动能量站

可以在溪涌海滩上，体验由专业体育品牌海阔体育和妙趣横生带来的「海边限定」四大夏日运动，在海风中挥洒青春的荷尔蒙。

山海定向赛、帆船体育项目，还有免费的沙滩排球赛和陆地帆板体验，解放压抑已久的运动神经！

用运动补充气血，释放压力，面对生活的下一个挑战！

玩累了？你需要补充能量。

参与「特皮RUNNING」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

坚果投影仪：坚果投影希望带给用户的不只是一台冰冷的观影设备，更重要的是以光影科技陪伴人们探索未知，开啔无限的想象空间，服务好每一个家。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询黄大凯「微信号：kanjianwenhua」

你可能需要一份指南

↓↓↓

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。

文章编号: eb240e7727c047e467f0b73a48331822
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【第六期】福&厦热点|媒介朝觐?城市营销?快来看看这些最火概念!) 2021-07-18 三年两夏厦大新传考研   三年两夏厦大新传考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDAzMTIzOA==&mid=2247495210&idx=1&sn=dd1c46b7c392a5d7cabd653a339c567a

【第五期】第一支深耕厦大新传考研第6年的团队累积辅导120+考生上岸这是 三年两夏 的 第 917 文章 22级集训小班火热招生中，点此了解和报名~集训小班6人一对一服务，冲刺5个月7月20日开班，快来快来！针对22级厦大新传考研的「福&厦热点」开啔啦，欢迎大家订阅，我们每周末更新一期哦，请愉快食用下面这期～往期回顾【第五期】、【第四期】、【第三期】、【第二期】、【第一期】←点击蓝字即可查看本期热点厦门绝美晚霞朋友圈刷屏传播的仪式观；集体在场；互动仪式链福建多地通知未接种疫苗将影响出行实务评论题福州第44届世界遗产大会灯光秀媒介事件；裸眼3D户外广告中印尼"两国双园"全球招商推介会在榕举办一带一路梦幻厦门地铁像海底世界媒介朝觐；城市营销01厦门绝美晚霞朋友圈刷屏 7月11日傍晚，厦门天空惊现绝美火烧云，居民纷纷拍照上传朋友圈，“厦门晚霞”这个关键词也瞬间冲上热搜，不少网友点赞厦门晚霞！那天，你的朋友圈也被厦门晚霞刷屏了吗？知识延伸1、传播的仪式观传播的仪式观由詹姆斯·凯瑞在《作为文化的传播》一书中提出，他认为不同于传播的传递观对传播效果的看重，传播的仪式观是从文化的视角对文化进行考察，即传播是一种能够让不同人聚集在一起的神圣仪式。在仪式观的视域下，传播不再是信息在空间中的传递，而是维系社会的纽带；不是分享信息的行为，而是共享信仰的表征。 刷屏朋友圈的厦门晚霞已经不再仅仅承担著传播的目的，而是人们共享厦门晚霞的一种仪式。2、集体在场人们在朋友圈发送厦门晚霞的照片，尽管大家都分布在厦门的不同区域，相隔甚远，但这样的形式给人们带来了强烈的集体在场感。在这样跨空间的维度中，每一位发朋友圈的人们都产生了对厦门这座城市的自豪感和对这一壮丽景象的由衷赞叹，最终成为了7月11日那天的共同记忆。 3、互动仪式链 互动仪式链理论是美国社会学家兰德尔·柯林斯在戈夫曼理论的基础上发展而成。在他2004年出版的《互动仪式链》(Interaction Ritual Chains)一书中，提供了理解人类行为的新视角。在他看来，人和人之间的每次互动都是一种仪式，都可以在仪式强度的连续系统中找到一个对应的位置。 柯林斯认为，互动仪式的产生包括四个要素：有两个或两个以上的人“身体共在”同一场所；有边界，对局外人设定界限；关注共同的对象或活动并因此有著共同的情绪或情感体验。 在朋友圈中分享厦门晚霞这一行为，便是微信好友之间的一种互动仪式。 这些理论都非常好用~遇到这类现象时，要积极套用！02福建多地通知未接种疫苗将影响出行目前，福建已有6地通知未接种新冠疫苗将影响出行。继泉州晋江市、台商投资区、泉州市安溪县、泉州市惠安县、宁德蕉城区发布关于进一步推进新冠病毒疫苗接种工作的通告后，福州闽侯县发布最新通告，7月15日起，对所有进入各类公共场所人员实施“双核查”，7月27日起对未接种新冠疫苗人员执行“九限制”！闽侯县未接种新冠疫苗的人员或将被限制乘坐公交车。消息一出，在网上引起了很大争议，有人质疑这是“一刀切”的懒政，也有人认为这是动员人民接种疫苗的好办法。知识延伸实务评论题随著新冠疫苗的普及，有关疫苗接种的问题是绝对的热点，有可能会出评论题让你对这一现象进行评论。实务题：针对“未接种疫苗影响出行”这一事，撰写一篇不多于800字的新闻评论。03福州第44届世界遗产大会灯光秀第44届世界遗产大会将于7月16日在福州盛大开幕，15日晚，《有福之州迎世遗》主题灯光秀在闽江两岸精彩上演。 灯光秀分为三个主题，围绕“绿色世遗”，以清新绿为主色调，衬著《茉莉花》舒缓柔美的旋律，演绎闽江、榕树、茉莉花等自然元素，展现山水共融的福州城市风光。围绕“人文世遗”，以明亮橙为主色调，伴著《天下福地 最美福州》悠扬典雅的旋律，演绎三坊七巷、三山两塔、镇海楼等人文元素，展现宜居宜游的福州城市气质。围绕“数字世遗”，以科技蓝为主色调，和著《我们都是追梦人》奋进奔放的旋律，“数娃”、航空、海港等现代元素纷纷亮相，展现创新开放的福州城市活力。 “绿色世遗”“人文世遗”“数字世遗”，每个篇章配合不同主色调和不同节奏的背景音乐，展现了福建多姿多彩的魅力。最后，1500多架无人机震撼亮相福州夜空，伴随著灯光秀表演，点亮闽江夜色。除了无人机表演，还有高科技满满的灯光秀，通过光影艺术及裸眼3D技术演绎，展示了有福之州迎世遗的开放心态和海纳百川的博大情怀。知识延伸1、媒介事件媒介事件是指经过某组织团体有计划、有目的地策划并执行，以大众媒体为渠道，向受众进行有目的传播的事件及其过程。 媒介事件这个概念包含两种理解：一是美国历史学家丹尼尔·布尔斯廷提出“假事件”一词，他将假事件界定为经过设计而刻意制造出来的新闻，并指出了假事件具有人为策划、适合传媒报道的事件，并重点讨论了为各种竞选服务的媒介事件。 二是丹尼尔·戴扬和伊莱休·卡茨在《媒介事件》中定义的“对电视的节日性收看，即关于那些令国人乃至世人屏息驻足的电视直播的历史事件”，媒介事件具有三个特点：突破空间界限，使观众直接参与到事件的进程当中;打破了时间的限制，让受众以改变日常的生活规律为代价，投入到“表演”的收看当中;由于媒介经过了提前的策划和电视参与，使得媒介事件在转播之前就产生了相当的“知名度”。他们的笔下“媒介事件”有三种主要的叙述方式，也称“脚本”，即“竞赛”、“征服”、“加冕”：“竞赛”强调竞争双方的对抗性，例如，北京奥运会比赛、总统竞选等；“征服”指人类巨大飞跃的电视直播，例如，宇航员登上月球、神舟五号发射；“加冕”则是表现一种崇拜和节庆，完全是仪式，例如，皇室婚礼、总统就职等。2、裸眼3D户外广告不同于借助穿戴设备的VR、AR，裸眼3D完美融合视觉、听觉、触觉感官，能够给予观众更好的感官体验，近年来被许多广告商争相使用。在国内，裸眼3D户外广告的知名案例有成都太古里盈嘉大厦的裸眼3D巨幕以及广州北京路新大新百货大楼的裸眼3D屏等等。大家可以把裸眼3D这一户外广告的新兴形式积累到户外广告的专题中去。04中印尼“两国双园”全球招商推介会在榕举办7月15日下午，“一带一路”倡议的国家级战略合作对接再迎高潮——主题为“乘风蓝海、共赢未来”的中印尼“两国双园”全球招商推介会，以线下与线上结合的方式在福州和印尼多地联线举办。 园区推介营商环境、金融机构宣讲助企政策、律师事务所发出投资指南、项目代表分享投资经验……此次推介活动内涵丰富、“干货”满满，在交流对话间，让新时代标准化园区的形象跃然眼前。推介会上，全球（印尼）海洋渔业中心、海洋牧场示范区项目等16个经贸合作项目现场签约，合计签约金额达922亿元人民币。此外，因新冠疫情在印尼肆虐，本次会议上，福建省人民政府特别向印尼海洋与投资统筹部捐赠价值300万元人民币的医疗物资，向抗疫中的印尼人民表达支持。知识延伸一带一路“一带一路”（The Belt and Road Initiative，全称：“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”）是中国国家主席习近平于2013年9月和10月分别提出的合作倡议。 它充分依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。其贯穿亚欧非大陆，陆上依托国际大通道，海上以重点港口为节点。 厦大考过名词解释“一带一路”，同学们除了掌握“一带一路”国际传播相关的知识点外，还需要掌握这一名词本身喔！05梦幻厦门地铁像海底世界厦门轨道集团和中车长客联手量身定制了符合厦门城市特色的两列特色列车：一列为“海洋城市”主题专列，一列为“幸福厦门”主题专列。特别是“海洋城市”专列，犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中。 从车外观察，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。 从车内观察，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。知识延伸1、媒介朝觐英国学者库尔德里认为，媒介朝觐就是“到媒介叙事中重要的地点去旅行”。在现代的消费社会中，媒介在构建日常生活秩序、塑造社会结构方面扮演重要角色。因此，媒介也会潜移默化的影响著人们对地域景观的感知和评价。媒介朝觐大多饱含著人们对朝觐的美好向往。英国社会学家厄里在福柯凝视理论的基础上发展出旅游凝视理论，强调旅游凝视是一种“愉悦的体验”。自20世纪初美国学者亨利·詹金斯提出“参与式文化”以来，社交媒体开啔了以用户为中心的时代，人们通过媒介传播自己的朝觐故事。个体的朝觐故事展演和传播也成为地域景观的重要组成，影响他人对朝觐地的想象与评价。厦门已有诸多人们争相“打卡”的“朝觐”地点，如同海底世界一般的厦门“海洋城市”地铁专列也将成为其中一位。2、城市营销“城市营销”概念最早来源于西方的“国家营销”理念。菲利普·科特勒在《国家营销》中认为，一个国家，也可以像一个企业那样用心经营。而将城市作为一个企业那样用心经营，就被称为城市营销。正如茶颜悦色于长沙，每个网红城市都有自己的网红符号，成功的城市营销必然离不开知名符号的参与。说到厦门，人们必然想到美丽的大海和充满奥秘的海底世界，“海底专列”正是利用了厦门的“海洋”这一城市符号，持续进行网红城市的营销战。 在答城市营销这类题目时，可以结合符号学相关理论喔~（部分文字摘自：新浪福建、厦门日报、新浪厦门图片：源于网络）编辑：CC学姐审核：怪兽学姐三年两夏首支深耕厦大新传第6年保守估计辅导120+考生上岸专业、负责、性价比最高的团队也将惠及全国考生👇22级，今日宜读文章👇第6年专注厦大新传考研累计辅导120+考生上岸 微博 三年两夏辅导团B站 三年两夏lsf公号 三年两夏厦大新传考研加怪兽姐微信答疑&咨询

文章编号: 70a9ffbcc22f2510bd130988e3d27680
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (清凉一「厦」| 台式溯溪,高空桥降,溜索,轻奢露营,一次打开户外新世界的N扇窗) 2021-07-17 济南黑猫户外   济南黑猫户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI1NjIyMA==&mid=2652544030&idx=1&sn=52769527753e76260a2a33b075ba5fcc

最近的天气真的是太热啦走在路上感觉自己就是一块行走的五花肉与烤肉的距离就差一把孜然！火力全开的“烧烤”模式炎炎夏日与溯溪最配你对溯溪的印象仅此而已吗？ 我们带你体验不一样的溯溪让你肾上腺素激素飙升的玩法超越户外小白的想象力资深户外老驴也会疯狂打call徒步登陆山野的天然空调房打开夏日玩水的正确模式黑猫户外携厦门当地俱乐部特为喜欢溯溪的各位驴友准备的海天盛筵溯溪运动原是欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，现演变为相对独立的户外运动，而溯溪活动却盛行于日本及台湾，溯溪（River Tracing ）一词的由来应该是来自于日本(沢登り，字面的意思是沿溪穀攀登)，台湾人则将溯溪做字面翻译成River Tracing。提到福建很多人的印象便是游山玩水依山靠海的福建坐拥丰富的自然资源也让这里的人对于溯溪的诠释有了更多新奇有趣的花式玩法作为中国大陆首家推行和运营全装备台式溯溪的户外团体驴之途的全装备溯溪是从台湾引进的从2013年至已累计服务10000+人次在安全确保（专业的领队和装备）的情况下不会游泳，没玩过户外的男女，甚至小孩子都可以参加！溯溪也是登山运动的一种它是由溪流的下游向上游克服地形上的各处障碍穷水之源而登山之巅的一项探险活动有别于大部分的溯溪活动我们配备专业溯溪教练配套提供全套溯溪技术装备全装备台式溯溪是具有技术含量的户外玩法！换上你们的装备开始溯溪吧！溯溪对于溯行者是一种考验，同时又得到一种信任和满足，一种克服困难后的自信与成就感。溯溪技术除了基本的登山技能，溯溪还要求掌握攀登瀑布等技术。因此单从技术而言，溯溪比登山更为复杂，要求更高。整个过程中教练会分解动作的要领和技巧，并且先行示范，在安全确保的情况下，让每个队员都进行练习后再进行挑战。从3米高的山崖往下跳入水潭，敢吗？初次站在崖上、望著深潭，即便只是1米高，难免会有种未知的恐惧；教练会先带著你从高约一层楼的大岩石上，体验跳水的滋味；闭著眼睛往下跳时，感觉在空中停留好久(其实只有一瞬间而已)，一旦落水后浮出水面，原本的担心害怕，几乎立刻转化为无比的成就感，爱上那种刺激！“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。还有更多花样玩法等你们一起来解锁~ 在山谷溪流中到处是意想不到的美景与同行者享受远离尘器的宁静美丽顾名思义就是从桥上降落下来。它是速降的一种，需要沿著绳索，借助下降器的控制往下溜。听起来很枯燥，往期的小伙伴可是玩的很嗨呦~ 对于很多户外运动爱好者来说，这是一个初驴级的户外运动，难度系数并不高。但看似容易的桥降仍然是一个勇敢者的游戏，除了要克服对高度与失重的恐惧心理，还要有合格的装备和正确的操作方式。夏日的浪漫—轻奢露营久居都市钢铁丛林你一定幻想过这样的浪漫场景：与三五好友，伴山风而饮，枕星月而眠将全身心放逐于自然的空灵与广阔天地融为一体带空调的轻奢露营，你想象过吗？滋滋作响的BBQ&露天电影有过，必此生难忘来到厦门，如果不体验一下帆船出海，那可真就太遗憾了。厦门的天空这么蓝，衬托著海水如此清澈，沿线风景美不胜收。厦门这么多帆船码头，唯独五缘湾帆船出海是最火并且安全性最高的；统一管理，严格、正规、船手也是持证船手、设施设备还有帆船相对来说都是最棒的。但是最为关键的还是这里出海的景色很美，线路途经五缘湾大桥，海上远望台湾金门，五通灯塔等，重要的是，不同于一般的游船游艇过于平淡的体验，又不像是各个海边都有的快艇，只图速度不求体验。 户外旅行，不只要强度，更要有深度；不只视觉震撼，更要心灵成长。历史文化、民俗风物，人类创造的魅力丝毫不亚于大自然的鬼斧神工。“闽南金三角”——厦门、泉州和漳州，是了解闽南文化的极佳入口。在经济特区、“海上花园”厦门饱览一遍户外新式玩法之后，我们将走进有著“千年刺桐古城”之称的泉州，也是“金三角”中唯一的国家历史文化名城。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到泉州经商，闽南文化得到丰富。从闽南文化的发展轨迹，可以窥见闽南文化是经过一代代闽南人在社会实践中，不断挖掘、弘扬、创造，孕育、发展起来的，它具有鲜明的地方特色、独特的性格和丰富的内涵，是中华文化的一朵奇葩。五店市&西街“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑。它横跨了明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。走进五店市，踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石。这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。 千年古寺——开元寺，距今已有1300多年的历史，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名。藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。开元寺建成后香火缭绕，一时间信众云集。于是在寺前就自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。1300多年来这条街的位置、格局、风貌，始终保持当初的样子，是来泉州不可错过的地标。西街的众多小吃美食也绝对不可错过，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....只怪清单太长，而胃太有限。我们将拜访一个非常特别的村落——蟳埔村。这里的村民虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。据说，蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰，是从宋代以来从中亚流传过来的。我们将体验崇武海边度假村住宿，在这里可以观潮看海上日出日落，欣赏渔村风光。特别前往惠安风情园，领略惠安渔女风情。感受惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。享受一个闲适的夏日午后时光。走累了便在闽南茶馆里坐下来，泡泡当地的功夫茶。和已经相处了好几天来自于大江南北的新朋友们侃侃人生聊聊户外。大概率（依茶馆表演安排）可以体验到原汁原味的非遗文化---南音吟唱。南音是我国现存历史最悠久的古汉族音乐，世界级非物质文化遗产，有“中国音乐史上的活化石”之称。“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”，这便是泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕是用特制的合金钢钎，在青斗石或黑胆石上，或轻或重地凿出数亿个点，犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。不只是参观学习了解，为了能深入感受这一独特文化，我们特意为每一位成员都安排了一次影雕体验。如果对自己的作品非常满意，还可以自费带走留做纪念哦。两种玩法 任你选择 ▍行程速览D1：全国各地 - 厦门集合D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳（xún）埔村异域风情 - 崇武度假村D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门▍行程特色花样户外融合地道闽南人文体验。遇见福建的不同位面，有强度更有深度。▍行程速览D1：全国各地 - 厦门集合D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地D5：营地 - 帆船出海 - 厦门解散▍行程特色纯户外花式酷玩，开啔户外更多精彩。▍行程日期7日深度玩转：第 1 期 2021.06.02 - 2021.06.08第 2 期 2021.06.12 - 2021.06.18（端午）.......................常规版.......................第 3 期 2021.06.26 - 2021.07.02第 4 期 2021.07.10 - 2021.07.16第 5 期 2021.07.24 - 2021.07.30第 6 期 2021.08.07 - 2021.08.13.......................盛夏版.......................第 7 期 2021.08.21 - 2021.08.27.......................常规版.......................第 8 期 2021.09.04 - 2021.09.105日花式酷玩排期及集合日同7日版，时长少2天▍核酸检测：如疫情原因涉及，请务必配合当地实时政策要求▍集散地点：厦门▍活动类型：花样户外/+人文体验▍适宜人群：10-65岁的户外爱好者，范围以外请详询客服▍强度级别：★★☆☆☆▍体验指数：★★★★★7日深度玩转常规版：成人 3580 元/人，儿童 2680 元/人盛夏版：成人 4380 元/人，儿童 2680 元/人儿童（1.2米以下）费用不含门票不占床。5日花式酷玩常规版：成人 2780 元/人，儿童 2080 元/人盛夏版：成人 3380 元/人，儿童 2080 元/人儿童（1.2米以下）费用不含门票不占床。精致小团，1人成行，15 人封顶。10人以下联合发团，10人及以上独立发团。丰富的户外新体验&地道人文体验，尤其适宜好友、家庭、公司团队一起参加。10人及以上即可定制团期。有需求可详询客服。默认同性拼房。亲子两位出行，建议儿童占床；单人报名，如拼房不成功需补单房差，请详询客服。7日深度玩转费用包含:1.交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。2.住宿：全程 6 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚泉州商务酒店、1晚豪华露营、 1晚崇武海边民宿。3.用餐：全程6个早餐，3个正餐（2个简午餐，1个路餐包），见行程详情所述。4. 项目：台式溯溪体验、高空绳降体验、溜索体验、帆船出海体验。5.门票：影雕体验，闽南茶馆体验、惠女风情园。如有记者证、残疾证、老年证、学生证，请在购买票前向领队出示，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还。6. 领队：户外部分为专业认证教练，人文部分为正规专业持证导游。7. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。5日花式酷玩费用包含:1.交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。2.住宿：全程 4 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚豪华露营。3.用餐：全程 4 份早餐，3 个正餐（2个简午餐，1个路餐包），见行程详情所述。4. 项目：台式溯溪体验、高空绳降体验、溜索体验、帆船出海体验。5.领队：户外专业认证教练。6. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。特别赠送1.保额 80 万专业旅游意外险。2.豪华营地BBQ晚宴。3.户外头巾一条/人。4.每人每天一瓶矿泉水。5.统一送机服务，至厦门高崎机场。费用不含:1.往返大交通费：出发地与目的地间的往返大交通费用自理，请提前预定，建议与客服确认。2.用餐：行程未涉及的其他正餐。3.单房差：7日深度玩转首发期及常规期全程 800 元/人，盛夏期全程 1500 元/人。5日花式酷玩首发期及常规期全程 600 元/人，盛夏期全程 1200 元/人。默认同性拼房。亲子两位出行，建议儿童占床；单人报名，如拼房不成功需补单房差，请详询客服。4.费用包含里不涉及的其他项目，如7日版自费体验项目：蟳蜅女换装-40元，惠安女换装-40元，惠安民俗体验（织渔网20元、绘画惠女人偶30元）5. 酒水及其他个性化消费，如行程中不含的小景点门票。儿童半价门票说明：1.2米以上儿童需补半价门票，具体以届时景区政策为准。取消政策:1.出行前 15 天取消预订，定金全退。2. 出行前 8-15 天取消预订，定金退 50%。3. 出行前 7 天内取消预订，不退定金。4.出行前 3 天内取消预订，除扣损定金外，还将扣除实际已产生的费用，敬请理解。5. 活动开始后，如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还食宿及景区门票等未产生费用。D1：全国各地 - 厦门集合餐饮：全天自理住宿：厦门商务酒店标间主题：集合日，行前说明会今天是集合日，全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住，之后可自由活动。预计晚上八点，在酒店做行前说明会，介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃，猫街是新晋网红打卡胜地，植物园则有东南亚多国奇异植物。温馨提示：1.集合酒店及相关信息会提前三天以短信的方式发送到您的手机上，请保持手机开机并及时查收短信。2.厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上，随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪B级初体验 - 厦门餐饮：含早午，晚餐自理住宿：厦门商务酒店标间行程：车程往返总计160km，约3h；溯溪2km，6h早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法，活动注意事项等要素后，穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用领队亲自烹煮的闽南特色美食“面线糊”及其他美食。下午结束体验项目后返回下车点，冲洗身体后回到厦门。温馨提示：溯溪过程中手机容易进水，放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。如个人执意使用手机，万一进水损坏责任需自负。D3：厦门 - 六连潭溯溪C级进阶 - 厦门餐饮：含早午（午餐为路餐），晚餐自理住宿：厦门商务酒店标间行程：车程往返总计180km，约3h；溯溪4km，7h早上酒店门口集合，出发前往安溪。经过昨天的初级体验，今天我们将挑战更高难度的线路。今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降。清凉的溪水从脸上拂过，尽消夏天的暑热。温馨提示：跳潭有一定风险，容易呛水，请严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地餐饮：含早午，赠送BBQ晚宴住宿：轻奢露营基地行程：车程往返总计180km，约3h；活动1km，6h主题：高空桥降、溜索、轻奢营地BBQ今天体验的项目是35米的厦门网红桥降。上午我们先在瞭望塔上练习凌空下降的技巧，午餐后休息片刻，就要去体验让人肾上腺素爆发的高空桥降啦！桥降最难的是迈开第一步，但颤颤微微的离开桥身后，感觉无比美好。桥降之后，就是凌空飞渡的溜索啦，一掠而过，让你忍不住连连惊呼。今天晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地，感受下有空调的露营体验！是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上一边动手BBQ，一边在星空下看露天电影，无比惬意。温馨提示：高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加，请认真评估身体状况后，再参加活动。D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州餐饮：含早，午晚自理住宿：泉州市商务酒店标间行程：车程总计90km，约2h；活动2km主题：帆船出海、五店市漫游、闽南功夫茶等等早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，驱车前往千年刺桐古城——泉州。走进五店市，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。走得累了，在闽南茶馆里享受闲适时光，泡泡功夫茶，幸运的话可以欣赏到原汁原味的非遗文化---南音吟唱，或者古筝表演等等当地特色，依茶馆安排。晚上入住泉州酒店，不精力的话可以逛逛西街，这里的美食众多非常适合吃货觅食。适合大人孩子的小吃美食，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....供参考哦。温馨提示：帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳埔村异域风情 - 崇武度假村餐饮：含早，午晚自理住宿：崇武海边民宿标间行程：车程往返总计120km，约3h；活动3km主题：西街、蟳埔花事等等今天可以睡到自然醒！习惯早起的，也可以在晨光中漫步泉州老城，好好感受下那里的烟火气。再来一个满煎糕，堪称完美！今天我们要去的地方是开元寺，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名，也是国内只有三所寺院保留戒坛的寺院之一。因为信众云集，寺前自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。这条街至今仍保持著1300多年前的样子。之后我们来到有异域风情的蟳埔村，这里的蚝壳房和蟳埔女的头饰仍保留著中亚遗风。非常特色小众。感兴趣的朋友还可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花（自费体验），摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。回程途中踏足洛阳桥，打卡留念这一古代桥梁建筑的杰作。晚上入住祟武度假村。温馨提示：蟳埔换装体验为自费项目，盘头换装时间大约十分钟。感兴趣的MM们可以尝试一下哦。D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门餐饮：含早，午晚自理住宿：无行程：车程往返总计140km，约2.5h；活动2km主题：惠安风情、非遗影雕等早餐后前往惠安风情园。在这里可以观潮，看海上日出日落，欣赏渔村风光，领略惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。之后来到本次体验的亮点所在，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”的泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。大家可以仔细聆听老师介绍，并亲自动手感受这份沉甸甸又有趣的文化传承。用过午餐后，踏上回家的旅程。预计下午3点送至晋江国际机场，4点到达厦门高崎机场。温馨提示：惠女换装为自费项目。影雕体验如带走作品需自理费用。回程可选择晋江机场与高崎机场，建议购买下午六点以后的航班，最好和客服取得确认。请知悉。同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。如不能接受可邀请好友家人自行定制团期。D1-D4同7日深情版D5：营地 - 帆船出海 - 厦门餐饮：含早，午晚自理住宿：无行程：车程总计20km，约2h；主题：帆船出海，解散日早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，送机厦门高崎机场，大概下午2点抵达。建议购买下午四点后的航班。温馨提示：回程统一送至高崎机场，建议购买下午四点以后的航班，最好和客服取得确认。报名须知报名前请务必仔细阅读本活动贴以及以下须知，逐项确认全部OK再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。▍参加人群10岁-65 岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验。高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加。请务必认真评估身体状况后，再行参加活动。否则后果自负。▍穿戴提示厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上。请务必随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。详见报名贴装备建议。▍谨遵教练行程中的多个户外体验项目均存在风险性，请务必听从教练安排，对自己安全负责，不可擅自作主。如跳潭容易呛水，需要严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。其他项目亦如此。切记！▍同期执行同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。请知悉。如不能接受也可邀请好友家人自行定制团期。▍手机防水溯溪以及帆船出海过程中均存在手机（或相机等电子设备）进水的风险，建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。温馨提示，防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。报名方式黑猫：手机13791114541（微信同步）QQ：414531914报名缴费后，请将个人资料（姓名+身份证号+联系方式）发给领队以便购买保险。【汇款账号】：支付宝：ybr0107@163.com 于丙瑞建行 6222 8023 4215 1137 635 于丙瑞（后期不用）建行6217 00234001 9305285 于丙瑞 （最新账号） 工商 621226 16020 13687837 于丙瑞（最新更换账号）农行6228480252957431213 于丙瑞农行6228480258989 723972于丙瑞（最新账号）(打款后请短信通知已付款数额并保留汇款存根）*备注：请参加人员，务必缴费确定！因为一旦确定，俱乐部需要向车辆、食宿方面预付订金。活动出发前三天内退出的会有车辆食宿方面的费用产生（或是找人替补）。希望理解和配合。心自由 行天下济南黑猫户外运动俱乐部——◆ 定期组织户外登山徒步、重装露营登活动◆ 定期组织户外自驾活动◆ 承接单位定制◆ 承接私人/小团体旅行定制◆ 绳索技能指导/培训领队：黑猫罂粟户外资质：中国登山协会户外指导员（优秀学员）；壹基金救援联盟山东救援队搜救组长；红十字会急救员；CERT(紧急救援)。特长：十余年户外带队经验，组织户外活动千余次。体力充沛，高度的责任心。熟悉装备使用，以及各种装备知识。有较强的野外生存以及野外救援技能。关注济南黑猫户外官方微信：heimaohuwai

文章编号: c0fe868f718ebc9f6e5bd39d13aa3123
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (福建竞逐“深蓝”,由海洋资源大省向海洋经济强省迈进) 2021-07-17 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247520868&idx=4&sn=1c11bab04362813fec17305a878515c2

向海而生，因海而兴。海洋，始终是福建高质量发展的战略要地。如何经略海洋，由海洋资源大省向海洋经济强省迈进？15日，福建省政协就“做大做强福建海洋经济”进行专题协商。政协委员及有关方面的院士专家、企业代表、基层干部围绕探索海洋产业新“蓝海”、实现循环可持续、扩大蓝色“朋友圈”等方面展开协商交流，为福建省向海图强、走向“深蓝”集思广益、凝智聚力。

　　探索海洋产业“新蓝海”

　　2020年福建全省海洋生产总值1.05万亿元，占全省GDP的23.9%。然而，省政协课题组的调研报告显示，“十三五”期间，海洋生产总值年均增速比“十二五”下降5.1个百分点。2020年，福建省海洋生产总值增速下降8.1%，总量与广东、山东等海洋大省相比还有不小的差距，存在海洋产业层次不高、近海开发过度和深远海利用不足等情况。

　　中国科学院院士、中国海洋大学副校长吴立新建议发展深远海风电和海洋药物与生物制品业。“在发展战略性新兴产业方面，福建可以进一步深化与国字号科研大院大所的合作，使得丰富的海洋资源最大限度发挥作用。”

　　既紧盯新兴前沿产业的培育发展，也深耕传统产业的转型升级，与会人员碰撞思想火花，热议海洋产业的高质量发展。

　　全球首创深海2500米采矿船，建造亚太地区最大的10兆瓦海上风电机组，全国首创深远海机械化养殖平台“福鲍1号”……近年来，福建省闽江口、环三都澳和厦漳湾等船舶修造产业基地在装备制造领域有著很强的竞争力，一系列重大装备表现亮眼。

　　省政协常委薛雄志在代表民建福建省委员会发言时建议，福建省在“十四五”期间，重点面向海洋风能工程、深远海大型养殖和海水综合利用等领域发展装备和船舶，培育一批具有工程总包能力和提供一体化解决方案的龙头企业，带动海工装备配套高端化、全产业链发展。

　　做大地下水封洞库储油产业，发展海上风电、光伏等新能源产业，打造“数字海洋产业”福建示范区，提升海洋药物与生物制品产业……与会各方纷纷建言献策，助力福建抢抓新兴产业发展机遇，打造立足东南、面向全球的海洋强省。

　　“我们将重点突破与海洋密切相关的新领域新业态，努力在推进海洋经济高质量发展上迈出更大步伐。”省发改委在协商会上及时回应，将加快制定海洋信息、海上风电、地下水封洞库、深海装备养殖、“海上福建”建设基金等重点项目工作方案。

　　共绘海洋“生态蓝”

　　“对海洋生态环境最为挑剔的‘海上大熊猫’中华白海豚，如今频繁出现在宁德海域！”在视频连线中，宁德市海洋与渔业局局长梁敏生向大家展示了海上养殖综合整治的前后对比，分享海域生态环境改善后带来的可喜变化。

　　宁德海域面积大，海岸线长，20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。然而，由于海上养殖业盲目扩张、恶性膨胀、急剧挤压，大量易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾，严重影响著海洋生态环境和海上养殖业的健康可持续发展。2018年以来，宁德市开展海上养殖综合整治，在两年多时间内实现海洋生态修复、养殖升级、环境美化，“宁德清海模式”也成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。

　　海洋生态环境的保护，是海洋资源可持续利用的关键。近年来，福建海洋治理体系和治理能力显著提升，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展以海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，建立实施了海洋生态红线制度，近岸海域国考点优良水质比例达82.9%。

　　福建广阔的海域和丰富的生物多样性为海洋碳汇技术研发提供了优良的自然科研环境。

　　“福建省要在实现碳中和战略目标方面发掘更大的经济潜力和发展动力，加强对海洋碳汇技术和交易的研发。”中国科学院院士、厦门大学海洋与地球学院教授、省政协常委焦念志在视频连线中聚焦碳中和话题，建议深入开展海洋碳汇科学研究，以九龙江、闽江等重要流域为试点，探索建立陆海联动的碳汇通量立体观测网络；完善水体评估指标，贡献海洋碳汇价值；整合海洋相关学科力量，加快海洋碳中和核算机制与方法学研究，研发海洋碳汇交易产品，助力福建海洋经济发展。

　　扩大海洋“蓝色朋友圈”

　　海洋是连接内外的“大通道”，推动福建省服务和融入新发展格局，必须加快向海洋进军的步伐。

　　近年来，福建以推进海上丝绸之路核心区建设为抓手，港航基础设施不断完善、载体平台持续打造。2020年沿海港口货物吞吐量6.21亿吨，集装箱吞吐量1720万标箱，“丝路海运”命名航线达到72条，港口具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件。

　　“近几年福建沿海港口货物吞吐量逐年增长，港口码头和交通物流等基础设施有待提升，但航运企业资金较为紧张，支持航运业发展的政策措施有待完善。”省工商联副主席、秘书长陈飙代表福建省工商业联合会发言时建议，要发挥福建省区位优势和港口自然条件优势，提升港口港区设施，加快建设厦门国际航运中心、福州国际深水大港，打造国际海运枢纽。此外，提升航运综合配套保障能力，加强与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）各国的港航合作，进一步提升港口功能、扩大港口贸易。

　　如何以海为媒，扩大“朋友圈”？立足陆上福建、海上福建、海外福建的优势，与会人员从加强与“一带一路”沿线国家及地区的经贸往来和地方性战略对接、深化闽台海洋经济和文化深度融合发展等方面给出实施建议。

　　“一带一路”沿线国家自然资源丰富，市场潜力巨大。“东南亚是‘一带一路’建设的重点地区，在港口发展方面具有优势，福建港口应发挥中国-东盟海上合作基金作用的优势，加大与东盟各大港口合作力度。”省政协常委、厦门大学南洋研究院教授吴崇伯建议，利用罗源湾、湄洲湾两个大宗散货集散基地和湄洲湾、古雷港区两个石化基地，扩大天然气、煤炭、矿石等大宗物资进口，打造东南沿海“海上丝绸之路”能源矿产进口重要口岸，构建东盟在福建省的矿产能源进口中转及加工基地。

　　有委员提出，要实现海洋经济高质量发展，不仅仅是经贸合作，与“一带一路”沿线国家开展海洋文旅合作也是不可或缺的一个重要领域。

　　厦门市海洋发展局副局长吴国梁建议，福建省加快拓展开放的海洋跨区域合作空间，加强与海丝沿线国家的线上线下互动，持续深化对外海洋文旅领域的深度合作。

　　省文化和旅游厅回应，将加大海丝文化资源价值挖掘力度，扶持以海丝文化为题材的文化产品创作生产，加快建设“海丝数字文化长廊”，全面凸显海丝核心区的地位和作用。

来源：福建日报 记者 郑雨萱 林蔚

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: ec15b40438e0d0e5b1b816366ce55593
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！) 2021-07-17 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649516035&idx=2&sn=5ce4d323c1fa18470a6299ec52d5a9a0

识别上方二维码关注翔安生活网

最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月14日上午六点左右

厦门广电拍客马宝在

翔安欧厝村海翔码头外面一侧

准备拍摄日出

突然发现海面上好像有动静

仔细一看

竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

无独有偶

7月12日上午9时许

市民刘先生随船出海时

在观音山外侧的海面上

拍到一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

刘凡/摄

由于中华白海豚的生物特性

刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色

随著年龄的增长

肤色也会逐渐变浅

刘凡/摄

多年来

厦门不断加强海洋生态环境保护

为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境

据了解

3-9月是白海豚经常出没的季节

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！‍

扫码进群

第一时间知晓翔安事

■来源：海西晨报、厦门广电

■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。

■翔安生活网编辑部编辑

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: cd4e93c36fa52edbc0e207e3cc0493c5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (暑期特辑 |《海上花园》用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-07-17 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247645649&idx=8&sn=f2c5dd4e9f0129594ae305aa227b77af

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: dac9aa28d0e1b14dbb348461985ce57e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (59.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2021-07-17 厦门魔法阿嬷   厦门魔法阿嬷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzEyMA==&mid=2650937692&idx=5&sn=92b841a4411bc6ddf8fe99d9b8309d33

广告一下 | 文末福利

炎炎夏日，在家呆著无聊却无处可去

不如来海上撒撒野

夏日小众运动帆船体验来啦！

感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀

近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~

现惊喜体验福利，出海单人票仅需59.9元！

️️️️️️️️️️️️️️

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

路线说明：

妈祖像—土域岛—会展中心全景

白海豚保护区—金门岛—返航香山码头

夏日旅游好烦恼！景区太炎热；商场太拥挤；连桌游都玩腻了...想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！

// 百万级豪华帆船出海巡游 //

闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。

// 救生衣+个人险，护你一路安心 //

出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~

穿上救生防护服，出海安全要注意

听从船长指挥有序进入甲板

趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~

// 一路胜景， 游玩科普两不误 //

航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~

帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随著帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！

作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看著船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...

●●●

与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。

对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~

春夏期间还是中华白海豚较为活跃的出没时间，如果有幸遇到这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！

//

感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔著屏幕就感到刺激！

看著船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...

超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！

在漫长而闷热的暑期，找个时间来海上清凉一夏，放肆尖叫，释放压力~快带著朋友来看看吧！

出行tips

①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。

②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施

③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。

④海上浪大，请尽量穿著轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。

⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。

⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排！

抢购时间：7月17日-8月11日

使用时间：7月17日-8月30日

原价198元

【单人帆船出海体验（含救生险）】

前400名福利价仅需59.9元/人

第401名起福利价仅需69.9元/人

注：适合人群3-60岁的成人和儿童

超过70岁人员无法登船

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

【活动说明】

①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；

②可出海时间为每天上午上8：00—12：00，下午14：30—17：30（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间。

③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡，工作人员会带到边防派出所办理登记方可出海，身份证一定要带；

④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；

⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；

⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；

⑦孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品；

⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不予其他优惠同时使用。

编辑：小吴

摄影：阿游

图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: d2267971ebea363fe3d29389ded0dd3b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (厦门这片海域禁挖花蛤！多部门联合执法，违者处罚！) 2021-07-17 福建海洋渔业科学馆   福建海洋渔业科学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA1MjA4Mg==&mid=2674090902&idx=3&sn=d60937706677f487edc90ba09d1c99e4

蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴

暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”

提著水桶、猫著腰

抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳

“厦门赶海”的视频成了网上热搜

除了土生土长的本地市民

“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客

一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目

这样的做法给厦门海域

带来严重隐患和破坏

有些甚至涉嫌违法！

昨晚，思明区牵头，厦门市海洋综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展＂私挖花蛤＂专项整治行动

晚上八点半

环岛路沿线椰风寨沙滩一片寂静

远处，退潮后的沙洲上却熙熙攘攘

走近一看

“赶海大军”三三两两围在一起

或戴著手套蹲下捡贝壳

或打著闪光灯挖海鲜

“专业人士”更带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤、小蟹等就从抖落的沙子中现身

当晚，专项整治队伍兵分三路

在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩

对私自采挖花蛤的游客及市民进行劝离

普及海洋生态保护知识

▲兵分三路

▲劝离

▲普及海洋生态保护知识

▲没收违规捕捞渔获物

在沙滩上可以清楚看到

文昌鱼保护区的宣传提示牌

和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅

滩涂中央

联合执法队员们拿著喇叭进行广播

↓↓↓

愉快的“赶海”有何不可？

首先，安全问题值得关注！

每天，海水涨退潮时间不固定

尤其在一国两制沙滩

有片远离岸边的沙洲地势较高

涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客

如果没有注意周边水位趋势

未及时撤退，就有可能被困住

一些滩涂的水坑也很危险

陷阱时常藏在淤泥、泥沙处

一旦陷进去，越挣扎，陷得越深

其次

黄厝海域均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

因此

大规模的挖花蛤行为

把海滩犁田般翻个底朝天

将对文昌鱼的栖息地

产生直接毁灭性破坏

等同于变相杀害文昌鱼

在保护区内私自采挖，会有什么后果？

《中华人民共和国刑法》

第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《中华人民共和国野生动物保护法》

第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。

《中华人民共和国自然保护区条例》

第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。

在自然保护区内

采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等

破坏野生保护动物、保护区等行为

将受到法律制裁

截至昨天晚上10点30分

多部门专项整治行动共劝离游客千余人

没收违规捕捞渔获物600余斤

及收捕工具数件

当晚

所查获的渔获物已暂时

交由厦门市海洋与渔业研究所

进行水产品质量检测

后续将进行无害化处理

接下来

由思明区牵头

市、区两级相关部门

还将持续开展联合整治行动

保护海洋环境，重视人身安全

停止破坏文昌鱼家园

共同爱护碧海蓝天

本文来源：厦门海洋XMHY

文章编号: 6dd679395b70c8c289e820a2b1dafd3e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【阳光 | 大美厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-07-17 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650661798&idx=6&sn=66ebd09d3deb91c435f91f975315f080

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: d9f964d939cbbf193fa6d9ac921fd979
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【旅游】这一天,福建这个地方再次沸腾!) 2021-07-17 福建犀利姐   福建犀利姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg0OTQwMw==&mid=2651939306&idx=3&sn=530f06647a39a6af9b5794a761127310

7月15日上午9点

全国百城百台百名融媒体记者

汇聚在福建省上杭县古田会议会址举行

畅行中国·追寻红色记忆

百年党旗红 福建村村美 融媒传播

暨“党性教育基地”揭牌仪式

提起“古田会议”

几乎无人不知、无人不晓

它是中国共产党和工农红军建设的

重要里程碑

“古田会议永放光芒”

古田会议会址

古田会议会址地处福建省龙岩市上杭县。1929年12月，中国工农红军第四军第九次党的代表大会在上杭县古田村召开，史称“古田会议”。会议确立了“思想建党、政治建军”的原则和党对军队的绝对领导，成为中国共产党和工农红军建设的重要里程碑。古田会议精神体现了党在理论和实践上的创新，是留给后人珍贵的精神财富。

赓续红色基因

1929年，毛泽东、朱德、陈毅率领红四军与闽西革命力量结合，建立了闽西革命根据地。1934年10月，2.6万闽西儿女踏上了二万五千里征途，到达陕北时，仅存2000余人。革命战争年代，八闽儿女在古田会议精神指引下，前仆后继，英勇斗争，赢得了“红旗不倒”的美誉。新中国成立以来，福建人民继承和发扬古田会议精神，团结奋斗，爱拼敢赢，在改革开放和社会主义现代化建设中奋勇争先，造就了绿水青山的村村美景。

古田这片土地，被无数先烈的热血染红，它不仅为中国革命的胜利做出了历史性的巨大贡献，也为后人留下了十分丰富的革命历史文化遗产。如今，这个革命圣地已是旧貌换新颜，成了红色福建的热门“打卡地”。

7月15日，“畅行中国·追寻红色记忆——百年党旗红 福建村村美”融媒传播暨“党性教育基地”揭牌仪式在古田啔动，就是希望广大新闻工作者从古田会议精神中汲取信仰力量，砥砺初心使命，激发奋斗的豪情。

福建省广播影视集团党组成员、副董事长刘宜民主持致辞环节。

来听听各位领导的精彩致辞：

龙岩市

市委常委、宣传部部长 詹昌建

此次活动来到龙岩，对于深入宣传报道闽西的百年党史、发展成就、感人故事、红色旅游资源等，也是一次极好机会，充分体现了新闻媒体对闽西老区苏区的关心厚爱，有利于进一步提升龙岩的知名度和影响力。希望新闻界的朋友多来闽西走一走、看一看，借助大家笔头、镜头更好宣传推介龙岩，让红色闽西的故事、老区苏区振兴发展的故事，幸福龙岩的故事传扬得更远更广。

福建省广播电视局

党组书记、局长 李 强

福建党史事件多、红色资源多、革命先辈多，龙岩是原中央苏区核心区域，孕育了古田会议精神、才溪乡调查精神、苏区精神等一系列宝贵精神。欢迎全国各地广播媒体记者来福建采访报道，期待大家发挥融媒传播和平台资源优势，通过线上线下、大屏小屏、声频荧屏，创作一批内容生动鲜活、形式新颖丰富、有深度有温度的现象级融媒体产品，多角度、全方位展现新福建发展的新变化、新成就。

中国传媒大学

党委副书记 李 众

追寻红色记忆，用好红色资源，赓续红色血脉。今天，中国传媒大学“党性教育基地”在古田会议会址揭牌，这是我们接受党性洗礼、开展党史学习教育的重要基地，也是引导青年学子从中汲取信仰力量、奋进力量的重要源泉。我们要将党史学习与新闻教育实践紧密结合，深入推进传媒行业、传媒教育党史学习教育工作；让红色资源成为生动教材，将红色革命基因深深根植在青年新闻工作者的心灵深处，让这些宝贵的精神财富跨越时空，历久弥新。

中华全国新闻工作者协会

书记处书记 田玉红

“不忘初心，方能本色前进。”今天，各位媒体同仁来到古田会议会址，以党史学习教育为契机，深入研究、大力宣传、认真践行古田会议精神，用融媒传播的方式展现红色圣地的新形象、老区人民的新风貌、山清水秀的新福建。希望大家能够进一步感悟古田会议精神，砥砺初心使命，汲取奋进力量，践行“四力”要求，做党和人民信赖的新闻工作者。

中国广播电视社会组织联合会

副会长 童 刚

这次活动安排到古田会议会址，是一次名副其实的“溯源之旅”，让所有广电人知历史谋未来，晓来处筹发展，全面展现主流媒体的社会责任与担当。希望参与活动的本次融媒记者们，始终坚持正确政治方向，立足新发展阶段、创新方式方法，全方位、多视角讲好红色故事，深切感受古田会议精神的时代意义，把红色血脉带进新征程，将精神谱系弘扬在新时代。

“党性教育基地”揭牌仪式同场举行

从7月15日开始

古田会议纪念馆将成为

中华全国新闻工作者协会

中国广播电视社会组织联合会

中国传媒大学

“党性教育基地”

本次畅行中国·追寻红色记忆

百年党旗红 福建村村美 融媒传播

暨“党性教育基地”揭牌仪式活动

得到全国百城百台百名融媒体记者的积极响应

北京交通广播主持人孙潇

作为主持人、记者代表发言

孙潇：作为广播人来说，现在新时代的广播人已经不仅仅是用语言来做报道的，我们可能更多地需要摄影、摄像，甚至视频直播的出镜。参加这次的融媒直播活动，我们将会用全方位的视角、用丰富的语言样态和节目样态、用最新的技术手段来呈现出我们党在古田、在全国各个地方留下的红色足迹，我们来讲好红色故事，做好党建宣传。

在大部队出发之际

中国广播电视社会组织联合会

副会长兼秘书长黄炜

中广联合会交通宣传委员会会长潘力

为全国百城百台百名融媒体记者代表授旗

并宣布采访团正式出发！

全国百城百台百名融媒体记者

挥舞著国旗，齐声高唱

《没有共产党就没有新中国》

将啔动仪式推向高潮

接下来

全国百城百台百名融媒体记者

将深入福建五个党支部所在地

进行“五星打卡”

通过全场景、全时段、全媒体的方式

进行多视角、全方位

全体验的融媒传播报道

多角度、立体化呈现鲜活的福建红色故事

生动呈现国家富强、民族振兴

人民幸福的画卷

畅行中国·追寻红色记忆

百年党旗红 福建村村美 融媒传播

暨“党性教育基地”揭牌仪式

是不是让你热血澎湃？

接下来

全国百城百台百名融媒体记者

将“五星打卡”第一站

古田会议会址

古田会议纪念馆党支部党员

欢迎您一起同行！

由中华全国新闻工作者协会

中国广播电视社会组织联合会

中国传媒大学

中共福建省委宣传部指导

中广联合会交通宣传委员会

福建省广播电视局主办

福建省广播影视集团

龙岩市委宣传部

龙岩市文化和旅游局（广电局）承办的

“畅行中国·追寻红色记忆——

百年党旗红 福建村村美

融媒传播暨“党性教育基地”揭牌仪式活动

正式啔动！

全国百城百台交通广播

福建各市县融媒体中心

广播、视频、直播……齐上阵

继承和发扬古田会议精神

传承红色基因

讲好红色故事

赓续共产党人精神血脉

点击进入图片直播👇

畅行中国·追寻红色记忆

——百年党旗红 福建村村美

来源：FM1007福建交通广播

小编辛勤更新，感谢举手之劳

福建犀利姐 猜您喜欢

戳一下蓝字，就能查看往期精彩回顾

↓↓↓

【旅游】聚焦世界遗产保护与发展，今晚，福建亮相央视《新闻联播》！

【旅游】世遗大会今日开幕| 每一帧都可以当壁纸，福建最新形象展示片《山海和鸣》来了！

【旅游】永安网红带您游甘乳岩【旅游】福建世界遗产之旅！出发！

【旅游】闽山闽水逛世遗！看，手账里的福建！

【旅游】场面壮观！白海豚“组团”厦门游，最近你偶遇了吗？

【旅游】我为群众办实事丨风景区管委会机关支部组织开展环境卫生整治义务劳动

福建犀利姐

永久ID:fujianxilijie

美食 · 资讯 · 生活

福建犀利姐现欢迎各类原创作品投稿、合作，

如有版权问题请留言，我们会给予删除！

声明：本文由来源网络，观点仅代表作者，不代表福建犀利姐立场。

文章编号: 88108dd51f959a5a95ed3085ee15dbd3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【旅游】永安小陶甘乳岩一游) 2021-07-17 福建犀利姐   福建犀利姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg0OTQwMw==&mid=2651939306&idx=2&sn=4aaca658423a6f80e2bf432bb6c57a5f

七月，似火的骄阳烘烤著大地，让人无处躲藏。闷热难耐。这一刻，身边的朋友想到小陶五一村的甘乳岩那个冰凉的地下河。

傍晚时分，几个朋友毫不犹豫地一起前往小陶，去甘乳岩感受冬的冰凉，体验房车名宿、感受在景区烧烤，顺便也避避暑！

甘乳岩位于永安市南部小陶镇五一村，方圆两公里。甘乳岩最早的建筑始建于宋咸淳元年（公元1265年），在明代已颇具规模，距今已有700多年的历史。甘乳岩由溶洞、地下河和石林组成，分为三个层次，古称“上界、中界、下界”，是一个神秘莫测的奇特风景区。

傍晚六点多钟，我们来到了甘乳岩景区，周围的环境还算不错，我们安排好住处就四周走走。

这样的房车我还是第一次见

一进门有个沙发和小床铺

另一间有个双人床

最后，我和女友还是选择了房车旁的一号民宿

宽敞的客厅可以泡茶

大的两张双人床可以容纳四人

顺便帮美女们留个影

这边，烧烤已经开始。

走进农家餐厅

几位美女正在包饺子

房车民宿这里，一群来自永安城里的孩子正在唱歌，听起来还不错！

吃著烤著，然后在去房车内唱歌

灿烂的笑容你有没有，开心才是最重要的。

夜幕降临，只有大家开心的歌声传向远方

不早了，该回房休息了

房车内也住著游客

天亮了，用聪明泉冰凉的泉水洗漱一下

然后去山上走走

没走多远就是金鸡亭，这只金鸡还有点意思

到山上可以看到小陶全景

下山后准备去领头盔和防滑漏孔鞋下地下河

带上头盔准备下地下河

像矿工还是……

河道中的钟乳石

甘乳岩风景区，有机会我们再见！

来源：小陶人小陶事

小编辛勤更新，感谢举手之劳

福建犀利姐 猜您喜欢

戳一下蓝字，就能查看往期精彩回顾

↓↓↓

【旅游】聚焦世界遗产保护与发展，今晚，福建亮相央视《新闻联播》！

【旅游】世遗大会今日开幕| 每一帧都可以当壁纸，福建最新形象展示片《山海和鸣》来了！

【旅游】永安网红带您游甘乳岩【旅游】福建世界遗产之旅！出发！

【旅游】闽山闽水逛世遗！看，手账里的福建！

【旅游】场面壮观！白海豚“组团”厦门游，最近你偶遇了吗？

【旅游】我为群众办实事丨风景区管委会机关支部组织开展环境卫生整治义务劳动

福建犀利姐

永久ID:fujianxilijie

美食 · 资讯 · 生活

福建犀利姐现欢迎各类原创作品投稿、合作，

如有版权问题请留言，我们会给予删除！

声明：本文由来源网络，观点仅代表作者，不代表福建犀利姐立场。

文章编号: e4d5403c6f5bd0dec110b051e5ac367b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中国印象   ||  作者  高志棠) 2021-07-16 天南地北会宁人   天南地北会宁人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI1NjEwMw==&mid=2650234640&idx=4&sn=925b918ec53ecab2adfda364bd7fbeca

上方蓝字【天南地北会宁人】免费关注

中 国 印 象

作者∥高志棠

作者高志棠，男，会宁县白草塬乡人，1962年12月生，1987年7月毕业于哈尔滨科学技术大学，机械工程系，就职于沈阳机床集团成套设备有限责任公司，高级工 程师！

作者前期文字链接：

《壮哉！宇宙》《关于文学》

天安门广场北边的长安街上中外游人熙熙攘攘，其间，有小红帽旅行团从天安门前向东走去。

总 体 印 象

本文以词组为特点，本著一分为二、实事求是的原则，包容正反、兴衰、智勇两方面，纵横国情，列出各地与之紧密相关的人、事、物，以飨读者怀念过去，反思当今，展望未来。过去是一面镜子，当今是一面鼓，未来是一爿梦。为了美好的梦想只能努力奋斗了！

概貌：地大物博 海阔天广 人口众多 四季分明 上下五千年 五十六个兄弟民族 勤劳勇敢 黑土地 黄土地 红土地 五湖四海

国事：首都北京 中华人民共和国 工农联盟 人民民主专政的社会主义国家 中华人民共和国的一切权力属于人民 一国两制 五星红旗 国徽 《义勇军进行曲》 《中华人民共和国宪法》 《中华人民共和国区域自治法》 《民法典》 全国人民代表大会 中国人民政治协商会议 中华人民共和国中央军事委员会 中华人民共和国最高人民法院 中华人民共和国最高人民检察院 中华人民共和国中央人民政府（国务院） 统一 完整 发展 复兴 富强 安居 乐业 汉语普通话 人民币 港币 澳门元 新台币

事件：神农渔耕 仓颉造字 逐鹿中原 大禹治水 助纣为虐 秦晋崤之战 千金一笑 狗咬赵盾 卧薪尝胆 完璧归赵 焚书坑儒 指鹿为马 陈胜吴广起义 鸿门宴 苏武牧羊 商鞅变法 长勺之战 泓水之战 成濮之战 官渡之战 赤壁之战 淝水之战 贞观之治 唐玄奘取经 文成公主进藏 安史之乱 黄袍加身 王安石变法 三藩之乱 智取生辰纲 莫须有之罪 火烧庆功楼 郑和下西洋 虎门销烟 鸦片战争 南京条约 垂帘听政 太平天国运动 义和团运动 中俄尼布楚条约 火烧圆明园 甲午战争 戊戌变法 辛亥革命 洋务运动 五四运动 刺杀宋教仁 省港大罢工 南昌起义 秋收起义 红军长征 走西口 闯关东 西安事变 抗日战争 花园口决堤 统一战线 解放战争 土地革命 抗美援朝 社会主义工商业改造 大炼钢铁 大跃进 亩产一万斤 信阳事件 文化大革命 深挖洞 计划生育 上山下乡 唐山大地震 毛泽东主席逝世 粉碎“四人帮” 改革开放 包产到户 对越自卫反击战 香港回归 澳门回归 三峡移民 西气东输 南水北调 长江抗洪 两岸三通 汶川大地震 北京奥运会 足坛扫赌 遏制房价 分配不公 祭黄帝陵 中国梦 一带一路 小康社会 命运共同体

民族：汉族 蒙古族 满族 回族 藏族 维吾尔族 苗族 彝族 壮族 布依族 朝鲜族 侗族 瑶族 白族 土家族 哈尼族 哈萨克族 傣族 黎族 傈僳族 佤族 畲族 高山族 拉祜族 水族 东乡族 纳西族 景颇族 柯尔克孜族 土族 达斡尔族 仫佬族 羌族 布朗族 撒拉族 毛南族 仡佬族 锡伯族 阿昌族 普米族 塔吉克族 怒族 乌孜别克族 俄罗斯族 鄂温克族 德昂族 保安族 裕固族 京族 塔塔尔族 独龙族 鄂伦春族 赫哲族 门巴族 珞巴族 基诺族

*甘肃的骊靬人属于什么族？海南有美国人算不算一个族？港澳的菲律宾人算不算一个族？广州的非洲人算什么族？

党派：中国共产党 中国国民党革命委员会 中国民主同盟 中国民主建国会 中国民主促进会 中国农工民主党 中国致公党 九三学社 台湾民主自治同盟 中国国民党 亲民党 民进党——党派的本质是谋取执政地位

团体：中华全国总工会 中华全国妇女联合会 中华全国青年联合会 中华残疾人联合会 中华全国学生联合会 中国共产主义青年团 中华全国台湾同胞联谊会 中华全国工商业联合会 中华全国归国华侨联合会 中国国际贸易促进委员会 中国科学技术协会 中国文学艺术界联合会 记者协会 对外友好协会 消费者协会 宗教协会 法学会 ——分人民团体（议政）和社会团体（非议政）

人物：盘古氏 燧人氏 伏羲氏 女娲氏 神农氏 炎帝 黄帝 蚩尤 尧 舜 禹 后羿 嫦娥 夏桀王 妲己 周文王 周公 姜子牙 老子 孔子 孙子 扁鹊 屈原 秦始皇 孟姜女 赵高 汉武帝 王昭君 张衡 司马迁 王莽 董卓 曹操 诸葛亮 华佗 王羲之 李世民 文成公主 武则天 杨贵妃 祖冲之 穆桂英 花木兰 陈世美 包拯 秦香莲 秦桧 潘金莲 蔡京 祝朝奉 宋江 王安石 朱熹 魏忠贤 康熙 黄道婆 林则徐 曾国藩 康有为 谭嗣同 慈禧太后 袁世凯 詹天佑 孙中山 宋庆龄 冯玉祥 蒋介石 汪精卫 刘文彩 鲁迅 李大钊 毛泽东 林彪 王明 郭沫若 梅兰芳 李四光 钱学森 华国锋 邓稼先 邓小平 杨子荣 雷锋 焦裕禄 刘文学 郭兰英 张海迪

地理：黄河 长江 淮河 渭河 珠江 黑龙江 雅鲁藏布江 鸭绿江 大运河 长城 昆仑山山脉 珠穆朗玛峰 泰山 天山山脉 千山山脉 庐山 黄山 衡山 恒山 井冈山 宝塔山 五指山 华北平原 东北平原 长江中下游平原 北大荒 渤海 黄海 东海 南海 准格尔盆地 柴达木盆地 四川盆地 塔克拉玛干沙漠 太湖 鄱阳湖 洞庭湖 青海湖 青藏高原 黄土高原 丝绸之路 天安门广场 黄鹤楼 岳阳楼 滕王阁 紫金山天文台 三峡水电站

作物：水稻 小麦 红薯 棉花 油菜 蚕丝 甘蔗

矿产：煤炭 石油 铁矿 金矿 铝矿 稀土

著作：《孙子兵法》 《六韬》 《易经》 《河图》 《洛书》 《山海经》 《黄帝内经》 《论语》 《风、雅、颂》 《史记》 《清明上河图》 《资治通鉴》 《水调歌头∙明月几时有》 《高山流水》 《阳春白雪》 《马屁精》 《本草纲目》 《天工开物》 《窦娥冤》 《三国演义》 《水浒传》 《西游记》 《红楼梦》 《金瓶梅》 《聊斋志异》 《儒林外史》 《阿Q正传》《为人民服务》 《纪念白求恩》 《愚公移山》 《矛盾论》 《实践论》 《沁园春∙雪》 《歌唱祖国》 《东方红》 《梁山伯与祝英台》 《南征北战》 《鸡毛信》 《列宁在1918年》 《开国大典》

理念：独立自主不称霸 有钱使得鬼推磨 尊老爱幼喜新厌旧 升官发财光宗耀祖 一人得道鸡犬升天 一方有难八方支援 福不双降祸不单行 一步走错全盘皆输 众口难调各有所好 人往高处走水往低处流 民意不应违背小人不可得罪 害人之心不可有防人之心不可无 吃人的嘴软拿人的手短 聪明难糊涂更难 清官难断家务事 让少数人先富起来然后共同富裕 杀人偿命欠债还钱——天经地义（要批判地看待这些理念）

策略：穿小鞋 下绊马索 赐冷板凳 激将法 花言密语 绵里藏针 羊毛出在羊身上 自食其言 巧取豪夺 劳心者治人劳力者治于人 杀鸡给猴看 上有政策下有对策 打狗看主人 鸿门宴 醉翁之意不在酒 以假乱真 神出鬼没 包装 炒作 美容计 富人走为上（要批判地看待这些策略）

朝代：夏 商 西周 东周 秦 西汉 新 东汉 三国 西晋 东晋 十六国 南朝（宋 齐 梁 陈）北朝（北魏）东魏 北齐 西魏 北周 隋 唐 武周 五代（后梁 后唐 后晋 后汉 后周）十国 北宋 南宋 辽 西夏 金 元 明 清 中华民国 中华人民共和国

节日：春节 元旦 清明节 端午节 中秋节 重阳节 三·八国际妇女节 五·一国际劳动节 六·一国际儿童节 七·一建党节 八·一建军节 十·一国庆节

其他：山顶洞人 北京人 指南针 刻舟求剑 掩耳盗铃 黔之驴 月母戊大方鼎 越王勾践剑 陶瓷 中医 京剧 中国画 中国象棋 围棋 中华武术 绿林 红军 八路军 新四军 游击战 纸老虎 汉奸 最高指示 革命委员会主任 造反派 宗法制 分封制 任命制 民主制 选举制 雇佣制 模糊制 家长制 机关单位 互助组 官倒 腐败 提干 计划生育 等额选举 回避 监考与考试作弊 地沟油 三鹿奶粉 掉渣饼 垃圾猪 强拆 楼倒倒 官员雷人语录 碰瓷 钓鱼事件 吃完原告吃被告 双开双规 放鞭炮 烧黄泉纸 风水罗盘 三教九流 九品中正制 科举制度 状元 榜眼 探花 八股文 宦官 太监 佛教 道教 伊斯兰教 天主教 基督教 人民日报 光明日报 解放军报 北方方言（官话） 湘方言 赣方言 吴语 粤语 闽南语 客家话

局 部 印 象

以中央直辖市、各省、自治区、特别行政区为序：

1.北京

金朝都城 元大都 北平 中华人民共和国首都 周口店北京人遗址 颐和园 圆明园 故宫博物院 八达岭长城 居庸关 密云水库 十三陵 中南海 钓鱼台国宾馆 北海公园 长安街 八宝山革命公墓 秦城监狱 天坛 地坛 中国军事博物馆 北京奥运会 鸟巢 水立方 中华世纪坛 菜市口 八大胡同 四合院 北京三里屯 西山红叶 首都国际机场 中国中央电视台 中央人民广播电台 中国国际广播电台 中国国家大剧院 清华大学 北京大学 中国人民大学 中央美术学院 中央音乐学院 中央戏剧学院 中国科学院 中国工程院 中国国际机床展览会 景泰蓝 捏面人 北京烤鸭 豆汁儿 茯苓夹饼 果脯蜜饯 冰糖葫芦 驴打滚 槐树 侧柏 菊花 交通发达 北京地铁 长安街 王府井 法源寺 报国寺 白云观 东四清真寺 雍和宫 大钟寺 七·七卢沟桥事变 谭鑫培 蔡元培 侯宝林 陈希同 郎平 聂卫平

2.上海

十里洋场 黄浦江 崇明岛 陆家咀 东方明珠电视塔 南京路 霞飞路 上海滩 上海港 上海大世界 百乐门 中国共产党一大会址 小刀会起义 租界 青红帮 上海世博会 宝山钢厂 江南造船厂 虹桥机场 浦东机场 凤凰牌自行车 磁悬浮列车 上海地铁 黄包车 城隍庙 上海交通大学 同济大学 复旦大学 上海音乐学院 上海国际电影节 淞沪会战 白茅岭监狱 花旗集团 汇丰银行 昆曲 海派青口 染色馒头 《解放日报》 《文汇报》 马兰头 鸡毛菜 李秀成 陈独秀 陈云 潘汉年 杨度 黄金龙 杜月笙 巴金 茅盾 周旋 阮玲玉 赵丹 柯庆施 汪道涵 王洪文 陈良宇 韩寒 周立波

3.天津

环渤海湾 海河 静海县 宁河县 蓟县 塘沽 天津港 天津卫 直隶总督 平津战役 引栾入津 “嘛事？” 飞鸽牌自行车 永久牌自行车 夏利汽车 南开大学 天津大学 中国民航大学 天后宫 玉皇阁 周恩来邓颖超纪念馆 杨柳青博物馆 永乐桥摩天轮 狗不理包子 十八街麻花 天津栗子 月季 朱棣 黄克诚 黄火青 吴德 李瑞环 胡啔立 冯国璋 曹禺 马三立 冯骥才 关牧村 泥人张 易作敏 郭德纲

4.重庆

雾都 中华民国陪都 中国桥梁之都 红岩村 白公馆 坪坝大梁 渣滓洞 曾家岩50号周公馆 中美合作所 重庆解放碑步行街 嘉陵江 长江三峡山 茶花 嘉陵摩托车 飞虎队 巴人 重庆大学 西南大学 中国人民解放军后勤工程学院 罗汉寺 华岩寺 重庆谈判 上党战役 綦江虹桥垮塌事件 重庆扫黑行动 重庆火锅 辣椒 胡椒 花椒 豆瓣酱 吊脚楼 朝天门 大足石刻 重庆中国三峡博物馆 贺国强 薄熙来 文强

5.黑龙江

哈尔滨 齐齐哈尔 大庆 外兴安岭 大兴安岭 小兴安岭 满洲里 太阳岛 黑龙江 松花江 乌苏里江 绥芬河 镜泊湖 兴凯湖 五大连池 兆麟公园 虎林要塞 扎龙湿地自然保护区 座山雕 东北抗日联军 硒矿 珍珠岩 脉石英 黏土 石灰岩 泥炭 铁 锑 镍 钻 硼 萤石 石棉 磷矿 硫铁矿 钾 松树 红松 彬杉 松子 蕨菜 薇菜 老山芹 亚麻 大豆 小麦 玉米 马铃薯 水稻 松花蛋 冰灯 冰雪运动 大电机 锅炉 机车车辆 石油 煤炭 森林 东北虎 梅花鹿 紫貂 丹顶鹤 大天鹅 豹 貂熊 大鸨 白獾 中华秋沙鸭 马鹿 黑熊 雪兔 花尾榛鸡 鸳鸯 哈尔滨工业大学 东北烈士纪念馆 兆麟公园 李咏 敬一丹

6.吉林

长春 吉林 乌桓 延边朝鲜族自治州 长白山 长白山天池 长春净月潭 松花江 嫩江 图们江 鸭绿江 红松 云杉 落叶松 臭松 樟子松 油松 赤松 水曲柳 柞树 椴树 榆树 白桦 色树 枫桦 山杨 胡桃楸 梅花鹿 人参 鹿茸 貂皮 乌拉草 雾凇 灵芝 蕨菜 薇菜 黑木耳 玉米 大豆 高粱 七鳃鳗 大麻哈鱼 末代皇帝 通化啤酒 丰满水电站 长春电影制片厂 长春第一汽车厂 长春拖拉机厂 吉林大学 东北师范大学 伪满皇宫博物院 玉皇阁 药王庙 坎离宫 关帝庙 东北大秧歌 踩高跷 狮子舞 何庆魁 高秀敏

7.辽宁

盛京将军 沈阳 大连 沈阳故宫博物院 幽州 新乐遗址 葫芦岛 山海关 塔山 凤凰山 辽河 浑河 大凌河 太子河 绕阳河 岫岩玉 阜新玛瑙 辽西化石 北大营 沈阳地铁 评剧 绿色二人转 铁 锰 钼 石油 天然气 人参 细辛 五味子 党参 天麻 野果 淀粉 山葡萄 野生猕猴桃 山里红 山梨 月见草 藿香 薄荷 蔷薇 松子 苍耳 芝麻 榛子 草莓 冻秋子梨 带鱼 螃蟹 海带 老边饺子 李连贵大饼 马家烧麦 满汉全席 宫廷八珍 沟帮子熏鸡 烤全羊 西塔大冷面 辽宁广播电视塔 鞍钢 本钢 沈飞 沈阳机床 大连机床 沈阳鼓风机 东北大学 辽宁大学 中国刑警学院 沈阳音乐学院 鲁迅美术学院 司马懿征公孙渊 萨尔浒大捷 郭松龄反奉 东北易帜 皇姑屯事件 九·一八事变 海城大地震 黑山阻击战 慕马大案 毒豆芽 沈阳晚报 华商晨报 努尔哈赤 皇太极 多尔衮 吴三桂 王尔烈 赵尔巽 张作霖 张学良 关向应 赵尚志 李兆麟 高崇民 阎宝航 吕正操 李德生 陈锡联 王永志 孙家栋 李默然 杨振华 马俊仁 王军霞 王楠 方化 高玉宝 于魁智 迟小秋 赵本山 黄宏 范伟 郭明义 李梓萌 毕福剑

8.河北

燕赵 石家庄 保定 邯郸 秦皇岛 白洋淀 赵州桥 地道战 敌后武工队 平原游击队 西北坡 避暑山庄 皮影戏 河北梆子 燕山 海盐 野大豆 水曲柳 黄檗 紫椴 珊瑚菜 邢台大地震 唐山大地震 三鹿奶粉 公孙龙 赵武灵王 蔺相如 廉颇 毛遂 赵姬 董仲舒 刘备 祖冲之 郦道元 李渊 魏征 贾岛 韩愈 武松 纪晓岚 曹雪芹 张之洞 霍元甲 冯国璋 冯玉祥 董存瑞 狼牙山五壮士 高圆圆 郭晶晶

9.内蒙古自治区

呼和浩特 匈奴 蒙古族 包头 内蒙古高原 科尔沁草原 呼伦贝尔大草原 锡林郭勒大草原 阿拉善盟荒漠 畜牧业基地 盟旗制 那达幕大会 鄂尔多斯婚礼 献哈达 赛马 摔跤 射箭 蒙古包 马头琴 蒙古文 河套地区 成吉思汗陵 昭君墓 煤炭 稀土 银 小麦 糜子 莅麦 莜麦 荞麦 马铃薯 胡麻 甜菜 向日葵 蓖麻 蜜瓜 黑白瓜籽 华莱士瓜 人参 天麻 麻黄 肉苁蓉 柴胡 甘草 蒙古野驴 野骆驼 驯鹿 百灵鸟 炒米 奶茶 手扒肉 烤牛鞭 酥油 扒驼掌 糖醋驼峰 马奶酒 莜面 荞面 查干诺尔恐龙 猛玛象骨骸化石 《嘎达梅林》 《敖包相会》 包钢 特雷克斯重型汽车 鄂尔多斯集团 蒙牛集团 伊利集团 呼和浩特机床附件总厂 风力发电 蒙医蒙药 吕布 成吉思汗 忽必烈 乌兰夫 草原小姐妹 斯琴高娃 德德玛 腾格尔 乌兰托娅 凤凰传奇 旭日干

10.山西

太原 五台山 太行山 吕梁山 北岳恒山 雁门关 娘子关 平型关 汾河 沁河 涑水河 三川河 昕水河 桑干河 滹沱河 漳河 “丁村人”遗址 云冈石窟 大寨 乔家大院 杏花村镇 晋商 山西票号 汾酒 老陈醋 平遥牛肉 臭豆腐 清徐葡萄 汾阳核桃 柳林木枣 吕梁地区沙棘 交城梨枣 骏枣 沁州黄小米 棉花 甜菜 胡麻 油菜籽 黄河鲤鱼 刀削面 豆腐脑 豆沙糕 平型关大捷 百团大战 上党战役 黑砖窑事件 塌方式腐败 大同煤矿 煤老板 山西二人台 晋中剪纸 侯马皮影 太原重型机械厂 太原钢铁集团有限公司 太原理工大学 山西大学 佛光寺 华严寺 重耳 韩康子 魏桓子 赵襄子 武则天 薛仁贵 关羽 卫青 霍去病 罗贯中 白居易 王勃 王之涣 王维 王昌龄 柳宗元 司马光 关汉卿 孔祥熙 阎锡山 刘胡兰 徐向前 薄一波 彭真 傅作义 董其武 赵树理 纪登奎 姬鹏飞 程子华 陈永贵 郭凤莲 王岐山 郭兰英 马玉涛 陈保国

11.河南

郑州 洛阳 周天子 问鼎中原 智退秦师 汴京 秦岭 大别山 黄淮海平原 龙门石窟 中岳嵩山 王屋山 少林寺 云台山 清明上河园 殷墟 花园口 兰考县 小浪底水电站 三门峡水电站 洛阳东方红拖拉机厂 新飞电器 红旗渠 太极拳 信阳事件 增高鞋垫 健美猪 盗墓 泡桐 新郑大枣 开封西瓜 杞县及中牟大蒜 信阳毛尖 西华逍遥胡辣汤 信阳板栗 信阳板鸭 洛阳樱桃 洛阳牡丹 开封菊花 猕猴桃 小麦 玉米 豆类 芝麻 杜康酒 仰韶酒 宋河粮液 河南梆子 中国人民解放军信息工程大学 中国人民解放军外国语学院 中国人民解放军防空兵指挥学院 中国人民解放军空军第一航空学院 中国人民解放军信阳陆军学院 郑州大学 河南大学 仰韶文化 二里头遗址 恐龙蛋化石 白马寺 愚公移山 甲骨文 黄帝 颛顼 帝喾 舜 商汤 殷纣王 苏妲己 姜子牙 伊尹 郑庄公 子产 百里奚 范睢 商鞅 信陵君 老子 庄子 列子 鬼穀子 苏秦 张仪 吕不韦 李斯 陈胜 吴广 张良 陈平 桑弘羊 晁错 张释之 刘秀 邓禹 袁绍 陈群 高柔 任峻 邓芝 司马懿 司马昭 黄忠 程颐 程颢 邵雍 岳飞 韩非 贾谊 张衡 阮籍 蔡邕 蔡文姬 阮瑀 应玚 潘安 谢灵运 范晔 元稹 杜甫 白居易 李商隐 贺铸 李贺 刘禹锡 韩愈 岑参 崔颢 子贡 张仲景 花木兰 杨家将 袁世凯 徐世昌 赵紫阳 侯镜如 张思卿 袁宝华 卫留成 张春贤 宋照肃 吉炳轩 杨靖宇 许世友 彭雪枫 吉鸿昌 李德生 曹刚川 魏巍 姚雪垠 常香玉 关牧村 李瑞英 海霞 张泽群 李娜 邓亚萍 刘国梁

12.陕西

西安 蓝田猿人 丝绸之路起点 兵马俑 大雁塔 华清池 秦岭 关中 华山 潼关 咸阳 延安 南泥湾 五家坡 渭河 汉水 八百里秦川 黄帝陵 秦腔 陕北民歌 羊肉泡馍 牛骨髓茶面 西凤酒 西安卫星测控中心 找零钱 大熊猫 金丝猴 羚牛 水稻 小麦 玉米 油菜 天麻 杜仲 枣皮 铁 锰 镍 磷 石膏 石英石 石灰石 中国人民解放军空军工程大学 中国人民解放军陆军学院 西安交通大学 法门寺 西安事变 周文王 周武王 秦昭襄王 秦始皇 汉武帝 隋文帝 唐太宗 唐玄宗 张骞 班超 苏武 司马迁 班固 颜真卿 柳公权 黄巢 李自成 钟馗 王宝钏 薛平贵 于右任 杨虎城 仵德厚 张灵甫 杜聿明 刘子丹 李鼎铭 高岗 赵望云 何海霞 石鲁 康师尧 方济众 刘文西 贾平凹 张艺谋 田亮

13.甘肃

兰州 天水 玉门 一、二、四方面军会宁会师 河西走廊 敦煌 莫高窟 月牙泉 麦积山 祁连山 陇山 崆峒山 崛吴山 嘉峪关 松鸣岩 酒泉卫星发射中心 裕固族 骊靬人 陶砚 发菜 天水苹果 甘草杏 天麻 甘草 小麦 莜麦 燕麦 青稞 玉米 马铃薯 糜子 胡麻 油菜籽 甜菜 棉花 大麻 当归 党参 冷杉 云杉 油松 华山松 栎类林 杨桦林 马 牛 驴 骡 骆驼 雪豹 锦鸡 白鹇 铬铁矿 钒矿 菱镁矿 铜 镍 钴 铅 锌 锑 铂 硒 碲 兰州牛肉拉面 高担酿皮 浆水面 兰州炼油厂 兰州大学 西北师范大学 兰州理工大学 伏羲 女娲 秦始皇 姜维 马步芳 王进喜 王陇德 秦大河 宋平 朱军 李修平 水均益 张丽 裴新华

14.宁夏回族自治区

银川 石咀山 六盘山 贺兰山 银川平原 金沙滩 西夏王陵 中卫市沙坡头 平罗沙湖 中卫高庙 阿訇 满拉 穆斯林 穆罕默德 伊斯兰教 《古兰经》 开斋节 清真寺 沐浴 禁酒 不近烟酒 饭前洗手 饭后漱口 食盐 芒硝 枸杞子 沙枣 红枣 核桃仁 葡萄干 发菜 甘草 烩羊杂碎 清蒸羊羔肉 香酥鸡 盖碗茶 香水梨 百合干 丁香肘子 胡麻 糖醋黄河鲤鱼 燕麦 羊皮筏子 滩羊裘皮 贺兰砚 宁夏大学 北方民族大学 李元昊 马鸿逵 张贤亮 杨洪涛 洪宇宙 巍子 梁静茹

15.青海

西宁 格尔木 羌人 青海湖 昆仑山 唐古拉山 祁连山 柴达木盆地 三江源地区 长江源 黄河源 龙羊峡 雪线 冰川 草甸 沼泽 溪流 戈壁 钾 钠 镁 锂 溴 芒硝 石棉 化工灰岩 硅 小麦 青稞 蚕豆 豌豆 马铃薯 油菜 野骆驼 野牦牛 野驴 藏羚 盘羊 白唇鹿 雪豹 黑颈鹤 苏门羚 黑鹳 牛羊肉 羊毛 羊绒 牛毛绒 驼毛绒 牛奶 电力 原油 原盐 原煤 钢 钢材 铝锭 电解镁 纯硅 钾肥 金属切割机床 水泥 纱 乳制品 布 呢 绒 毛线 毛毯 皮革 旱赖皮 黑紫羔皮 藏刀 冬虫夏草 贝母 鹿茸 沙果 雪莲 柴达木枸杞 青稞酒 青海大学 青藏铁路 兰青铁路 西宁塔尔寺 南宗尼姑寺 东关清真大寺 北禅寺 花儿会 燃灯节 法会 纳顿节 尕面片 拉条子 馓子 糌粑 杂碎汤 奶茶 曲拉 酥油 甜醅 酿皮 搅团 玉树大地震 三世达赖喇嘛索南嘉措 四世班禅额尔德尼·罗桑确吉坚赞

16.新疆维吾尔族自治区

乌鲁木齐市 葡萄沟 天山天池 博格达峰 火焰山 阿尔泰山 昆仑山 阿尔金山 天山 准葛尔盆地 塔里木盆地 帕米尔高原 哈密市 阿拉木图 吐鲁番 伊利 楼兰 喀纳斯湖 塔里木河沙漠 海市蜃楼 丝绸之路 亚欧大陆桥 生产建设兵团农一师、农三师 唐古拉哨所 英阿特边防派出所 盖孜边防检查站 红其拉甫哨所 疏勒 于阗 龟兹 且末 大月氏 突厥 鞑靼 瓦剌 伊斯兰教 喇嘛教（藏传佛教） 佛教 基督教 天主教 东正教 萨满教 张骞出使西域 土尔扈特人《塔城条约》 《中俄北京条约》 《中俄伊犁条约》 伊犁暴乱 欧亚大陆桥 基地分子 和田玉 羊脂玉 雪莲 葡萄干 枸杞子 小麦 玉米 水稻 棉花 油料 甜菜 麻类 胡麻 蚕豆 石榴 大蒜 葡萄 苜蓿 大宛马 乌孙马 药材 蚕茧 啤酒花 哈密瓜 西瓜 苹果 香梨 杏 桃 石榴 樱桃 无花果 核桃 巴旦杏毛 绒 肠衣 奶油 酥油 奶粉 西伯利亚落叶松 雪岭云杉 针叶柏 白杨 柳树 榆树 白蜡 槭树 槐树 白松 沙枣 桑树 骆驼 野马 牛 马 山羊 驴 骡 牦牛 雪豹 紫貂 棕熊 河狸 水獭 旱獭 松鼠 雪兔 北山羊 猞猁 天鹅 雷鸟 雪鸡 啄木鸟 花蛇 草原蝰 游蛇 藏羚羊 野牦牛 塔里木兔 鼠兔 高原兔 丛林猫 草原斑猫 沙蟒 蜥蜴 石油 天然气 煤 铁 铜 金 铬 镍 稀有金属 盐类 维语 新疆舞 新疆二胡 十二木卡姆 新疆大学 新疆师范大学 石河子大学 阿凡提 渥巴锡 刘锦棠 刘先俊 杨增新 金树仁 盛世才 马仲英 穆罕默德·伊敏 陈潭秋 毛泽民 林基路 王震 陶峙岳 鲍尔汉 赛福鼎∙艾则孜 司马义∙艾买提 库尔班∙吐鲁木 克里木

17.四川

成都 巴蜀 天府之国 蜀道难 栈道 剑门蜀道 悬棺 西昌卫星发射中心 峨眉山 大雪山 岷山 大凉山 大巴山 贡嘎山 巫山 金沙江 嘉陵江 大渡河 岷江 雅砻江 都江堰 乐山大佛 泸定桥 九寨沟 麻婆豆腐 夫妻肺片 赖汤元 龙抄手 钟水饺 钵钵鸡 串串香 麻辣烫 肥肠粉 担担面 宜宾燃面 绵阳米粉 广元蒸凉面 罗江豆鸡 水煮牛肉 火鞭子牛肉 三大炮 灯影牛肉 川北凉粉 奶汤面 炖鸡面 梓潼酥饼 火边子牛肉 鱼皮花生 白橙糖 鳝鱼鸡蛋卷 桃米炒蛋 樱桃蜜饯 窝丝糖 酥心脆糖 寿星桔蜜饯 平都牛肉松 蜜橙皮 担担面 收租院 自贡恐龙化石 小麦 水稻 油菜籽 黄红麻 甘蔗 桑蚕 水果 竹子 白蜡 川贝 麋香 虫草 银耳 生漆毛竹 腊肉 花椒 大熊猫 野猪 马鸡 川剧 变脸 耙耳朵 做道场 赌咒 扎西德勒 火把节 保路运动 三线建设 汶川大地震 攀枝花钢厂 长虹集团 中国第二重型装备厂 中国东方电气集团 中航成都飞机工业公司 泸州老窖 四川大学 西南交通大学 川妹子 李冰 刘备 武则天（祖籍山西）司马相如 李白 欧阳修 苏轼 张献忠 石达开 刘湘 刘文辉 朱德 刘伯承 陈毅 聂荣臻 赵一曼 张大千 张爱萍 梁光烈 巴金

18.云南

昆明 西双版纳 香格里拉 泸沽湖 玉龙雪山 路南石林 腾冲地热火山 世博园 聂耳墓 香格里拉 云南白药 普洱茶 冬虫夏草 建水紫陶 元谋人 大理国 滇池 双胞泉 云贵高原 横断山区 梅里雪山 金沙江 龙川江 南盘江 曲江 元江 澜沧江 怒江 洱海 抚仙湖 异龙湖 蜥脚类恐龙化石 寒武纪生物大爆炸 葫芦丝 傣族泼水节 彝族火把节 云南民歌 竹楼 滇金丝猴 绿孔雀 小熊猫 蟒 亚洲象 抗浪鱼 望天树 跳舞草 丽江云杉 橡胶树 油棕 三七 马尾松 云南松 锌 石墨 锡 镉 铟 铊 青石棉 过桥米线 嘉华鲜花饼、鸡丝凉面 豆花米线 汽锅鸡 竹虫 野生菌 呈贡宝珠梨 滇池麻鸭 石林乳腐 宜良板鸭 国立西南联合大学 盘龙寺 圆通寺 感通寺 蝴蝶泉 藏传佛教 大乘佛教 伊斯兰教 基督教 道教 天主教 东巴教 昆明巫家坝国际机场 滇缅公路 滇越铁路 成昆铁路 贵昆铁路 马加爵事件 不能随意摸小孩、小和尚和少女的头和头饰 进傣族寺庙的大殿或上傣家竹楼须脱鞋 蔡锷 唐继尧 龙云 卢汉 聂耳 陈赓 宋任穷 卓琳 艾思奇 张丰毅 郑和 楚图南 王九龄 罗炳辉 庾澄庆

19.贵州

贵阳 黄果树瀑布 遵义会议旧址 娄山关 赤水河 茅台酒 习酒 四渡赤水 丹霞地貌 溶洞 汞 重晶石 砂岩 辉绿岩 磷 铝土矿 稀土镁 锰 镓 煤 锑 金 硫铁矿 黔金丝猴 黑叶猴 华南虎 云豹 豹 白颧 黑鹤 黑颈鹤 中华秋沙鸭 金雕 白肩雕 白尾海雕 白头鹤 蟒 穿山甲 黑熊 水獭 大灵猫 小灵猫 林麝 红腹雨雉 白冠长尾雉 红腹锦鸡 银杉 珙桐 秃杉 桫椤 珠子参 三尖杉 扇蕨 冬虫夏草 鸡枞 艾纳香（天然冰片）茯苓 天麻 石斛 杜仲 厚朴 吴萸 黄柏 党参 何首乌 胆草 天冬 银花 桔梗 五倍子 半夏 雷丸 南沙参 冰球子 黄精 灵芝 艾粉 水稻 玉米 小麦 薯类 油菜籽 油桐 油茶 乌桕 漆树 核桃 大方生漆 六马桐油 遵义羊肉粉 遵义豆花面 遵义鸡蛋糕 赤水豆花 赤水腊肉竹笋 兴义刷把头 兴义鸡肉汤圆 安龙凉剪粉 贞丰糯米饭 兴仁盒子粑 平坝清炖牛肉粉 平坝清炖鹅肉粉 平坝油炸粑 平坝红油素卷粉 平坝酸辣烫火锅 平坝全牛宴 平坝清炖鹅肉火锅 平坝红油乔凉粉 贵阳辣子鸡 贵阳牛肉粉 遵义花江狗肉 贵阳肠旺面 贵州大学 邓恩铭 王家烈 王若飞 戴秉国

20.西藏自治区

拉萨 喜马拉雅山 世界屋脊 雪域高原 雅鲁藏布江 澜沧江 冰川 雅鲁藏布江大峡谷 布达拉宫 大昭寺 扎什伦布寺 日喀则 羊八井 藏传佛教 《大藏经》 摸顶 圆寂 达赖喇嘛 班禅额尔德尼 活佛 金瓶掣签 转世灵童 献哈达 天葬 农奴主 农奴 噶厦 土司 松赞干布 文成公主 吐蕃王朝 唐卡 藏医藏药 哈达 扎西德勒 康定情歌 茶马古道 高原病 缺氧 低气压 高海拔 登山运动 昌都战役 西藏自治区成立 农奴解放 铜 铬 硼 锂 铅 锌 金 锑 铁 铬 水晶 刚玉 铜 高岭土 菱镁矿 硼 自然硫 云母 砷 矿泉水 高温地热 牦牛 藏獒 藏羚羊 酥油茶 甜茶 青稞酒 糌粑 水稻 玉米 鸡爪穀 甘薯 大豆 绿豆 高粱 油菜 花生 甘蔗 芝麻 茶树 柑桔 油桐 油茶 南瓜 冬瓜 西瓜 茄子 辣椒 西红柿 黄瓜 苹果 梨 桃 杏 葡萄 石榴 核桃 甘蓝 大白菜 油菜 菠菜 萝卜 胡萝卜 芹菜 莴笋 大葱 大蒜 韭菜 川藏公路 青藏铁路 格达活佛 班禅额尔德尼·却吉坚赞 帕巴拉·格列朗杰 阿沛·阿旺晋美 张国华 张经武 周仁山 柴旦卓玛 孔繁森 洛桑 达瓦央宗

21.湖北

武汉 神农架 武当山 黄鹤楼 古隆中 古琴台 黄石国家矿山公园 明显陵 木兰山 武陵山 巫山 大巴山 武当山 桐柏山 大别山 幕阜山 大洪山 洞庭湖 洪湖 荆州 赤壁 麻城龟峰山 玉泉寺 柴埠溪 归元寺 野人 九头鸟 磷 红金石 硅灰石 石榴石 泥灰岩 铁 铜 石膏 岩盐 重晶石 萤石 石墨 金 汞 锰 钒 镍 马尾松 栎类 杉木 桦 楠竹 油桐 油茶 乌桕 漆树 核桃 板栗 果树 金丝猴 闽中羊 苏门羚 金钱豹 毛冠鹿 党参 黄连 天麻 杜仲 茯苓 猴头菇 贝母 珍珠果米酒 黄石港饼 白鸭松花皮蛋 罗田板栗 安陆银杏 仙桃沙湖盐蛋 九珠皮咸蛋 毛嘴卤鸡 沙市甜酸独蒜 清蒸武昌鱼 仙桃珍珠白丸 红烧义河蚶 红烧木琴鱼 天沔滑鱼 氽蛔鱼 八卦汤 红扒鱼翅 虾子海参碗鱼 茄汁桂鱼 黄陂三合 沔阳三蒸 全家福 芙蓉鸡片 黄焖甲鱼 桔瓣鱼元 毛尖茶 翠峰茶 武汉长江大桥 葛洲坝水电站 长江三峡水利枢纽工程 东风汽车公司（第二汽车制造厂）武汉钢铁（集团）公司 湖北省电力公司 京广铁路 京九铁路 佛教 道教 伊斯兰教 天主教 基督教 军事经济学院 二炮指挥学院 海军工程大学 武汉大学 华中科技大学 黄冈中学 长阳人遗址 龙船调 洪湖水浪打浪 屈原 伍子胥 李时珍 毕昇 张居正 庞统 马谡 俞伯牙 钟子期 孟浩然 米芾 陈世美 李先念 董必武 徐海东 恽代英 施洋 陈锡联 韩先楚 林彪 黎元洪 谢富治 李四光 朱光亚 彭桓武 曹禺 刘亦菲 邰丽华 伏明霞 李小双 乔红

22.湖南

长沙 湘江 橘子洲头 衡山 岳阳楼 洞庭湖 岳麓书院 张家界 桃花源 韶山 湖南花鼓 马王堆汉墓 炎帝陵 天心阁 凤凰古城 韶山毛泽东故居 新民学会旧址 清水塘革命纪念馆 自修大学旧址 浏阳文家市会师旧址 刘少奇同志故居 杨开慧同志故居 雷锋纪念馆 衡山张家界国家森林公园 粘、糯、籼、粳、长芒、短芒等众多稻 大麦 小麦 荞麦 高梁 包粟 胡麻 黑芝麻 白芝麻 油菜 茶叶 蚕桑 苎麻 棉花 黄花菜 蚕豆 豌豆 黄豆 黑豆 红豆 绿豆 饭豆 泥豆 峨嵋豆 荷包豆 黄花 湘莲 生姜 冬菇 苡米 辣椒 青鱼 草鱼 鲤鱼 鳙鱼 鲢鱼 鲫鱼 鳊鱼 毛氏红烧肉 永州血鸭 东安鸡 口味虾 永州喝螺 宁远血鸭 冰糖湘莲 炒素什锦 翠竹粉蒸鱼 大边炉 洞庭金龟吊脚楼 背篓 中国人民解放军国防科学技术大学 中南大学 湖南大学 湖南师范大学 曾国藩 毛泽东 刘少奇 胡耀邦 朱镕基 毛泽民 彭德怀 贺龙 罗荣桓 张辉瓒 粟裕 陈赓 许光达 肖劲光 黄克诚 谭政 向仲华 王震 邓华 耿飙 甘泗淇 左权 朱良才 苏振华 李涛 李志民 李聚奎 杨勇 杨得志 萧克 宋任穷 宋时轮 陈明仁 钟期光 唐亮 陶峙岳 傅秋涛 彭绍辉 王紫峰 沈从文 丁玲 齐白石 田汉 黄永玉 袁隆平 周光召 李穀一 瞿颖 贺国强 熊倪

23.江西

南昌 庐山 中华苏维埃政府 井冈山革命根据地 瑞金农民运动讲习所 景德镇 滕王阁 东林寺 水松 金钱松 柳杉 华东黄杉 木莲 玉兰 江西杜鹃 井冈杜鹃 红花杜鹃 背绒杜鹃 江西山柳 江西槭 美毛含笑 柳叶腊梅 全缘红花油茶 井冈厚皮香 井冈猕猴桃 井冈葡萄 井冈绣线梅 寻乌藤竹 河边竹 厚皮毛竹 铜 钨 钽 铯 铊 钪 金 银 铀 钍 伴生硫 溶剂白云岩 稀土 硒 碲 铷 锂 磷钇矿 铋 铍 岩盐 蛇纹岩 钼 铌 萤石 锡 锆 白云岩 高安腐竹 挂面 景德镇瓷器 庐山云雾茶 遂川狗牯脑茶 婺源毛尖 泰和乌鸡 瑞昌山药 崇仁麻鸡 乐安生猪 南丰蜜桔 万载百合粉 宜春茶油 南酸枣糕 丰城冻米糖 兴国红薯干 南丰蜜桔 遂川金桔 赣南脐橙 信丰脐橙 安福火腿 莲花血鸭 南昌煌禽酱鸭 南安板鸭 南昌炒粉 南昌煨汤（瓦罐汤） 永新狗肉 凉拌粉 九江茶饼 湖口糟鱼 乐平狗肉 伊府面 鸡汁仙鱼卷 米粉蒸肉 米面 木瓜凉粉 酿冬瓜圈 牛肉炒粉 清汤泡糕 上饶鸡腿 上饶冬豆豉 宜丰烧卖 饭糊果 豆豉果 灰煎果 油条包麻子果 灯盏果 吊浆果 南瓜干 茄子干 辣椒干 柚子皮干 铅山烫粉 清汤 多味花生 米粉鱼 酶豆腐 南昌大学 井冈山大学 欧阳修 王安石 朱熹 詹天佑 张勋 李烈钧 张国焘 方志敏 张恨水 杨钰莹

24.安徽

合肥 蚌阜 马鞍山 芜湖 亳州 滁州 徽州古城 徽班进京 凤阳花鼓 包产到户 黄梅戏 徽剧 宣纸 端砚 湖笔 徽商 黄山 九华山 天柱山 齐云山 淮河 巢湖 皖南事变 奇瑞汽车 花鼓灯 马钢 江淮 美菱 古井贡酒 口子酒 清炖马蹄 黄山炖鸽 腌鲜鳜鱼 红烧果子狸 徽州毛豆腐 徽州桃脂烧肉 清香炒悟鸡 生熏仔鸡 八大锤 毛峰熏鲥鱼 火烘鱼 蟹黄虾盅 奶汁肥王鱼 香炸琵琶虾 鱼咬羊 老蚌怀珠 朱洪武豆腐 焦炸羊肉 符离集烧鸡 淮北卤狗肉、濉溪羊肉汤 萧县羊肉 无为板鸭 毛峰熏鲥鱼 石耳炖鸡 方腊鱼 咖喱蚌肉 云雾肉 荠菜圆子 耿福兴酥烧饼 绿豆煎饼 蝴蝶面 太和板面 阜阳格拉条 定远卤老鹅 天长进贡甘露饼 中国科学技术大学 合肥工业大学 安徽大学 中国国际徽商大会 大禹 皋陶 管仲 鲍叔牙 蹇叔 庄子 甘罗 范增 英布 张良 华佗 曹操 周瑜 小乔 大乔 包拯 朱元璋 李鸿章 丁汝昌 段祺瑞 卫立煌 陈独秀 邓稼先 杨振宁 胡锦涛 李克强 赵薇 蒋雯丽 严凤英

25.山东

济南 孔庙 仁者爱人 蓬莱阁 刘公岛 八仙过海 晏子使楚 田横五百士 武松打虎 威海卫 胶东半岛 泰山日出 黄河 海河 淮河 趵突泉 大明湖 水泊梁山 鲁菜 山东大煎饼 山东大枣 地瓜干 烟台苹果 莱阳梨 肥城桃 乐陵金丝小枣 枣庄石榴 大泽山葡萄 章丘大葱 莱芜生姜 潍坊萝卜 平阴玫瑰 金乡大蒜 小麦 玉米 地瓜 大豆 穀子 高粱 棉花 花生 麻类 金矿 自然硫 石膏 玻璃用砂岩 石油 钴矿 菱镁矿 金刚石 晶质石墨 滑石 锂盐、碱用灰岩 煤 石油 铁矿 铝土矿 金矿 钾盐 石灰岩 矿盐 青岛啤酒 蒙阴红烧兔子头 沂水油炸山山牛 广饶肴驴肉 沂水豆油炒姜芽 临沂油炸知了鬼 沂水大锅全羊 沂水塌煎饼 沂水塌包 沂水油煎白鳞鱼 清油盘丝饼 油旋 八批果子 玫瑰糖炸糕 五仁包 春饼 鸡丝馄饨 长清大素包 民众煎包 银丝卷 炸鸡丝春卷 济南米粉 济南甜沫 济宁甏肉干饭 福山拉面（抻面） 景芝金丝面 单县羊肉汤 蛋酥炒面 鱼肉水饺 豆汁粥 鸡丝伊府面 鸡汤饸饹 临沂糁 滕州糁 朝天锅 荷叶粥 枣庄菜煎饼 八宝茶汤 瓜荅 石子旋饼 六角旋饼 糖酥杠子头火烧 泰山豆腐面 烟台焖子 蓬莱小面 梨丸 龙凤炒饭 龙口肉盒 芙蓉烧麦 闯关东 孟良崮战役 《沂蒙颂》 铁道游击队 独轮车 菏泽牡丹 胜利油田 中原油田 山东大学 中国海洋大学 孔子 孟子 墨子 鲁班 孙子 扁鹊 诸葛亮 王羲之 刘洪 郑玄 张择端 颜真卿 戚继光 李清照 贾思勰 东方朔 孔融 刘墉 韩复榘 王耀武 季羡林 王尽美 丁肇中 任继愈 臧克家 焦裕禄 穀牧 孔繁森 康生 江青 张万年 罗干 李苦禅 王成喜 万里 田纪云 于洋 唐国强 姜昆 牛群 黄宏 李雪健 魏吉安 郭冬临 巩俐

26.江苏

南京 长江 淮河 秦淮河 大运河 太湖 洪泽湖 云龙湖 高宝湖 骆马湖 微山湖 宜兴紫砂壶 华西村 紫金山 中山陵 太平天国 总统府 鼋头渚 徐州汉楚王陵墓群 苏州园林 云台山 扬州瘦西湖 南京长江大桥 南京长江隧道 南京地铁 铌钽矿 方解石 泥灰石 凹凸棒石 粘土 黄鱼 带鱼 鲳鱼 虾类 蟹类 贝藻类 淡水鱼类 河蟹 鳗鱼 鲥鱼 刀鱼 河豚 白鱼 银鱼 白虾 大闸蟹 野鸡 野鸭 丹顶鹤 白鹤 天鹅 粮食 棉花 蚕桑 油料 碧螺春 云台山云雾茶 芦蒿茶 雨花茶 沪宁高速公路 京沪铁路 连云港 昆曲 古琴 南京云锦织造技艺 中国雕版印刷技艺 中国剪纸 扬州漆器玉器 无锡惠山泥人 淮阴剪纸年画 南通风筝 常熟花边 宜兴紫砂陶器 常州梳篦 苏州、扬州及南通的盆景 南京云锦 苏州刺绣 苏菜为八大菜系（鲁菜 川菜 苏菜 粤菜 湘菜 闽菜 徽菜 浙菜）之一 淮扬菜与鲁菜 川菜 粤菜并称为中国四大菜系 秦淮小吃 云锦 香肚 天鹅绒 板鸭 南京烤鸭 桂花鸭金箔 雨花石 咸鸭肫 雨花茶 金陵小笼包 鸭血粉丝汤 什锦菜 鸭四件 马祥兴清真食品 绿柳居素食 龙池鲫鱼 龙袍蟹黄汤包 固城湖大闸蟹 南农烧鸡 南京空竹 南京大学 江南大学 苏州大学 夫差 张道陵 彭祖 项羽 刘细君 鲁肃 孙策 孙权 仲雍 言偃 虞姬 刘邦 韩信 萧何 顾恺之 徐广 刘裕 赵安 戴颗 刘义庆 范缜 陶弘景 萧衍 刘勰 伍子胥 张旭 洪秀全 周恩来 顾祝同 华罗庚 江泽民 陈炳德 李源潮 钱钟书 钱伟长 钱文忠 荣毅仁 胡乔木 乔冠华 陆定一 茅以升 季方 周培源 胡绳 曹建明 费孝通

27.浙江

杭州 丝绸 《白蛇传》 西湖 钱塘江 萧山 莫干山 普陀山 雁荡山 嘉兴南湖革命纪念船 钱塘江观潮 台风 暴雨 干旱 高温雷暴 大风 龙卷风 寒潮 冻害 大雪 大雾 茶叶 蚕丝 柑橘 竹制品 铁 铜 铅 锌 金 钼 铝 锑 钨 锰 明矾 石萤石 叶蜡石 石灰石 煤 大理石 膨润土 砩石 绿曲酒 杭州水蜜梨 西湖莼菜 金华火腿 兰溪蜜枣 山核桃 东坞山豆腐皮 萧山鸡 严州白梨 六月红河蟹 八珍糕 白果 白术 茶叶 昌化小核桃 绍兴黄酒 茴香豆 嵊州竹编 嵊州小笼包 嵊州榨面 黄岩蜜橘 翻簧竹刻 蕃莳片 奉化芋艿头 处州白莲 浙江大学 勾践 西施 孙权 大禹 范蠡 王充 黄宗羲 龚自珍 蒋介石 周恩来 陈霸先 秋瑾 竺可桢 钱三强 钱学森 严济慈 苏步青 陈省身 赵孟俯 徐渭 马远 黄公望 陈洪绶 任伯年 吴昌硕 丰子恺 朱宣咸 黄宾虹 潘天寿 虞世南 褚遂良 沈括 李渔 洪升 高则诚 蔡元培 章太炎 鲁迅 茅盾

28.福建

福州 厦门 马祖列岛 金门群岛 武夷山 鼓浪屿 妈祖庙 古田会议 客家 土楼 水仙花 金缕梅科 山茶科 茜草科 木兰科 蝶形花科 苏木科 含羞草科 桑科 大戟科 紫金牛科 山矾科 五加科 蔷薇科 桃金娘科 芸香科 、野牡丹科 杜英科 安息香科 山龙眼科 夹竹桃科 石楠科 金 银 铅 锌 锰 高岭士 水泥石灰岩 花岗石材 明矾石 叶腊石 硫 寿山石 牛角梳 橄榄 福桔 龙眼 闽姜 芙蓉李 茉莉花茶 脱胎漆器 木画 木雕 纸伞 贝雕 瓷器 佛教 道教 伊斯兰教 天主教 基督教 厦门走私案 福州大学 厦门大学 孙中山 何子渊 廖仲恺 黄菊 他信 李光耀 文天祥 张九龄 洪秀全 石达开 蔡京 朱熹 郑成功 杨成武 林则徐 沈葆祯 严复 林觉民 卢嘉锡 陈景润 陈嘉庚 赖昌星

29.广东

广州 深圳 岭南 广州塔 白云山 丹霞山 惠州西湖 珠江 肇庆七星岩 锗 碲 银 铅 铋 铊 铀 独居石 磷钇矿 玻璃用砂 油页岩 大理岩 辉绿岩 桫椤 银杉 虎颜花 白豆杉 水杉 野荔枝 观光木 香蕉 荔枝 龙眼 菠萝 华南虎 云豹 熊 猴 中华白海豚 金猫 水鹿 穿山甲 猕猴 白鹇 牡蛎 虾 红烧乳鸽 烧乳猪 白切鸡 卤水拼盘 护国菜 蜜汁叉烧 深井烧鹅 罗汉斋 东江盐焗鸡 酿豆腐 菜卷 艾草糯米本 板栗 米橙 麻橙 扁斋 油果 糯米煮本 南瓜饼 河鲜 鲶鱼 乐仙腐竹 梅菜扣肉 林威沙田柚 萝卜粄 石马番豆 虎门消烟 三元里抗英 陈炯明叛乱 中山舰事件 广州起义 邓小平南巡 中山大学 华南理工大学 广州白云机场 孙中山 袁崇焕 邓世昌 李光耀 梁啔超 邱成栋 马思聪 秦牧 张九龄 叶挺 蒋光鼐 康有为 关山月 叶剑英 李宁

30.广西壮族自治区

南宁 桂林 柳州 北部湾 漓江 榕湖 云开大山 六万大山 十万大山 亚热带雨林气候 桂林山水 喀斯特地貌 溶洞 太平天国金田起义 昆仑关战役旧址 友谊关 百色起义纪念馆 桂系军阀 锰 铝 锡 铁 砷 膨润土 钒 钨 铟 铅 锌 锑 银 燕窝 罗汉果 沙田柚 荔枝 柑橙 沙糖桔 金桔 木菠萝 菠萝 桂圆 芒果 香猪 香茶油 香米 香芒 香鸭 香蕉 柠檬鸭 山楂 桂花糕 山葡萄 月柿 黄皮果 红枣 扁桃 猕猴桃 白果 八角 茴油 香菇 黑木耳 茶 甜茶 甘蔗 白糖 玉林优质穀 薏米 墨米 香梗 香糯 木薯 零粉 荔浦芋 桃榔粉 马蹄 脐橙 大蒜 羊角皱椒 大头菜 烤姜 蜂蜜 红瓜子 冬笋 八渡笋 豆豉与黄皮酱 青刀豆罐头 豆腐乳 三花酒 酒 动物药酒 蛤蚧 灵香草 金银花 桂皮 五倍子 灵芝菌 黄精 安息香 白木香 砂仁 田七 茯苓 桑寄生茶 龟苓膏 红豆 相思豆 正骨水 云香精 桂花 桂油 丁香 蓖麻 山苍子 篙竹 金茶花 肥牛树 剑麻 苎麻 油桐 柠檬桉 香樟 棕榈 木棉花 银杉 蚬木 油茶 黄麻 松香 大蚝 大虾 青蟹 石斑鱼 北部湾海珍品 海牛 花鱼 没六鱼 油鱼 嘉鱼 桂花鱼 娃娃鱼 珍珠 三珍 广马 黄牛 水牛 香猪 陆川猪 三黄鸡 霞烟鸡 猴 果子狸 穿山甲 鳄蜥 壮锦 壮族 汉族 瑶族 苗族 侗族 仫佬族 毛南族 回族 京族 彝族 水族 仡佬族 满族 蒙古族 朝鲜族 白族 藏族 黎族 土家族 广西大学 广西民族大学 柳州钢铁股份有限公司 石涛 冯子材 韦昌辉 刘永福 李济深 陈济棠 韦拔群 李宗仁 白崇禧 韦国清 李宁 韦唯

31.海南

海口 三亚 天涯海角 五指山 万泉河 昌化江 鹦歌岭 热带 金玉观世音 火山 溶洞 温泉 亚龙湾 海盐 石英砂 天然气 钛铁砂 锆英石 蓝宝石 水晶 三水型铝土 油页岩 化肥灰岩 沸石 面包树 旅人蕉 野生猪笼草 黄花梨 椰子 橡胶 棕油 甘蔗 咖啡 胡椒 可可 香茅 牛肉干 鹿制品 海产干品 特色茶 芭蕉 菠萝 菠萝蜜 橙子 番荔枝 番石榴 海南柚子 红毛丹 黄皮 荔枝 青椰 糖棕 红椰 榴莲 龙眼 芒果 人参果 木瓜 香蕉 马来葡萄 杨桃 腰果 山竹 柠檬 酸豆 蛋黄果 猴面包 西番莲 神秘果 橄榄 槟榔 水稻 旱稻 山兰坡稻 小麦 番薯、木薯 芋头 玉米 高粱 粟 豆 麻类 花生 芝麻 茶 黑冠长臂猿 金丝燕 坡鹿 水鹿 猕猴 云豹 益智 砂仁 巴戟 鹿茸 猴膏 牛黄 穿山甲 玳瑁 海龙 海马 海蛇 琥珀 珍珠 海参 珊瑚 哈壳 牡蛎 石决明 鱼翅 海龟板 文昌鸡 加积鸭 和乐蟹 东山羊 红色娘子军 汉族 黎族 苗族 回族 藏族 彝族 壮族 满族 侗族 瑶族 白族 泰族 佤族 畲族 水族 京族 土族 蒙古族 布依族 朝鲜族 土家族 哈尼族 僳僳族 高山族 锡伯族 门巴族 纳西族 仫佬族 哈萨克族 鄂伦春族 美国人 海南大学 海南师范大学 南霸天 吴清华 海瑞 宋庆龄 张云逸 周士第 冯白驹

32.台湾

西班牙 荷兰 日本 《尚书·禹贡篇》 “岛夷卉服” 岛夷 《马关条约》 《中国对日宣战布告》 喀斯特地貌 海蚀地貌 热带气候 台北 高雄 高山族 澎湖湾 新台币 圆山大饭店 台北故宫博物院 台北101大楼 日月潭 阳明山 妈祖庙 赤嵌楼 高雄爱河 阿里山 中正纪念堂 浊水溪 高屏溪 淡水河 大甲溪 曾文溪 乌溪 核电站 莲雾 榴莲 煤 天然气 金 银 铜 铁 水利 森林 渔业 稻米 台湾杉 红桧 樟 楠 国民党 亲民党 民进党 郑成功 蒋经国 李登辉 陈水扁 吕秀莲 连战 马英九 林峰 秦汉 林青霞 罗大佑 侯德健 蔡依林 张惠妹 周杰伦

33.香港

中华人民共和国香港特别行政区 行政长官 香港立法会 行政管理权 立法权 司法权 终审权 港币 圣诞节 政务司 财政司 律政司 国际金融中心 海港 香港岛 九龙 新界 香港区徽 香港区旗 啔德机场 《南京条约》 《北京条约》 《展拓香港界址条例》 《中华人民共和国香港特别行政区基本法》 《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》 一国两制 港人治港 低出生率 老龄化 两文三语（中文 英文 汉语普通话 粤语 英语） 香港国家地质公园 香港海洋公园 香港迪士尼乐园 海狮 海豹 太平山 维多利亚港 迪斯尼乐园 中英街 铜锣湾 尖沙咀 香港赛马会 六合彩 香港脚 狗仔队 夜总会 成衣 钟表 玩具 游戏 电子产品 铁 铝 锌 钨 绿柱石 石墨 红衫 九棍 大眼鱼 黄花鱼 黄肚 鱿鱼 年糕 粽子 鱼蛋 蛋挞 小桃酥 杏仁饼 盲公饼 鸡仔饼 小椰堆 花生饼 芝麻饼 相思酥 棋子饼 炒米饼 格子饼 花生糖 袋仔面 鸡蛋仔 花生豆 南乳香酥角 华人 菲律宾人 印尼人 泰国人 香港海事博物馆 东华三院文物馆 保良局历史博物馆 香港医学博物馆 香港大学 香港中文大学 香港科技大学 香港浸会大学 香港理工大学 香港城市大学 岭南大学 香港教育学院 香港公开大学 香港树仁大学 霍元甲 李小龙 霍英东 包玉刚 李嘉诚 金庸 董建华 曾荫权 成龙 张曼玉 王家卫 周润发 李连杰 奚秀兰 张明敏 汪明荃 张国荣 王菲 梁朝伟

34.澳门

中华人民共和国澳门特别行政区 《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》 行政长官 澳门区徽 澳门区旗 澳门币 行政管理权 立法权 司法权 终审权 汉语 粤语 葡语 英语 塔加洛语 澳门半岛 凼仔岛 路环岛 路凼城 澳凼大桥 赌城 澳人治澳 大三巴牌坊 大炮台 观音堂 妈阁庙 离岛 赛马会观 光塔 金莲花广场 澳督府 渔人码头 葡京赌场 谭公庙 孙中山市政纪念公园 澳门赛马会 纺织 制衣 澳门大学 澳门大学横琴新校区 澳门科技大学 澳门驻里斯本经济贸易办事处 方便面 白粥 肠粉 车仔面 面包 咖啡 奶茶 华人 葡萄牙人 菲律宾人 马万祺 何鸿燊 何厚铧 崔世安

中华人民共和国版图，主权包括陆、海、空。争议地区有中印边界、中国南海、钓鱼岛，这些都是中华人民共和国神圣不可侵犯的固有领土。

中华人民共和国万岁！世界人民大团结万岁！

大家都在看

这个秘密噢！

❶点击右上分享到:QQ空间朋友圈

❷投稿视频⊙新闻广告⊙交流微信号：mlqqlj

➌搜索公众号allhuining或天南地北会宁人关注

分享提醒，感谢有您 ！

欢迎留言，点个“在看”↓

文章编号: 54bf401259c04d39e4e59824f551ca4d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【暑假亲子团29:厦门】新增8月5~10日团,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-16 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594357&idx=3&sn=bb9d4c005387ea6ffb2b16ac17df3d8c

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.23~7.25兰兰 18802413328阳阳 18802413301莹莹 18640118148丹丹 186401586417.30~8.18.6~8.8北京7.29~8.1思思 13940059492甜甜 18802413308美美 139400577828.5~8.8呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641娜娜 15904007329欣欣 18940038392雯雯 159423425327.30~8.18.3~8.5承德+古北水镇8.6~8.8思思 13940059492乐乐 15904004573长白山7.23~7.25悦悦 18804005591娜娜 15904007329琪琪 18940038356乐乐 159040045737.30~8.18.6~8.8桂林7.24~7.28悦悦 18804005591芊芊 15940251186思思 13940059492雯雯 159423425327.31~8.48.7~8.11西安7.24~7.29欣欣 18940038392思思 13940059492阳阳 188024133017.31~8.5山东7.29~8.28.5~8.9莹莹 18640118148丹丹 18640158641厦门7.29~8.38.2~8.6娜娜 15904007329乐乐 15904004573迪士尼8.4~8.9莹莹 18640118148丹丹 186401586418.11~8.16夏令营7.19~7.23乐乐 15904004573芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。【团期】第1期：7月29日~8月3日（余位7）第2期：8月5日~8月10日（报名中）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【第1期团费】：7月29日~8月3日（余位7）1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【第2期团费】：8月5日~8月10日（报名中）1、1.2米以下儿童：3200元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3260元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3310元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4320元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补1020元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【第1期团费】：7月29日~8月3日（余位7）1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【第2期团费】：8月5日~8月10日（报名中）1、1.2米以下儿童：3200元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3260元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3310元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4320元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补1020元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团22：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位7个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团23：天津】7月23~25日（余位9个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团24：长白山】7月23~25日（余位9个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来！【暑假亲子团21：桂林】新增8.7~8.11团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店【暑假亲子团20：徽风婺韵】沿霞客足迹，品徽州文化、追寻中国最美乡村--婺源 游学5日行程【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: d0fc50a952eea4f935404bbd3f84f206
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (内含福利 | 跟捡星人南下前往特皮市 去海边捡垃圾搞创作) 2021-07-16 捡拾星球   捡拾星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY1NDU1NA==&mid=2247494795&idx=2&sn=773186e25442a805034ab616497c361a

FUN TO SEA

7月24日-7月25日，「特皮市 FUN TO SEA 自然乐乐」将在深圳溪涌海滩重啔海边的文化生活。捡拾中国受邀出席，将与 TRASH MONSTERS 共同分带来UNDER THE OCEAN 可持续跨界艺术节 mini 展览，以相对轻松且自由的方式去探讨可持续相关议题。

我们还会在现场带来净滩行动、垃圾艺术创作工作坊和海洋仿妆体验三大工作坊。工作坊名额有限，请大家买好门票提前预约。

捡拾中国将送出捡星人专属福利——10 张免费赠票给各位捡星人：转发本条推文到朋友圈，并获得五个点赞，发送截图至捡星人微信（Pick_up_China），即可获得免费名额一个。数量有限，先到先得！

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

面对海洋中的人造怪物，捡拾中国携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

迫不及待想知道我们的活动？

截止7月20日，早鸟优惠最后一波

↓快上车！↓

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票最后一波↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资手作公益」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有用个人与企业捐赠闲置布料改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场，参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代「擂主」——这个擂主可不是虚名而已，还有坚果投影仪赞助的奖品奉上。

Hi-Fun 运动能量站

可以在溪涌海滩上，体验由专业体育品牌海阔体育和妙趣横生带来的「海边限定」四大夏日运动，在海风中挥洒青春的荷尔蒙。

山海定向赛、帆船体育项目，还有免费的沙滩排球赛和陆地帆板体验，解放压抑已久的运动神经！

用运动补充气血，释放压力，面对生活的下一个挑战！

玩累了？你需要补充能量。

参与「特皮RUNNING」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

坚果投影仪：坚果投影希望带给用户的不只是一台冰冷的观影设备，更重要的是以光影科技陪伴人们探索未知，开啔无限的想象空间，服务好每一个家。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询黄大凯「微信号：kanjianwenhua」

你可能需要一份指南

↓↓↓

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

加入月捐计划

支持捡星人们的生存

2021年，捡拾中国将继续坚持从捡垃圾这件小事入手，推动中国 14 亿人民了解垃圾，共同建设我们的青山绿水，真正实现“一个洁净星球”的梦想。

点击图片查看月捐详情

加入志愿者团队

和我们并肩作战

点击图片进入志愿者报名通道

关于我们

捡拾中国是上海浦东乐芬环保公益促进中心的重要品牌项目，该项目发起于2014年，是国内首个专业关注户外垃圾议题的环保公益项目，也是国内首个运用互联网平台记录分析捡拾垃圾数据的公益项目。

世界清洁日是由Let's Do It Foundation发起的全球最大规模的环境觉醒行动。组织公众、社会组织、学校和企业等不同团队共同参与捡拾、清理残留在山野户外、海滩及河滩中的失控垃圾。

联系我们

电话：17717297089

微信：Pick_up_China

微博：@PickupChina

文章编号: dfc01aebf89b1144529d3ace6807c96
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【旅游】场面壮观！白海豚“组团”厦门游，最近你偶遇了吗？) 2021-07-16 福建犀利姐   福建犀利姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg0OTQwMw==&mid=2651939020&idx=7&sn=ddcc289f971b0b6c73ce6a5c43af3dfa

最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

市民刘先生随船出海时

在观音山外侧的海面上

拍到一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

由于中华白海豚的生物特性

刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色

随著年龄的增长

肤色也会逐渐变浅

昨日上午

另外一位厦门市民在环东海域

也拍到了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

多年来

厦门不断加强海洋生态环境保护

为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境

据了解

3-9月是白海豚经常出没的季节

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！‍

来源：海西晨报、厦门广电

小编辛勤更新，感谢举手之劳

福建犀利姐 猜您喜欢

戳一下蓝字，就能查看往期精彩回顾

↓↓↓

【旅游】我为群众办实事丨风景区管委会机关支部组织开展环境卫生整治义务劳动

【旅游】风景区管委会开展图斑核查，强化主体责任落实！

【旅游】永安安砂红色旅游景区被批准为国家3A级景区！

【旅游】世遗保护在福建丨一壶山水间，斟出千年文化韵味

【旅游】快来打卡！福建又一盛会即将开啔，靓丽榕城等你来

【旅游】世遗保护在福建丨千年未变的绝色山水，正是中国丹霞故事开始的地方

福建犀利姐

永久ID:fujianxilijie

美食 · 资讯 · 生活

福建犀利姐现欢迎各类原创作品投稿、合作，

如有版权问题请留言，我们会给予删除！

声明：本文由来源网络，观点仅代表作者，不代表福建犀利姐立场。

感谢犀利粉们一路的陪伴

点击文末右下方的“写留言”留下您的旅游见闻~

点击“阅读原文”查看往期更精彩!

文章编号: 483f75cf5a6acebe3433a1488fae5cf1
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (在保护区沙滩挖花蛤违法！多部门要开始执法了…) 2021-07-16 厦门城市生活指南   厦门城市生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk3NDQ3NQ==&mid=2247484788&idx=2&sn=0de658a108d0a00cc6f93b36d85d7f7a

连日的高温让厦门进入了桑拿天模式

不过这可挡不了人们的去沙滩玩耍的热情

每逢傍晚、周末，观音山海滩、厦大白城海边、五缘湾

同安彩虹沙滩、翔安后滨海海域

都出现大量赶海大军

带的工具也非常“专业”：

电风扇罩子、漏勺、网格篮等……

大家纷纷趁著傍晚退潮时

捡贝壳、挖花蛤等等……

“厦门挖花蛤”自然成为不少市民游客新的娱乐项目。

但在自然保护区内挖花蛤的做法，不仅给这片海域带来严重的隐患和破坏，甚至涉嫌违法。

黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物

被誉为5亿年前的活化石

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩

厦门文昌鱼自然保护区

边界长4公里左右，与海岸线平行

挖花蛤大军“犁地式赶海”将给海域

带来严重的隐患和破坏！

7月14日晚，由厦门市思明区牵头，厦门市海洋发展局综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展“私挖花蛤”专项整治行动。

据悉，黄厝海域属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国野生动物保护法》及《中华人民共和国自然保护区条例》规定，在自然保护区内采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等破坏野生动物保护、保护区等行为将受到法律制裁。

文章编号: f97ba6a66b0fadbb8a86c96028b1a46e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (《福 建 玩 水 指 南 》) 2021-07-16 天下行租车   天下行租车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3Mzk1NA==&mid=2654188120&idx=1&sn=77176676888af7623c3fb2c9525dfe43

T

o

u

r

i

s

m

s

t

r

a

t

e

g

y

玩水攻略

T

o

u

r

i

s

m

s

t

r

a

t

e

g

y

“

又到了出门一分钟

流汗两小时的季节

满脑子只剩下：

玩水！玩水！玩水！

现在App下单租车

可申请芝麻信用免押

车辆押金＋违章押金双免！

0押金用车冰爽加倍

暑假到了去哪儿玩？

推荐10个亲子自驾玩水景点

记得收藏哦！

屏南白水洋·浅溪嬉戏

自驾路线：

沿沈海高速福州方向行驶至宁德福安-转入宁武高速-沿宁德高速大约1.5小时-白水洋互通口下车-出口左转进入屏南至白水洋二级公路-行驶20分钟到达景区

屏南白水洋景区是福建省八大旅游品牌之一，因其奇特的地质地貌现象而被誉为“天下绝景，宇宙之谜”，这里不仅是天然的冲浪场所，又是天然的水上游乐场。高温天气下，在浅水中翻滚打水仗，没有什么比透心凉的溪水更爽的啦！

推荐门店：

宁德东侨店 0593-2796188

推荐车型：

天籁 日租金239元起

福州平潭岛·纯净之蓝

自驾路线：

福州市区-沈海高速（泉州、厦门方向）-渔溪高速互通转渔平高速-平潭高速收费站-平潭大桥-平潭

平潭岛被誉为福建的“马尔代夫”。由于地质构造和海水侵蚀的影响，发育众多奇特壮观的海蚀地貌形态，既有平坦宽阔的海滨沙滩，又有数不胜数的象形奇异岩石，以及最负盛名的“平潭蓝眼泪”奇观。最近沉迷赶海的朋友们记得来打卡啊！

推荐门店：

福清店 0591-85197727

推荐车型：

科沃兹 日租金99元起

六鳌翡翠湾·心灵治愈

自驾路线：

从漳浦出发-县府路-龙湖大道-迎宾大道-201省道-沿海大通道-523县道行驶12.1公里到达六鳌翡翠湾景区

温柔六鳌海，天堂翡翠湾。碧蓝的海水，蓝天白云，是不是看著就相当治愈呢。住在海边船文化主题酒店中，和好友一起听潮起潮落，感受心灵的涤荡。到抽象画廊、古城、虎头山漫步，在夕阳余晖的海岸线上嬉戏，想想都心动了呢

推荐门店：

漳浦店 0596-3622922

推荐车型：

凌派 日租金99元起

长汀汀江源龙门·激流勇进

自驾路线：

长汀县-左拐进兆征路走苍玉大街-沿534国道行驶8.2公里进入幸福路-行驶1.1公里进入654国道-行驶16.5公里到达汀江源龙门风景区

长汀汀江源龙门漂流号称“客家第一漂”，全程大约5公里长，历经15个溪谭，六段河滩，四段田园风光带，四个摩崖雕刻群，三段古树丛树群以及一个溶洞，一个半小时左右的超长刺激体验！热爱大自然和刺激项目的，家里“熊孩子”精力无限的，不妨来试试。

推荐门店：

龙岩龙腾店 0597-2382282

推荐车型：

起亚K2 日租金79元起

漳浦七星海·返璞归真

自驾路线：

漳浦县出发-县府路-龙湖大道行驶3.7公里-迎宾大道8.6公里-201省道-沿海大通道24.2公里到达七星海

漳浦赤湖七星海是一个比较小众的景点，远离人群喧嚣的大海适合发上一天呆。这里是古朴的渔村，保留著旧时代特色的风味，牡蛎壳堆叠的小山在附近的村落中随处可见。这里拥有美丽的滩涂，海、天、地共一色，充满了宁静、悠远的气息。逃离都市，来一场心灵寄托之旅吧

推荐门店：

漳浦旅游中心店 0596-3622722

推荐车型：

轩逸 日租金109元起

莆田南日岛·世外桃源

自驾路线：

莆田市区-G15沈海高速行驶4.9公里-G1517莆炎高速行驶20公里-进入石城疏港公路17.5公里-224县道-沿石南轮渡行驶到达南日岛

这里是福建第三大岛，悠长的海岸线赋予它美丽的海景。闻名遐迩的南日鲍个大肥美，Q弹可口，令人垂涎欲滴。各式各样的海鲜全家一次吃到爽。如天空般湛蓝的海水，柔软的海滩，是藏在深处的世外桃源。

推荐门店：

莆田东园店 0594-2912222

莆田笏石店 0594-5913899

推荐车型：

朗逸 日租金99元起

宁德霞浦·渔舟唱晚

自驾路线：

宁德市区-G15沈海高速行驶51.4公里-赤岸大道-福宁大道-到达霞浦

中国最美的滩涂风景480公里的海岸线，100万亩的滩涂面积，延绵不绝的色彩变幻绚烂无比，却又让人感到平静。在其中穿梭的渔船映著夕阳，渔网一撒将霞浦之海的生活点滴尽数囊括。

推荐门店：

宁德霞浦店 0593—8059772

推荐车型：

标致408 日租金99元起

厦门五缘湾帆船港·扬帆起航

自驾路线：

厦门北站-沙厦高速-集美大桥-环岛干道-沿410县道到达五缘湾帆船港

在厦门五缘湾帆船港，能看到碧蓝的大海中有许多洁白的船帆迎风飘扬，想在夏天更贴近海洋，不如体验帆船出海的乐趣。不仅能一览五缘湾美景，远眺大小金门，遥望岛外翔安，还有机会亲眼看到白海豚跃起的神秘身影，帆船师傅还会带你玩刺激的，船身急速旋转、与海零距离深吻，感受浪花激荡的清爽！

推荐门店：

厦门北站店 0592-6381455

厦门湖里店 0592-5712878

推荐车型：

大众宝来 日租金99元起

惠安崇武古城·历史印记

自驾路线：

泉州市区沿海星街-上后渚大桥沿丹东线行驶-G228国道-东西大道-从东张公路到滨湖南路-从S312到崇武古城风景区

崇武古城三面临海，是我国目前保存较完好的滨海石城之一，也是历史上知名的抗倭古城。带著孩子来崇武古城，不仅可以感受这座古城的历史，听听英烈抗击倭寇的英勇事迹，也能漫步纯净的海边，品尝鲜美的鱼卷，听听惠安女的故事，体验人文与自然的和谐交织。

推荐门店：

泉州侨乡店 0595-28055222

泉州城西店 0595-28055955

推荐车型：

英朗 日租金99元起

三明上清溪·幽谷漂流

自驾路线：

三明市区东乾二路-进入长深高速行驶19.9公里-福银高速-从浦武高速到S205-从X761进入上清溪

泰宁上清溪游览漂流长度达15公里，沿岩幽奥的丹霞地貌非常壮观。在曲折蜿蜒的上清溪漂流，可穿梭于深山峡谷及幽林之中，感受不同于海边的另一种山野趣味，溪沿藏奥纳秀，峭壁险峻巍峨，奇石碧水相互辉映，在阳光下溪水且呈现犹如九寨沟般的绚烂色彩。

推荐门店：

三明动车北站店 0598-5852935

三明三元店 0598-8241198

推荐车型：

啔辰T70 日租金119元起

这个夏天不知道去哪儿

不如租车自驾游

去海边，去幽谷，去浅溪

与避暑胜地零距离！

*图源Pexels商用素材，如有侵权可联系删除

文章编号: fb42bbf35585825e0726c7da0ad76df
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (厦门重磅规划!3个片区要崛起,事关这些人...) 2021-07-16 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650031690&idx=1&sn=5e0e4aed7d809c71e1c33d8240414819

每个区域，在城市群的发展战略中，都承载独特使命，它所汇聚的资源，皆不可同日而语。

由于万千宠爱集于一身，无论政策、产业、交通，还是配套，其都独享倾斜，以致于显得格外“特别”。

因此，在接下来的3-5年里，厦门的这几个板块便直接站在了价值的风暴眼上。

利好纷纷兑现落地

马銮湾未来不可估量

马銮湾的勃发，并非一朝一夕，而是一场多维度的进击赛。

而且，这场进击赛，随著新时代的到来，更是不断迸发新的机遇。

在今年的海沧十四五规划中，就明确指出：马銮湾依托良好的生态和滨海资源， 以建设“厦门湾两高两化新极点” 和“厦门最温馨、 最具人气的国际一流湾区”为目标， 按照“生态优先”“绿色出行”“密路网小街区”“智慧城市” 等先进理念推进新城建设， 大力发展生物医药、 智能科技等产业， 打造产城融合的国际化生态海湾新城。

因此，马銮湾对于厦门的意义，不仅仅是一个板块的发展这么简单。

历经数年的沉淀，如今的马銮湾也已初具繁华气概，生命健康产业、智慧产业、商务文旅产业、现代物流产业等牛企纷沓而至，构筑了厦门产业顶级阵容。

除了产业，其在交通、教育等方方面面，都有著诸多亮点。

新城“两环七横七纵”路网已基本成型，已通车的海沧隧道让片区居民进岛更加便捷了。

不止于此，新城还是全省地铁线路密度最高的城区，地铁2、4（在建）、6（在建）、8（规划）号线穿城而过，交通门户和枢纽地位再次得到拔升，辐射范围也将更广。

另外，厦门一中、双十、厦外、北师大海沧附校等在马銮湾办学，不仅满足片区内就学需求，同时还提升了新城整体的教育水平，助力新城教育体系“更上一层楼”。

更赞的是，SM马銮湾项目和马銮湾医院就像拉满了弓的弦一样，将引发该新城新的一轮价值飞升。

由此可见，马銮湾，注定是一座“生而不凡”的新城。

一手产业，一手规划

同安新城，厦门版“硅谷”

城市的格局，总是随著时代需求悄然变动。

就在近日，一座极具规模的海上歌剧院，让同安新城再次沸腾。

资料显示，海上歌剧院项目位于环东海域新城丙洲岛，总用地面积35266.35㎡，总建筑面积34800㎡，项目总投资约4.37亿元，计划年底开工，2024年12月建成，建成后将提供露天观众席约5000座。

除海上歌剧院外，环东海域公建群还将建设旅游度假酒店、厦门市美术馆、文化综合中心城市地标性建筑群等诸多项目，一时间同安新城风头无两。

与此同时，很多人在这个重量级项目中，猛然发现，曾经的同安新城，在厦门对外展示的城市格局中，正在发挥著越来越重要的作用。

是的，地铁4/9号线、同安进出岛通道工程、跨东海域通道、厦门北站至同安同翔高新产业基地智轨工程、未来科技城......等等，皆昭示著同安新城的野心，未来这里将成为厦门城市封面的又一重要组成部分。

不仅如此，作为厦门市优质教育资源向岛外延伸和辐射的重点布局区域，同安新城马力十足，眼下已有同安一中滨海小区、厦门实验中学、厦门六中同安校区、外国语附属小学同安校区、科创小学等屹立于新城版图内。

商业方面，有城智穀双MALL商业综合体（欧丽洛雅和爱琴海购物公园）、金都百汇、阳光小镇购物中心、华润环东海域城市综合体项目等为新城商业添砖加瓦。

当然，产业对于区域的促进作用那是毋庸置疑的。

众所周知，单同安新城板块而言，就已经聚集了大量众多重量级产业项目，

同时，围绕厦门版“硅谷”——美峰创穀、银城智穀、环东云穀等产业构建产业集群、吸引高端人才集聚，未来还可全方位带动新城在经济、人口、产业、配套等方面价值潜能全面释放。

清晰可见，同安新城在城市发展战略中，正在逐渐登上历史新舞台。

一场亚洲杯

透露出体育会展新城的野心

厦门东部体育会展新城位于翔安刘五店片区，与五缘湾隔海相望，规划用地面积659公顷，人口9.2万人。

片区将依托“新体育中心、新会展中心”打造集体育赛事、商务会展、旅游休闲、商业娱乐、高端居住等复合功能于一体的厦门东部新城核心区

2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行，这里的建设已经进入“快车道”！

同时，这里是国内唯一一个面朝大海的大型展馆，将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行。

近日，体育中心工程迎来建设新节点——白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶！

当然，一个板块的发展，同样离不开优质的教育资源和便捷的交通，它之于区域而言，有著重要的助推作用。

根据规划板块内共有两所九年一贯制学校（30班初中班，48班小学）、一所初中（36班）、一所小学（48班）、双十中学高中部等等，整体的学区密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。

从此前曝光的材料中可知，国内高量级优质学校意向在此开办实质性校区，一旦落地建成，无疑将进一步吸引人口集聚。

不仅于此，新城与厦门本岛有且仅有3KM的直线距离，同时还可享有翔安隧道、第二东通道（在建）、滨海东大道等交通要道，更有地铁3、4（在建）、8（远期）号线从片区穿城而过，随著重量级交通配备逐步落定，新城地段优越显露无疑。

值得一提的是，翔安大桥已经步入到了海中区桥梁的上部结构施工阶段了，而连接翔安大桥和翔安隧道之间的滨海东大道整体建设进度已过40%，计划明年6月完工。

眼下，随著区域的发展逐步成熟，交通路网的日益发达，将再次推动整个新城在价值上的飞跃。

这三座新城，你更看好哪一个？抑或是你有其他更看好的新城？欢迎评论区留言一起来讨论

免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: da3ca8ccfe300cdf60052b8b8cf2c71d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (厦门网友:恶心!650公交上惊现变态,跟痴汉一样盯著女孩子,还舔她坐过的椅子!) 2021-07-16 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650987421&idx=3&sn=4ffe8b7040ff539a2b588d66d3ad4d8c

文/初一

最近的天气真是

一天比一天热

眼看著周末就要来了

天气还会是酷热的吗？

（温馨提示：标题内容在第10条~）

1

厦门未来三天气温回落阵雨多发

昨天，厦门依旧是晴到多云天气。东渡本站最高气温虽然只有32.4℃，但全市共有10多个站点最高气温突破35℃高温线。

未来三天，受副热带高压不断向北移动影响，厦门天气处于不稳定的状态，易出现阵雨或雷阵雨，日最高气温维持在32℃左右。下周起数天，厦门将迎来一波较为明显的降水。届时，日最高气温将降至31℃左右。

虽然有所降温

但天气依旧是炎热的

大家要多喝水，谨防中暑

配图

一到暑假

很多家长喜欢带孩子

去海边挖花蛤

但是记住

别去这里挖花蛤了

2

这片海域私挖花蛤厦门多部门联合执法

7月14日晚，由厦门市思明区牵头，厦门市海洋发展局综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展“私挖花蛤”专项整治行动。

晚上八点半，环岛路沿线椰风寨沙滩一片寂静，远处，退潮后的沙洲上却熙熙攘攘。走近一看，“赶海大军”三三两两围在一起，或戴著手套蹲下捡贝壳，或打著闪光灯挖海鲜，“专业人士”更带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤、小蟹等就从抖落的沙子中现身。

配图

据悉，黄厝海域属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国野生动物保护法》及《中华人民共和国自然保护区条例》规定，在自然保护区内采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等破坏野生动物保护、保护区等行为将受到法律制裁。

当晚，专项整治队伍兵分三路，在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩对私自采挖花蛤的市民游客进行劝离，普及海洋生态保护知识。

截至晚上十点半，多部门专项整治行动共劝离市民游客千余人，没收违规捕捞渔获物600余斤及收捕工具数件。当晚所查获的渔获物已暂时交由厦门市海洋与渔业研究所进行水产品质量检测，后续将进行无害化处理。接下来，由思明区牵头，市、区两级相关部门还将持续开展联合整治行动。

配图

保护海洋生态环境

人人有责

不要再去这些海域挖花蛤了

今年以来

不少小伙伴反映

房租上涨了好多

而且由于涨租

连兼职都难做了

3

涨房租导致兼职业务难做

@蓝鱼的小号

房租涨了，最近发现连兼职都难了。一方面雇主觉得阿姨工资涨了不能接受，去年半天2500，今年要2800。另外一方面就是雇主还是有很多开2500的工资，阿姨不接单。就这样，两头难，导致业务做起来也难，比去年难多了。阿姨们可以提工资，由于市场需求，还是能找到开高工资的雇主。而我们却没办法跟老板提，说多了都是泪。

配图

同样涨价的

还有共享充电宝

4

共享充电宝都涨那么贵了

@陌路0704

现在外面的充电宝怎么那么贵了，我记得以前半小时1块，现在半小时都2块了。

共享充电宝真的越来越贵了

小鱼君记得之前一小时才两三块

现在去借个共享充电宝

都得掐著点还

生怕多一分钟又要多花几块钱

你们最近使用共享充电宝了吗？

欢迎来留言区聊聊~

接下来

告诉大家一个好消息吧

5

857便民公交车可以通过海沧隧道啦

@wstzh

坐857公交车可以从马垄穿过海沧隧道直达石塘，可以省几块钱，还省二三十分钟的时间，岛内往海沧的朋友有福了！

喜大普奔

岛内往返海沧更加便捷了

省钱还省时间

俗话说

牙疼不是病，疼起来要人命

你们去看过牙医吗？

现在看个牙齿可太花钱了

6

看牙费用

@拖喵尼喵

本人有个磨牙蛀得比较深，于是牙齿拍照后，某医院牙科医生告诉我，这个牙需要做3-4次，费用大概5000多，其中自费4000多。

心里实在觉得补个牙需要这么贵吗？于是没做。后来到另外一家诊所他们有牙医科。一共做了四次，花费大概六七百刷医保卡。

配图

最后一次，由于洞比较大，医生建议补后做个烤瓷牙套。选了个中档的1000元， 这个刷医保卡健康账户，连做石膏模多一百多。

总结1800做好了，包括烤瓷牙套，自己没有掏现金。对比某医院，实在差太多太多了。

有鱼友表示

一分钱一分货

不能这样比

有做过牙齿的朋友吗？

底下评论区来讨论下~

看牙贵，买房那就更贵了

所以一般买房的人

都会精挑细选

交通、教育、商场等都要考虑

但还是有人买后悔了

7

好后悔啊！

@娜我在这儿等你

看到小区的邻居都买房买在厦门了，自己买在漳州X树湾，而且还是首套房，首付多付了好多，却又不在厦门！心里真的好不开心！当初也不知道咋了，二话不说就买那了！现在后悔都来不及，想再买可也没那么多钱了，二套还要4成首付。心塞啊！应该没人和我们一样傻了吧！

买房还是要三思而后行

毕竟动辄就是上百万

不过有人却放著

三高企业人才房不买

究竟是为什么？

8

听说三高企业人才房连亲戚朋友都不能常住是吗？

@什么什么

本来想申请，看到这个果断放弃了。我买的房子，谁在住都要管啊？

配图

不少鱼友表示

确实是这样

不止亲戚朋友

连父母都要申请备案

也有鱼友认为

管得严是好事

这样可以真正

把房子让给有需要的人

你们觉得呢？

转眼都7月都过一大半了

你们疫苗打了吗？

9

今天排队打疫苗

玻璃门都被挤爆了

@张多米

排队人太多，人挤人，在太阳底下那么热的天气搭个帐篷，真的是太热。队伍缓缓挪动，好几次都感觉人要窒息。好在有些老年人优先放进去了，不然怕是扛不住，太不容易了！工作人员也很不容易，高强度工作还要维持秩序，人口太多也是没有办法。

大家尽量错峰去打疫苗

遵守秩序排好队

天气炎热做好防暑防晒

最后，我们来看看

650公交上的变态

10

裂开，650公交车上惊现变态

@奈河东边落

昨天下班的时候，公交650车上，坐在前排的一男的跟痴汉一样，一直回头看后面的女孩子。女孩大概到禹洲大学城下车，这男的迅速跑到这女孩子的座位上，开著手电筒，用手摸著椅子，摸了好一会把口罩摘下来去舔。有坐这趟公交的女生注意一下了 ，看得我直接裂开。一般遇到这种情况，都该咋办啊，难道要过去提醒他口罩戴好吗？

隔著屏幕都感受到害怕

近期坐650公交的姑娘们要注意了

夏天到了

咸猪手也蠢蠢欲动

女孩子出门一定要注意安全

好啦，今天的小鱼播报就到这里了

记得底部一键三连哦

文章编号: 69f6686ed25cf0401d720434733cbf0d
-----------------------------------------------------------------------------
