文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (见者好运!4月12日厦门出现中华白海豚组团春游) 2024-04-23 生活有巧招   生活有巧招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njg3MzE2OA==&mid=2247486807&idx=3&sn=650f11b5c80da2882553ec96ea670a96

   在厦门的碧海蓝天之间,一场精彩绝伦的自然盛宴悄然上演。4月12日,一群“海上大熊猫”——中华白海豚在环岛路玩月坡一带海域现身,它们或跃出水面,或翻腾波涛,演绎着一幕幕海洋生命的欢快篇章。 

   ﻿﻿ 

   中华白海豚,以其洁白如雪的皮肤和温顺可爱的形象,赢得了人们的喜爱与尊敬,被誉为“海上大熊猫”。然而,这个美丽生灵的出现并非偶然,它代表着海洋生态环境的健康与平衡。作为生态系统中的顶级捕食者,中华白海豚对食物链的纯净度有着极高的要求,它们的现身无疑向世人宣告了这片海域生态的良好态势。 

   ﻿﻿ 

   中华白海豚的生活习性颇为神秘。这些聪明灵动的海洋哺乳动物以小型鱼类和头足类动物为食,群居生活让它们形成了复杂的社会结构。它们善于利用声音进行定位和交流,通过发出一系列的哨声、点击声和鸣叫声来探索世界和维持群体间的联系。 

   ﻿﻿ 

   遗憾的是,由于人类活动的影响,中华白海豚的生存环境正面临诸多威胁。水域污染、过度捕捞和船只碰撞等都严重威胁着它们的生命安全。保护中华白海豚,就是保护我们共同的家园。我国政府和社会各界已经采取了一系列措施,包括设立自然保护区、加强法律法规的建设和执行以及开展科学研究等,以确保这一珍稀物种能够得到有效的保护。 

   ﻿﻿ 

   在欣赏中华白海豚的美丽舞姿的同时,我们更应该思考如何持续改善海洋环境,让这片蔚蓝成为更多海洋生物的乐园。每个人的行动都至关重要,无论是减少塑料使用、参与海滩清洁活动,还是支持可持续的渔业实践,每一点努力都能为海洋生态保护增添一份力量。 

   中华白海豚的出现,不仅让我们领略了大自然的奇妙魅力,更是一次生动的生态课堂。它们是海洋健康的使者,也是自然赋予我们的宝贵财富。 

文章编号: b86467868adeab7ad0194866df1706a3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (凝心聚力 | 香港同安·翔安联谊会参访团到访翔安区) 2024-04-23 翔安统一战线   翔安统一战线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYzNjgwNw==&mid=2247521405&idx=1&sn=3be1a49f44fadc1d7b0a1947e8172bf7

4月23日上午，香港同安·翔安联谊会理事长苏进展率回乡交流参访团一行20人到访翔安区，开展考察交流活动。区委常委、统战部部长庄平勇，区委统战部常务副部长、区侨办主任邱惠霜，区侨联主席朱延望，区侨办副主任黄曾汉，区侨联副主席叶春琦等热情接待，并举行了联谊交流会。双方展开互动交流，畅叙乡情、共谋发展。

▲参观厦门市下潭尾红树林公园

参访团一行首先参观厦门市下潭尾红树林公园，了解了公园规划和亮点，感受翔安生态魅力。一行漫步木栈道，体验行走“海上森林”的乐趣。随后，一行参观走访了厦门新会展中心和新体育中心，深入厦门国际博览中心、展览中心、会议中心、厦门新会展中心酒店以及厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），通过走现场、观视频、听介绍，领略翔安新城魅力，感受翔安发展巨变。

▲参观厦门新会展中心和新体育中心

交流会上，参访团一行观看了翔安招商宣传片《Flying 翔安》，详细了解了翔安区发展概况、营商环境、招商政策等区情。庄平勇部长向参访团简要介绍了翔安区优化营商环境的相关服务和政策，并欢迎港澳同胞及海外乡贤来到翔安投资兴业。

苏进展表示，此次回乡访问深切感受到了家乡人民的热情好客和翔安经济社会发展的勃勃生机，希望以这次参观访问为契机，进一步增进两地的沟通、交流，今后将更加关注翔安的发展，引导更多年轻的在港同胞及海外乡亲到翔安参观考察、联谊交流、投资兴业。

庄平勇部长向参访团的到来表示热烈的欢迎，希望香港同安·翔安联谊会及广大在港乡亲一如既往地关心支持家乡建设，常回家走走看看，开展联谊交流、商务考察活动。鼓励联谊会广泛团结在港翔安乡亲，充分发挥桥梁纽带作用，继续宣传、推介翔安，为香港的长期繁荣稳定、翔安高质量发展以及两地合作共赢，谱写新的篇章。

统战讲堂 | 党派工作 | 民族宗教 | 侨情乡音

新阶风采 | 亲清和谐 | 两岸一家 | 凝心聚力

▼

文章编号: 9038b35e813fa45e008eb2c957de5a7b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (偶遇“海上精灵”!漳州港追豚指南收好~) 2024-04-23 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649825779&idx=1&sn=3e5a5cd7f396dc75d4c4ff3b598ff2c3

     图源 / 视觉中国 

“你好,海豚!” 

在刚结束不久的上周末 

又有漳州港人偶遇“海上精灵”啦! 

     海豚 

     在大海中畅游 

时不时跃出海面 

这期我们搜集了漳州港的海豚聚集地 

整理出这篇“追豚”指南 

走,和海豚交朋友去! 

在晴朗的天气 

性情活泼的白海豚经常“组团” 

出现在厦门湾海域 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

家门口的卡达凯斯海边大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望眼镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

漳州开发区黄金海岸沿线;双鱼岛大桥桥头附近 

那除了海里的海豚 

在漳州港还有“地面上的小海豚群” 

你知道在哪里打卡吗? 

图源 / 陈嵩伟 

人们把看见白海豚视为好预兆 

幸运的人能肉眼观测到水中跃起的白海豚 

因此在双鱼岛大桥入口处的IP雕塑 

设计了两只海豚宝宝 

一对双生白海豚宝宝 

对应中华白海豚的两种颜色 

头上佩戴着漳州最知名的物产——水仙花 

寓意着人与自然和谐共处 

向海而生,自在生长的理念 

打卡完海豚宝宝 

我们可以继续前往双鱼岛海野营地 

在这远离城市的喧嚣,逃离写字楼 

和海风拥抱,寻找久违的宁静 

图源 / 双鱼岛海野营地 

特别提醒~在海野营地附近 

也是偶遇白海豚的好地点噢 

快找个天晴的日子出发吧! 

打卡地点: 

漳州开发区双鱼岛大桥入口处;双鱼岛海野营地 

     在南炮台海防公园 

有创意十足的可爱小海豚雕塑 

如果追不到海豚 

来这里打卡也不错~ 

在公园还有许多游乐设施 

不仅可以锻炼身体协调能力 

还可以在园内快乐游玩 

是大小朋友都适合的休闲场所 

      逛完公园,还推荐你走进 

历史悠久的南炮台公园 

在这体验百年海防文化 

也能换个视角赏厦门湾美景~ 

打卡地点: 

漳州开发区南炮台海防公园 

     @漳州港人 

     快收藏这期 

     “追豚” 

     指南 

     找个天晴的日子 

     等海水碧蓝、清澈 

     我们去和海豚朋友玩 

     “捉迷藏” 

     ~ 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                      ▼ 

                     关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

                            “漳州港年历”来啦!收藏起来随时看~ 

人均30吃饱饱!漳州港素食店“玩”出花! 

文章编号: 5e03d411122a07497090227fd0810a61
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘——厦门环境公益守护站参观厦门大学海洋科技博物馆) 2024-04-23 环境法律人   环境法律人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjI1MDgwOA==&mid=2247486943&idx=1&sn=fc89c0f46cf681b6f01664112eb140b0

环境法律人 

2024年4月20日,在第55个“世界地球日”到来之际,厦门环境公益守护站成员一行前往厦门大学海洋科技博物馆参观学习。该博物馆主要分为5个展区,分别是:综合展区、海洋地质展区、海洋生物展区、水声信息与通讯展区、观海弄潮展区。 

01 

在志愿者的陪同和讲解下我们走进了综合展区,综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史,在该展区还展示了“海上大熊猫”中华白海豚的标本。 

02 

在海洋地质展区,守护站成员看到了各种各样的岩石、化石标本以及野外地质考察工具等,并以模型的形式展示了地球、海洋的结构和演化历史。 

03 

海洋生物展区展出的是厦大海洋学系建系以来师生们制作的各种海洋生物标本以及部分浮游生物,包括“嘉庚水母”(1926年)、绿海龟、砗磲等国家一级保护动物及仿珊瑚礁和潮间带生态系统缸。 

04 

水声信息与通讯展区以水声通信技术为核心,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙。 

05 

观海弄潮区主要从海洋观测史、海洋立体监测、海洋数值模拟以及海洋信息服务四个方面呈现海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。 

通过此次参观,守护站成员对海洋相关知识有了一定了解,认识了各种各样的海洋生物、海洋矿石等,同时随着科学技术在海洋领域的应用,为探索海洋奥秘提供了无限可能,为保护海洋生态环境和促进可持续发展助力。 

· 往期推荐 

扫码添加环境法律人律师微信: 

     环境法律人 

普及环境法律知识 

代理环境诉讼

剖析环境生态案例 

文章编号: 30dd67f1c679a8d09061849425c43f8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门国际新茶饮展协议酒店预订指南 | 相约五月鹭岛,精选酒店一览) 2024-04-23 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247494764&idx=4&sn=b04612a1e18d4dc238e01c2a9ac0156d

组委会与各合作酒店 

协商住宿优惠价格和条件, 

为您参展提供更多便利。 

以下为展会合作酒店详情,供您参考。 

信息速览 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

扫描联系专员 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店详情 

  厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 步行5分钟 

协议价格:￥950/晚起 

  厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号 

距离会场:8.0公里, 15分钟车程 

协议价格:￥880/晚起 

  厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

距离会场:8.9公里, 16分钟车程 

协议价格:￥838/晚起 

  厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

距离会场:14.3公里, 30分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3分钟车程 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

距离会场:1.0公里, 步行10分钟 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5分钟车程 

协议价格:￥819/晚起 

  厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥1000/晚起 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12分钟车程 

协议价格:￥520/晚起 

  厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.2公里, 10分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19分钟车程 

协议价格:￥814/晚起 

  厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥1723/晚起 

  厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1888/晚起 

  厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥560/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

距离会场:11.0公里, 27分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区湖滨北建业路8号 

距离会场:12.0公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

  厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18分钟车程 

协议价格:￥469/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20分钟车程 

协议价格:￥558/晚起 

  厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门湖里颐豪酒店 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32分钟车程 

协议价格:￥478/晚起 

  厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

距离会场:4.3公里, 11分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

  厦门泰谷酒店 

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座 

距离会场:16.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10分钟车程 

协议价格:￥350/晚起 

厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21分钟车程 

协议价格:￥283/晚起 

温馨提示 

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

点击查看更多展会精彩内容 

2024厦门国际新茶饮展

◆  5月厦门见! ◆ 

文章编号: 83d245b1eee4db316d0e49b66d2d3f78
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (白鹭女神) 2024-04-23 古今民间故事会   古今民间故事会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzI5NTkyNw==&mid=2247484191&idx=2&sn=bd063cdde4981529c3236349b42c7245

  白鹭女神 

  传说很久很久以前,厦门就是一个美丽的岛屿.传说有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶,秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日. 

      有一天大担岛方向传来悠扬的琴声,于是女神寻声登上大担岛,她登高眺望,却发现悠扬的琴声来自厦门岛,于是白鹭女神化木为舟,变为一位渔家姑娘,取名白鹭驾船登上厦门岛,寻声而致看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏,众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿······

  

  厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神,并和多才多艺的万石公子相亲相爱,乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时,一只凶恶的鲨鱼精来到厦门,顿时波涛汹涌,巨浪冲天,眼看众多乡亲和心爱的万石公子,受到残害,落入鱼口,白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗,在万石公子和乡亲们的共同奋斗下,经过几天几夜的战斗,终于打败了鲨鱼精,白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命,滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。 

  王母娘娘被白鹭女神的“爱心”感动,为其勇敢精神感动,派白海豚镇守厦门周边海域,从此,厦门海域也不在有鲨鱼出没,百姓可放心出海作业,小孩在海边尽情地戏水欢乐。 

  岛上百姓为纪念白鹭女神,也把厦门命名为“鹭岛”,后来也有了鹭江、白鹭洲…… 

  几年后,岛上长出许许多多的凤凰树,盛开漂亮的凤凰花,继续为岛上百姓遮荫固岛,把岛屿点缀的更加漂亮。 

  万石公子为失去心爱的白鹭女神,无比悲痛,思念成石,仍屹立在万石山上,企盼女神的归来…… 

  若干年后,厦门金门两地人民又在“大担岛”上建立高大优美的“白鹭女神像”纪念美丽勇敢的白鹭女神,从此“白鹭女神像”成为厦金两地的标志性建筑,吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。

  

  本剧以厦门的民间传说为依据而创作的,主要讲述了圣洁多情的白鹭,被万石公子优美的琴声吸引,结为知音。蛇妖趁机作乱,骗走了白鹭身上象征生命的七彩翎。白鹭流血不止,斑斑血迹化成炽烈的凤凰树,染红了鹭江……天地垂怜,封之为“白鹭女神”,无名小岛从此被命名为“鹭岛”。 

版权声明:本文转载自中国民间故事网,文章观点仅代表作者观点,作为参考,不代表本站观点。部分文章来源于网络,如果网站中图片和文字侵犯了您的版权,请联系我们及时删除处理!。 

文章编号: a22cc2fa9ae1bbd9a7414b374c4e7c32
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (世界只有一个它,一起来守护~) 2024-04-22 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247552788&idx=1&sn=b7f53f855e4a88e9b5694bec2396ae4f

 地球一个家 

好好守护它 

2024年4月22日 

是第55个“世界地球日” 

重要消息 

2024年世界地球日主场活动今天在山东临沂举办,厦门市人民政府副市长张志红在活动上发言,分享厦门36年来从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,不断促进人与自然和谐共生,形成习近平生态文明思想“厦门实践”的有关情况。 

图源:自然资源部 

近日 

厦门市自然资源和规划局组织开展 

以“珍爱地球 人与自然和谐共生” 

为主题的宣传活动 

旨在引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念,贯彻“节约资源和保护环境”的基本国策,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,进一步加强自然资源保护利用,促进绿色低碳发展。

1 

直属分局 

4月19日下午,直属分局与厦门轨道建设发展集团有限公司正式啔动“2024年自然资源主题宣传日共宣活动”。在厦门地铁1、2、3号线车站7356处列车移动电视(PIS)屏高频刊播相应宣传小视频,有效扩大了市民群众对自然资源主题宣传日的知晓率和覆盖面。 

4月22日,思明自然资源所联合辖区学校、幼儿园和商场开展以“珍爱地球  人与自然和谐共生”为主题的世界地球日宣传活动。通过PPT宣传片,向6所学校的师生讲解了保护自然、绿色低碳发展和山水林田湖草是生命共同体的重要性。同时通过在瑞景商业广场投放宣传片和宣传海报,号召市民要积极践行“爱护地球从我做起”的理念,从身边的小事做起,少使用一次性塑料制品,共同爱护地球。   

湖里自然资源所在江头第三小学组织开展“4·22”世界地球日宣传暨保护自然资源普法进校园活动,为300余名师生带来了一堂精彩纷呈的科普拓展课。 

2 

集美分局 

4月19日上午,集美分局及集美第一自然资源所组织干部职工深入辖区基层群众之中,开展了“珍爱地球 人与自然和谐共生”世界地球日主题宣传活动。 

在后溪镇农贸市场的活动现场,工作人员通过横幅、展板等多种方式向周边群众宣传“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念,领会习近平生态文明思想“厦门实践”的重要价值。 

3 

海沧分局 

4月22日,海沧分局、海沧自然资源所结合世界地球日,围绕“珍爱地球 人与自然和谐共生”主题,在嵩屿街道法治广场开展“自然有我”世界地球日宣传活动。 

活动现场布置图文并茂的活动展板,悬挂主题突出的宣传横幅,志愿者在展板前向市民宣传习近平生态文明思想,从筼筜湖综合治理到“山水林田湖草是生命共同体”理念,从全面啔动“多规合一”到“一张蓝图”,志愿者用一幅幅今夕对比的展板,向市民讲述着生态文明建设“厦门实践”的生动故事。 

4 

同安分局 

4月22日,同安第一自然资源所组织工作人员开展世界地球日主题宣传活动,他们走上街头,深入社区和学校,向群众和学生发放科普宣传资料,引导大家一起爱护地球,保护资源。 

同安第二自然资源所利用微博、电子显示屏、微信朋友圈等多媒体平台,转发和宣传世界地球日主题海报和视频,旨在引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念。此外,他们还走进共建单位祥平街道杜桥社区,向社区群众宣传爱护地球、保护资源的重要性。 

5 

翔安分局 

4月22日,翔安分局联合翔安第一自然资源所到“李四光中队”团队联创单位马巷萃英小学和新圩古宅小学开展世界地球日宣传活动。同学们以“珍爱地球,人与自然和谐共生”为主题,围绕自然资源的科普知识,用生动有趣的语言进行了精彩纷呈的演讲,并在画纸上用心描绘,呼吁关注地球健康问题。 

翔安第二自然资源所联合共建单位新店街道曾坂社区,共同组织开展了“绿色生活  你我齐行动”暨“世界地球日”进社区活动。宣讲员向社区居民宣传世界地球日,以及垃圾分类、生态保护、绿色生活等方面知识,同时还组织开展了竞赛抢答、儿童绘画、清洁家园、志愿者队伍授旗等内容丰富的配套活动。 

6 

国土交研中心(厦门规划展览馆) 

厦门规划展览馆结合世界地球日,特别开展了“净滩行动”,“文明健步行”系列主题活动,旨在深入学习习近平生态文明思想,实地感受“厦门实践”带来的鹭岛蝶变,进一步传播“低碳生活”的理念。 

7 

档案中心 

档案中心组织干部职工前往七星法治广场开展洁净家园活动,共同维护环境的干净整洁,以自身行动引领社会公众参与到生态环境保护中,做到敬畏自然、爱护环境、传承文明。 

8 

保护区事务中心 

保护区事务中心将《保护水生野生动物,共建和谐生态家园》《带你游览厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区》等科普讲座送进海沧区沧江科技小学、厦门实验小学等学校,科普保护生态环境知识,倡导爱护地球理念。 

此外,火烧屿中华白海豚救护繁育基地开放日迎接来自厦门第六中学、厦门音乐学校师生参观。通过近距离观察瓶鼻海豚、绿海龟等珍稀海洋动物,师生们更加深刻感受到保护地球环境和野生动物的重要性。 

世界地球日 

The World Earth Day 

世界地球日(The World Earth Day) 即每年的4月22日,是一个专门为世界环境保护而设立的节日。 

世界地球日活动起源于美国,在环境污染日益严重的背景下,于1970年由盖洛德·尼尔森和地球日之父丹尼斯·海斯发起。现今,保护地球日活动已传播至全球192个国家,每年有超过10亿人参与其中,是世界上最大的民间环保节日。 

从20世纪90年代起,我国在每年的4月22日都举办“世界地球日”宣传活动,并根据当年的情况确定活动主题。 

地球是人类赖以生存的唯一家园

人与自然是生命共同体 

只有处理好人与自然的关系 

维护生态系统平衡 

才能守护人类健康 

  

让我们一起珍爱地球 

守护我们赖以生存的家园! 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

综合处、机关党委 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 

文章编号: 17a62e2264d54e2a86b208f093b686cf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (在渔民和海洋共生的星球上,一起探索可持续渔业发展 | 世界地球日) 2024-04-22 老土   老土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503291&idx=1&sn=8417c85da205460393598972fe095497

延绳钓大山课 

延绳钓大山课将会是一场独特的沉浸式体验,将带领您深入探索中国沿海地区传统渔民的生活方式和捕捞技术。我们会一起目睹传统捕捞生活和环境保护的碰撞,学习可持续捕捞的重要性,并亲身体验延绳钓这一古老的捕鱼方式。 

  

我们会一同深入了解渔民渔村文化,与当地渔民交流,感受他们朴素,神秘和充满冒险的生活。一起亲自体验延绳钓的全过程,从准备工作到实际操作,感受这一古老捕鱼技术的独特魅力。 

  

此外,我们还会走访厦门中华白海豚国家级自然保护区。在这里,我们将深入了解海洋生态系统和物种保护的重要性。探索白海豚的栖息地,学习保护物种和海洋生态系统的紧迫性和重要性。 

  

无论您是对渔民文化感兴趣,还是想要深入了解可持续发展和环境保护,这门课程都将为您提供独特的学习体验和难忘的回忆。加入我们,探索古老的渔民生活,感受自然与人类的和谐相处之美。 

老土曾推出以下几个方向的探索方向,今年可持续渔业与人文社科的交叉研讨仍在继续:

9. 微信公众号 -  (世界地球日 我在黄厝 | 心怀山海,生生不息) 2024-04-22 思明书香滨海   思明书香滨海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247839918&idx=1&sn=e225348ff59364ce45cf37afcdffad58

全文字数:984 

预计阅读时间:3分钟 

     碧海倒映着蓝天 

     一群白海豚 

     在黄厝海域里畅游嬉戏 

     这群美丽的海洋精灵 

     缘何选择滨海 

近日,网友在黄厝海域拍摄到白海豚自在畅游的情景,收获大批网友的点赞。 

或许,它们也知道

这里的人敬畏自然、爱护自然

这里是人海关系和谐共生的幸福海湾 

这是一个绿色生态的美好家园 

珍爱地球 人与自然和谐共生 

4月22日 

是第55个世界地球日 

海无言,守护日日夜夜年年 

看,远处,一个迎着海风、踏着海浪,意气风发的人向我们走来,他是黄厝文昌鱼保护区巡逻队队长林志发。

他说:“我们4月21日上午还在保护区区域内增殖放流22万只文昌鱼苗。看到文昌鱼保护区的生态越来越好,黄厝海域海洋环境质量不断提高,我们也感到很欣慰。” 

原来,滨海不止有白海豚

还有文昌鱼 

黄厝海域的文昌鱼保护区是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,同时也是国家级自然保护区。

为了保护文昌鱼这一海洋珍稀物种,2016年8月,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心黄厝文昌鱼保护区巡逻队正式成立。 

岸线沙滩巡查、管护

及时制止不文明捕捞

不文明赶海等行为

对游客进行科普宣传活动

......

每年,在6月至11月底

巡逻队追逐潮汐变化 

乘风而行守护这片海洋 

山不语,心怀笃定育新绿 

看,山脚下的古老村落

走来了一群艺术家

以艺术的“怪手”、环保的理念

让黄厝在开发与保护中

孕育新绿、焕发生机

     一元(张统真)是狂欢之地艺术工作室的创始人、装置艺术家。他用“怪手”赋予废弃物和从餐饮店回收的锅碗瓢盆全新的生命。 

在2024思明山海艺术季开幕周中,在黄厝展示的《小海怪》《骑鲸之旅》《小蜗居》和《打开一扇窗》四个造型各异的环保海洋生物装置令人惊艳。 

这些装置真神奇——当你进入其中,开啔隐藏机关时,或是眨眼睛、或是扭动身体,抑或是煽动翅膀,让这些曾经废弃的物品拥有了新的生命力。 

就像自然与艺术相生,赋予这座古村落焕新的能量。 

自然与艺术之间的关系,就是人类对自然的态度。对自然的书写、描绘和歌颂,一直和人类文明相伴而行。 

在山海相依的地方

人们将保护自然、爱护环境的理念

融进了日常生活点滴中

山海无言,岁月有声

用绿色绘出幸福底色

用希望孕育美好未来

 在山海相依的地方

遥望星空、看见青山、闻到花香

心怀山海,且歌且行

我们步履不停,生生不息

统筹:廖晓嫣  审核:林丹颖  

通讯员:范俊青  记者:林爱玲、史玉婷   

视频:思明快报、陈昱-Seawolf  

部分图片:思明快报 

编辑:李梓莹   校对:刘子纯 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: b103900484a1f1e9d9de24d8e9e410ca
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (世界地球日丨携手SEE基金会参与“一日战塑挑战”) 2024-04-22 SEE卫蓝侠   SEE卫蓝侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMxNDY2Ng==&mid=2247492340&idx=1&sn=5f7cd0963286041b3e63632da315981f

世界地球日即每年的4月22日,是一个专门为世界环境保护而设立的节日,旨在提高民众对于现有环境问题的认识,并动员民众参与到环保运动中,通过绿色低碳生活,改善地球的整体环境。2024年4月22日,是第55个地球日,今年的主题是“全球战塑”。

   据联合国环境署统计,全球每年生产超4.3亿吨塑料,其中三分之二是短寿命产品,例如一次性塑料制品,它们在短暂被使用后就成了垃圾。而在全球范围内, 

   22% 

   的塑料垃圾管理不善,导致这些废弃物泄露到海洋并进入人类的食物链。 

   如果人类的行为没有改变,到2040年,预计每年有2300万至3700万公吨塑料废物流入海洋。而塑料至少占海洋废物总量的85%。同时在用于制造塑料的10000多种独特化学品中,约有四分之一对人类健康和安全存在潜在隐患。各种形式的塑料污染正在对海洋、淡水和陆地环境中的各种生物造成致命和亚致命影响。 

   北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

   长期关注减塑议题,2023年11月12日,塑料污染国际文书政府间谈判委员会第三次会议(以下简称“INC-3”)召开前夕,联合世界自然基金会、青合循环经济与碳中和研究院、深圳市零废弃环保公益事业发展中心联合主办的“社会组织在中国塑料污染的参与和实践”研讨会在肯尼亚内罗毕线下举行,十余家中外社会组织参与主题圆桌对话,三十余位利益相关方线下参与了研讨会。除此之外,在诸多项目领域展开行动。 

   蔚海拾渔 

   2021年,SEE基金会正式啔动海洋保护项目。2023年底,SEE基金会海洋保护项目团队随科考船出海去观察白海豚的生存环境,了解白海豚的生存现状,收集环境样品,记录白海豚的影像信息,为后期针对性保护白海豚做储备。 

   在出海考察期间,不出意外的看到了白海豚,旋转跳跃,白海豚们自由的在海里遨游着。 

   突然,一只身上套着红色塑料绳的幼年白海豚出现在大家的视野中,它时不时跃出水面,红色塑料绳就牢牢缠绕在脖子上,可以看到缠绕得很牢固,这对于体重逐渐增长的白海豚来说极为危险。 

   任何人随手扔下的一个塑料垃圾,随时会变成杀死一个海洋动物的凶器。为了避免这样的情况发生,SEE基金会开展了废弃渔具回收项目,减少海洋里的塑料垃圾,减少对海洋物种的威胁。 

   据不完全统计,海洋垃圾中有约 10%为遗弃或丢失的渔具。这些废弃渔具会缠绕或被海洋生物误食,对海洋生物生存产生了巨大的威胁,同时也会污染和改变海洋环境,甚至缠住航船、游人等,对海洋生产、航运及人员安全造成重大隐患。随着全球共同致力于联合国 2030 可持续发展目标的实现,清理废弃渔具类型的海洋垃圾受到越来越多的关注。 

   为此,SEE基金会推动 “渔网无弃”倡议的发布,在厦门东山、浙江舟山、海南琼海、儋州、临高等地进行了实地调研,摸排各地废弃渔具的类型和产生量,在爱心人士的支持下,通过与政府部门、科研单位、公益组织、渔民社区合作,在福建、海南等地开展了3个废弃渔具回收的试点项目,共回收116820斤废弃渔网。 

   零废星球 

   希望推动减少中国生活垃圾产生量,降低生活垃圾对生态系统的污染与破坏,实现全民参与垃圾减量与管理的使命,达到零废星球的愿景。 

   项目重点聚焦城市、荒野、海洋三个领域,发起洁净城市行动、洁净海洋行动、洁净荒野行动三大议题,并依托捡拾、赋能、公众倡导和科学支持四大行动方式开展项目。项目得到了大量在地环保公益伙伴的支持,并开展了诸多倡导和自然教育活动。 

   并在国际推动塑料污染国际文书的大背景下,聚焦三大领域重点推动减塑行动,增强公众和行业的减塑意识,倡导公众参与塑料污染治理行动,从源头减少不必要的一次性塑料制品的使用,提高塑料循环使用次数和回收利用比例,并推动商业界履行责任和行业创新,建立重复使用和回收的有效解决方案。 

   2024世界地球日“一日战塑挑战” 

   SEE基金会携手中国环境报联合发起“一日战塑挑战”,呼吁大家在今天,尽量减少使用一次性塑料制品,用实际行动守护我们的家园 一天的改变或许微小,但每个人的努力汇聚起来,便是守护地球的无尽力量! 

   带#一日战塑挑战# 让我们共同为地球发声,为环境助力,为下一代留下一个更美好的世界!#E起守护地球# 

More 

-关于卫蓝侠- 

            SEE卫蓝侠项目由北京市企业家环保基金会联合合作方于2012年发起,致力于推动污染信息公开、污染源公众监督,企业污染减排与可持续发展,促进水、空气、土壤等环境污染问题解决的污染防治类环保项目。 

           截至2023年,SEE卫蓝侠累计支持了全国63家一线环保公益组织,覆盖21个省份,资助总额超过8000万元。过去十余年间,卫蓝侠联合伙伴累计带动超过545万公众关注环境问题,传播影响超过2500万人次。经由当选全国人大代表、政协委员的阿拉善SEE会员等相关渠道,连续11年提交关于生态环境综合治理与污染防治的提案、议案共计56份;支持27起公益诉讼案例的开展, 

           填补环境保护立法公共参与及生态环境保护预防性诉讼的空白。支持的环境数据库覆盖全国1275万家企业,数据量超过60.5亿条,累计推动整改的企业及污染点9275个,累计撬动整改资金超12.6亿元。 

文章编号: e2b63e7eb85d87aba010e2f2db358024
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【品质团】帆船、赶海一日游) 2024-04-22 芒果之厦   芒果之厦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDgxNDMzNw==&mid=2247485877&idx=5&sn=a9a7f9347993a78641ae2b32cdc32853

        滩涂 

赶 

海 

        0 

        1 

       特色亮点 

1、滩涂赶海:天然牧场让您享渔民赶海的生活乐趣,感受一天渔民生活; 

2、科普知识:捕获的海洋动物,教练会对海洋动物进行科普知识; 

3、捕获海鲜:海蟹/海鱼/皮皮虾等海鲜抓多少全算您的,不收取额外费用; 

4、海鲜加工:赶海收获海鲜,餐厅免费加工品尝或可打包带走; 

5、海鲜大咖锅:海鲜大餐华丽升级【海鲜大咖锅】,贝壳,鲜虾,鲈鱼,鱿鱼花,螃蟹等全活海鲜组合而成。 

6、适合人群:家庭亲子/情侣/朋友男女/老少皆可,散心、休闲、体验再适合不过; 

        0 

        2 

       项目内容 

【滩涂抓蟹】秘制饵料,每天更换,捕获螃蟹,各种鱼类; 

【滩涂赶鸭】渔民的鸭子放养到滩涂上给游客行程互动抓鸭游戏; 

【海边高尔夫】体验海边高尔夫的不同乐趣; 

【滩涂赶海】【蟹笼抓蟹】【海边高尔夫】【免费加工螃蟹】   

【滩涂赶鸭】【海边高尔夫】为比赛项目,赢的人获得精美奖品。 

        0 

        3 

       行程安排 

厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车或者需要客人配合打车到指定酒店集合出发,走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。】 

A:升级版-抓蟹记 

【一】出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。        

【二】抵达渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。 

【三】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工(赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海)(赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家)有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康 

【四】 赶海体验结束前往帆船港,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

结束愉快行程,送回各自酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准 

        帆船 

出 

海 

        0 

        4 

       服务标准 

一、费用包含 

1、用车:全程空调旅游车,保证一人一正座 

2、门票:赶海体验(注:升级版行程包含:帆船体验票) 

3、午餐:赠送特色海鲜大咖锅,不吃不退 

4、保险:旅行社责任险 

5、其他:全陪服务

二、费用不含: 

2、不含个人旅游意外险 

3、途中自费商品; 

          赶海 

         宝贝们的最爱 

        0 

        5 

       自费项目 

需要向当地渔民租用赶海套装25元/人(赶海工具、小桶、铲子、水鞋、清水清洗等服务) 

        0 

        6 

       预定须知 

1、行程包含费用为体验式服务,所有优惠证件均无差价可退;

2、接送说明:在出游前一天晚上19点至22点时间段,工作人员会联系您,通知接送时间、确认上车地点。

3、此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,会出现互相等候现象的,请谅解。

4、出游前一天晚上18点后,取消行程,我社需收取车费损失 100元/人,当天临时取消,费用全损不退;

5、接待质量以我社意见单为准,请客人如实填写,若旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

        0 

        7 

       温馨提示 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存,如果没有凉鞋或是拖鞋,上船可以光脚;

3、帆船体验可以穿着宽松或者快干的运动衣裤,如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

4、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!

5、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

6、帆船限制游玩:手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、孕妇等人群不能参加帆船,其他人群参加者应身体健康,无严重疾病。 

赶海体验受潮汐影响!每天体验时间段都同!!! 

行程当天将视潮汐情况调整行程时间顺序!!! 

详细时间。导游会在出发前一天晚上联系客人~~~ 

        遇见厦门 

        YU JIAN XIA MEN 

文章编号: 44198a4c8909ccbc513c0c8f79764d69
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (悦泊鼓浪屿--鼓浪屿(住一晚)、云水谣、帆船出海、曾厝埯、五日游) 2024-04-22 开心叶子   开心叶子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYwNzg2OQ==&mid=2247485328&idx=1&sn=096235e2d1b213d98003859416c0bc9a

开心叶子 2023-12-15 11:09 福建 

悦泊鼓浪屿--鼓浪屿(住一晚)、云水谣、帆船出海、曾厝埯、五日游

       线路特色 

天天开班 

成人1628 儿童558(3钻酒店) 

成人1828 儿童558(4钻酒店)  

成人2028 儿童558(5钻酒店) 

   行程安排 

1 

第1天 全国各地-厦门 

交通: 大巴住宿: 厦门 

前往机场或动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

注意事项:酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2 

第2天 厦门一地 

交通: 大巴用餐: 早  住宿: 鼓浪屿 

酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间),根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

具体以导游通知为准,如所入住酒店无法接送,请按照导游通知集合地点时间集合;本行程导游会出游前一天19:00-21:30左右联系,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通。

09:00景点 ·【海上明珠塔】景区新晋网红门票:厦门地标小蛮腰-海上明珠观光塔,海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻,独特地理优势,集旅游休闲观光全景与夜景功能为四大主题:《云又平台拍照最佳点、国际动感球幕体验馆、国家级非物质文化遗产馆、360度全景中花园、》“带您走进厦门的前世今生”19楼:海拔195米360度俯瞰空中花园远眺如珠、俯望海峡、壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

10:00景点 · 厦门山海健康步道,厦门山海健康步道全长约23公里,串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

11:00乘坐旅游大巴游览,【厦门大学外景】,由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年,拥山临海,是中国最美校园之一;因新政策,现前往厦门大学游览需要提前三天在“U厦大”V信公众进行实名制预约,方可根据预约时间携带本人身份证件前往厦大校门验证参观。

11:30景点 · 演武大桥观景平台,环包于演武大桥演武路立交的外侧,由三座栈桥和一处观景平台构成,和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。

景点· 沙坡尾避风坞,老厦门人心中真正的厦门港,其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来;左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性;在这里,你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡,可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮;老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花,年轻,时尚,创意,艺术,很难不让人爱上这里。

12:00前往餐厅,享用中餐;

13:30乘坐旅游大巴游览景点 ·

环岛路,游览最美情人路之称的环岛路,沿海滩而建的公路,厦门标志性景点,被认为是世界最美的马拉松赛道,有很不错的景致,多部电影曾在此取景;走在安静的木栈道上,近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步。还可以租辆自行车骑行,让海风拂面,别有一番韵味。环岛路全程约31公里,本地人又叫它五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等,这些景点都非常漂亮。从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。

14:00景点 · 帆船出海,厦门深受欢迎的水上体验,男女老少都能玩得很嗨,60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪,无限接近不远处的台湾金门岛,还有很大机会看到跃出水面的白海豚。

16:00乘车(车程约30分钟)至轮渡码头,乘船过渡(约25分钟,不含等候时间)赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——鼓浪屿,沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中

18:00今日入住鼓浪屿特色民宿1晚,住岛上地标酒店。不含晚餐,自行前往龙头街觅食!【龙头路美食街】前往鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】,这里有厦门最经典的美食,整个鼓浪屿最热闹、最商业的地方,走着走着,越能看到人头攒动、熙熙攘攘,越能听到商贩叫卖、喧闹嘈杂,那么没错,你就来到了这里——龙头路小吃街;(网红小吃土耳其冰激凌、林氏鱼丸、沈家肠粉、叶氏麻糍、张三丰奶茶等众多美食让您味蕾绽放。)

温馨提示:

转发轮渡公司新通知:

1、因鼓浪屿限制上岛人数,且鼓浪屿轮渡执行定班制,具体上岛时间以实际出票为准。

2、鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带报名时所提供的证件出行(即报名时使用身份证,请携带身份证出行;使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛的风险及船票损失。

3、鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头(春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头),进行实名制身份核验,为确保您的行程顺畅,有需携带1.1M以下免费儿童乘船的乘客,请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船,敬请周知。 

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

厦门大学外景 

老厦门美食一条街 

沙坡尾 

沙坡尾 

鼓浪屿 

帆船出海 

3 

第3天 厦门一地 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。根据导游约定的时间在码头集合,准备开始一天的行程。 

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。

除此之外,鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺,装修的很文艺范儿,非常适合拍照。

10:00景点 · 网红转角,台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;

ps拍照小技巧:1、转角较高,建议坐在前方台阶,小伙伴坐低,拍摄者采用低角度仰拍

2、小伙伴站在转角处,镜头拉远从下往上仰拍。

景点 · 月光岩-也许你见证过鼓浪屿风情万种的光彩风景,也许你向往日光岩的波澜壮阔,但是你不一定听过月光岩,日光与月光,鼓浪屿有太多角度的美可言;

月光岩坐落在青山碧石之间,是鼓浪屿第二高的地方,360°海景尽收眼底,而更重要的是人迹罕至,保留了淳朴鼓浪屿的宁静和自然;

ps拍照小技巧:栏杆较丑避免入镜,可用模特背靠挡住,拍摄者居高相机俯拍,即可取景模特和身后的鼓浪屿全景。

12:00前往餐厅,享用午餐!

14:00景点 · 万国建筑博览,万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观;这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】【海天堂构外景】【天主教堂】,领略古今中外别具风格的各式建筑,纪念“万婴之母”的【毓园】;

17:00根据约定时间集合乘船过渡,返回厦门市区,后安排客人入住酒店休息。

如您想在鼓浪屿多逗留一段时间,故返程不跟随团队返回厦门市区,需自行前往售票处购买返程船票(18元/人,费用自理)自行返回市区酒店。

温馨提示:

1、贴心安排鼓浪屿老别墅下午茶,让您在鼓浪屿这座步行岛的漫步旅行中,也可停下脚步,享受品质休憩时光;

2、下午茶为堂食性质,不便外带,望您知晓并谅解噢~

3、此下午茶为赠送项目,无法安排或不享用不退换,敬请知晓~ 

英、日领馆 

转角遇到爱 

4 

第4天 厦门-土楼-厦门 

交通: 汽车用餐: 早  住宿: 厦门 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地 点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

厦门出发前往南靖云水谣景区,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感)  

游览世界文化遗产地、国家4A级景区【云水谣景区】(游览时间不少于3小时,含自由活动时间,土楼步行时间较长,建议穿柔软点的鞋子出行)参观【和贵楼】,沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼,历经200多年仍坚固稳定,保存完好。沿途漫步《云水谣》古道,感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。游览【怀远楼】,精美双环圆土楼--怀远楼-怀远楼是汉族传统民居建筑。是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,云水谣景区也是闽南的拍摄基地【爸爸去哪儿3】、【云水谣】、【大鱼海棠】等著名影视均在此取景过。 

乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右),抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店(遵循哪里接哪里送的原则)。 

注:

13. 本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

和贵楼 

怀远楼 

云水谣 

5 

第5天 厦门-全国各地 

交通: 高铁/飞机用餐: 早 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早,如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站) 

   酒店介绍 

厦门经济型三钻酒店:岛内市区酒店:威尼斯酒店、时盟全时酒店、晶珑酒店、华君酒店、天成宾馆、润庭南山店或同级标准  

厦门商务型四钻酒店:岛内市区酒店:璞隐酒店、柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、成功酒店、森海丽景酒店、金瑞佳泰酒店或同级标准  

厦门豪华型五钻酒店:岛内市区酒店:万佳国际酒店、佰翔琨烁酒店、佰翔软件园酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店或同级标准 

鼓浪屿客栈参考酒店:微热-复兴十号 A/B/C 栋、微热-伴山海、微热-海庭假日、微热-爱屿、微热-别样、微热-未闻花名名屿之恋/微热系列或同等级别 

   包含项目 

1、车费:当地正规旅游车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

2、住宿:行程中指定酒店标准,不提供自然单间,产生单人需补房差(单房差经济型480元/人,商务型680元/人,高档型880元/人) 

3、用餐:酒店用餐4早。

4、门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、海上明珠塔、帆船、云水谣土楼。 

5、导服:当地优秀中文导游 

6、儿童:1.2米以下儿童含正餐半餐、当地车位及导服;不占床不含早餐,不含门票,超高产生门票现场自理 

7、其它:此价格已含4%政府调节基金。

   不含项目 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

2、行程内酒店单房差 

3、旅游人身伤害意外险 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

   温馨提示 

1、游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

2、根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

3、酒店入住时间:当日14:00后,酒店退房时间:当日12:00前。游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

4、为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

5、本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

6、行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

7、我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

8、①本行程内安排一次购物海峡两岸厨具展,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买并索要发票。我社不负责商品质量,不提供退货、传递、更换等服务。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

9、我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

10、保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

11、取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

12、旅游途中,别轻易下海游泳,别看风平浪静,水下有暗流;注意潮水时间,别在低潮时到远处露出的礁石久留,以防潮水上涨发生危险。 

13、贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。

14、下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路时打的回酒店。 

15、去风景名胜地旅游时,必需遵守参观地点旅游规定,禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观游览区内拍照等不良行为;与游客和当地居民交际时,注 意文明礼貌,尊重当地习俗;尊老爱幼,排队候车/就餐,不乱扔纸屑果皮壳,爱护公共财物,不随地吐痰/口香胶,公共场所不要高 声喧哗或打闹,不讲脏话/粗口等),避免与他人发生口角或冲突攀爬高处,既要防止跌落受伤,同时也要预防脚被尖锐物扎伤;不要 拥挤追逐,小心踏空;经过台阶和狭窄、路滑地段,谨防跌倒;如经过有正在施工地段,需保持安全距离,走安全通道,不要随意进入施工现场,防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。不允许老人乘坐滚动电梯。

16、旅途中严禁从事违背国家法规、法令、政策法规、地方规章制度等不良运动,严禁赌博等违法运动。

17、60岁以上老人参团,建议先到医院做个身体检查,此行浏览会比较辛苦,在了解自身身体情况完全可以胜任的前提 

   注意事项 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理 

4、此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

5、因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

6、因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

7、此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,我社有权不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

8、鼓浪屿龙头商业街为土特产超市一条街和餐厅边上的商店,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买。 

文章编号: bbe338a99249f49a63bd486ec23b9783
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (天和案例库:“海丝”起点再出发!福建移动助八闽文旅破“屏”出“圈”) 2024-04-22 天和智库经济研究所   天和智库经济研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUzMjM5Ng==&mid=2247488456&idx=2&sn=6f0689b49a9308f05c4d113b8683baa2

在三坊七巷,非遗之美在元宇宙世界里绽放数字魅力。 

在海丝起点上,神奇地出现了一条AR时空长廊; 

坊巷中的“爱心树”,突然变身,摇落一树粉色爱心; 

可爱的“数智人”——福多多,跨出次元壁,陪你一起玩转文旅大会…… 

当数字赋能“诗和远方”后,正让游客“穿越”更多的空间,去体验更多的新乐趣,征服更多的新旅途。 

千年“海丝起点”,魅力“清新福建”,2024年福建省文旅经济发展大会近日在泉州举办。本次大会上,福建移动联合中国移动咪咕,通过应用元宇宙、增强现实(AR)、数智人、人工智能(AI)、大数据等数智化技术,以“数”赋能文旅经济破“屏”出“圈”。中国移动福建公司副总经理黄小田表示,福建移动充分展示了在文旅经济数字化转型方面的强大实力和显著成果,也为八闽文旅产业的可持续发展注入新动力,助力福建打造世界知名旅游目的地。 

山海奏欢歌 

“5G+元宇宙”描绘文旅新视野 

闽山苍苍,闽水泱泱。 

数智文旅,正让八闽秀美山河秀出更多花样,成为展会的“显眼包”。 

“还原度也太高了!”“谁懂,游完一圈我已经基本确认要去鼓浪屿线下打卡的景点了,攻略完成。”“元宇宙里的鼓浪屿都能这么美,我更期待鼓浪屿的实景体验了。”文旅经济发展大会现场,福建移动联合中国移动咪咕带来的“鼓浪屿元宇宙”项目,引起了不少观众排队等待体验。 

不只复刻,还能超越。“鼓浪屿元宇宙”里,用户可以“乘坐”叮当车、热气球等打卡观光,在鼓浪屿最高点日光岩寺欣赏日出,在菽庄花园欣赏美丽的海岸线日落,多视角云游鼓浪屿,领略无死角的文旅魅力。 

“复刻实景—在线云游—实地打卡—自发种草—带动潜客”,可以说,借势元宇宙,这座美丽的海岛正在构建起文旅业高速增长的数智飞轮。 

据了解,福建移动以算力网络、数实融合、时空重建为核心理念,联合中国移动咪咕,通过映射物理时空、用户互动创造、聚合生态共建,在鼓浪屿元宇宙比特空间中物理映射了鼓浪屿1.88平方公里场景,将鼓浪屿的美丽风光、历史文化、民俗风情等元素融入虚拟世界。如今,用户可观赏到皓月园、八卦楼、管风琴艺术中心、故宫鼓浪屿外国文物馆等高清实时渲染的比特建筑景观,足不出户“浸”享元宇宙比特文旅体验。 

不仅如此,经过半年的发展,“鼓浪屿元宇宙”还集合了众多艺术家和创作者,观众还可在这个开放、多元、互动的线上数字文旅生态圈中,进行自由探索、互动交流、创作分享,体验全新的鼓浪屿全真情景的数字化生活。 

八闽看新奇 

高科技“解锁”更多文旅新体验 

数智融合,让我们可以轻易地“跨越”山海,感受文旅精彩。 

在大会现场,“鹭江道AR秀”也成为现场的热点项目,观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间,日光岩喷涌出一片花海,近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵…… 

据福建移动和中国移动咪咕相关技术人员介绍,“鹭江道AR秀”中海域跨度长,覆盖面积大,技术人员用超高清和人工智能技术等,解决了复杂光照下,山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题,以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验,打造出海陆大空间交互的AR夜景秀,实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。该项目成为文旅部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一,也是福建省唯一入选的试点项目。 

智慧双千兆+ 

撬动数智文旅新基建 

从一滴水到一片海,从一粒沙到一座山。闽山闽水,正在数智技术的映衬下,摇曳多姿,熠熠生辉。 

福建移动正发挥信息化技术优势,全力参与智慧城市、“双千兆”城市建设,持续推动5G+智慧文旅产业深度融合。截至目前,福建移动为福建省文旅厅量身定制了“数字文旅系统整合与提升工程”“福州三坊七巷景区智慧监控项目”“厦门山海步道信息化建设项目”“泉州文旅局世遗文保平台专线项目”等50多个5G+信息化项目。 

在南平,福建移动通过智能监控、组网、移动云、物联网等信息化技术,让建盏这枚“瓷坛明珠”更加闪耀。据悉,建盏生态产业依托福建移动区块链技术,构建起了建盏云区块链防伪溯源系统,通过赋能建盏产业链生态企业“一盏一码”功能,为建盏在交易收藏和流通环节提供区块链验真和数据存证服务;在莆田,福建移动打造“5G+馆藏文物系统”,利用数字化技术对文物进行数字采集,有效预防文物因意外情况造成的不可逆的损失,为文物建设数据资源库,实现文物的永久性保护。 

一路山海一路歌。为让诗意纵情赋山海,福建移动多措并举做好此次文旅大会的通信保障和服务工作,并为当地移动视频彩铃用户推介大会中精彩实况,截至目前,视频彩铃播放量已经超过3000万次。面向未来,福建移动正全力构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系,持续推动数字文旅产业发展,与各方一道围绕打造世界知名旅游目的地的目标,依托全省文旅经济“11537”的发展规划思路,让传统文化焕发出新的生机与活力,为文化遗产传承创新注入新动能。 

来源:福建日报 

文章编号: 3258631410216b345611840717bda8cc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【广西全景】桂林+阳朔+德天+古龙山+巴马+北海纯玩3299元/人起) 2024-04-21 特价旅游   特价旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIyNDkwNw==&mid=2652091935&idx=2&sn=dcc38d84fc26d8688ed88f2e44886dd3

上海出发特价旅游（微信公众号：shtrip）

点击标题下面蓝字直接关注，浦东德州路373号

陈:手机/微信 13671734165

尹:手机/微信 15026429716

长按识别添加群主微信

推荐优质行程，点击下图直达

开班价格

双飞9日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：4299元/人

儿童价格：3199元/人

单房差：750元/人

双高10日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：3899元/人

儿童价格：1499元/人

单房差：830元/人

双卧11日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：3299元/人

儿童价格：1499元/人

单房差：750元/人

精华景点

5A漓江游船赏醉美《兴坪漓江游船》，船行碧波上，人在画中游

5A级景区抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖《日月双塔》登塔

4A级景区《古东原始森林瀑布群》，原始森林氧吧，养生休闲度假好去处

4A级景区《刘三姐大观园》，电影拍摄实景地，感受浓浓的广西壮族风情

4A级景区《银子岩》，山中有水、水中有山，宝藏般的岩溶宫殿

4A级景区《世外桃源》，央视“康美之恋”拍摄地，与世无争的悠然意境

5A级景区《象鼻山》赏桂林城徽·象鼻山！

游览天下第一洞-----【百魔洞】

游览世界长寿村------【巴盘屯】

游览国家4A景区------【鹅泉】

游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

边关奇境，穿越暗河溶洞，领略原生态峡谷风光——神奇的“地球伤痕”【古龙山】

官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

特别提示

1、正常收客年龄25-74岁，70岁以上需签署免责协议书，出示健康证明，直系亲属陪同；

2、74岁以上以及孕妇、聋哑人、不满74岁行动不方便的游客不接；

行程如下

D1　上海-南宁

住宿：南宁

餐：不含

乘火车前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

备注：火车班参考车次上海--南宁 T77 11:20--08：14（+1天））或 T25 17:41--18:08（+1天）或 T381 16；49--17:40（+1天）

返程：南宁--上海 T26 14:56--15:06（+1天）

D2　南宁--巴马

餐：早/中

住宿：巴马/百色

早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3　巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

餐：早/中/晚

宿：硕龙/靖西/下雷

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

D4　德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

餐：早/中

宿：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送：参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；

中餐后游览《明仕田园》景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

D5北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉

餐：早/中

住宿：南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】

自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店；

D6　南宁--桂林

住宿：桂林

餐：早XX

早餐后，乘火车前往桂林我社安排专人、专车接站，送酒店入住休息。放下行囊后休息，感受大美桂林的新鲜空气，若抵达时间较早，而且你也有兴趣，可前往桂林市中心体验下真正的桂林人，感受的桂林的生活

D7　桂林-阳朔

住宿：阳朔

餐：早中

酒店接客人（请提前在酒店用好早餐）

游览桂林城徽——【象鼻山】（AAAAA级景区，游览时间约50分钟），象鼻山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，是中国首批4A级景区，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。其旖旎的风光、神奇的形象、漓江双月的奇特景观、动人的传说，倾倒了无数文人雅士，被誉为桂林山水的代表，同时被选为2017央视春晚南方会场。走进其中，您将近距离欣赏如江边饮水的一头巨象。

中餐，享用簸箕宴（10人一桌，如人数不足将酌情减少菜量），品常真正的桂林味道！

乘车前往桂林灵川县（车程约50分钟），游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的可以攀爬的瀑布——【古东原始森林瀑布群】（AAAA级景区，游览时间约120分钟），中央电视台誉其为“可以触摸的瀑布”。景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体，您可自由呼吸清新空气，并卷起裤腿在八瀑九潭中走珠戏瀑，嬉水狂欢，零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林，每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。（古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买。）

课程导入：你穿过草鞋么？它与我们现在穿的鞋有什么不同？以小组为单位，分发草鞋弓、稻草、彩色丝线等材料和工具，让学生们完成草鞋编织和装饰。穿上自己编织的草鞋在景区里戏水，体验穿草鞋的好处。小组比拼：看谁编织的草鞋的最结实，美观。学生自评与老师点评。小组与自己的作品合影。

前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】（AAAA级景区，游览时间约60分钟）亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境，绿树成林，莺歌燕舞，美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境，只要坐在这里，世上的一万年与我们又有什么关系呢。（温馨提示：旅游高峰期，如遇4A【世外桃源景区】接待量超负荷、涨水、天气、交通堵塞等特殊情况导致无法游览，则免费升级游玩5A【独秀峰·靖江王府】，敬请知悉。备注：桂林历史文化的缩影——5A【独秀峰·靖江王府】，靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城，是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”，景区内可登览独秀峰，感受王者风范，感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。)

前往阳朔，入住酒店。之后您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街—阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。

温馨提示：

1、阳朔西街，晚上21:00为最佳热闹期哦！

2、本行程不推荐任何自费项目，如客人自愿要求观赏闻名中外的桂林大型山水实景演出——【印象刘三姐】（演出时间约70分钟，普通席278元/人起自理），此剧由大导演张艺谋操刀，历经5年半共109次精心修改，600多名演职人员助阵，啔用方圆2公里水域为舞台，12座山峰为背景，是一场大气磅礴、壮观恢弘的山水实景视听盛宴。或一生必看的演出——【桂林千古情】（游览时间约60分钟），浓缩了桂林万年的历史与民俗，是桂林文化的灵魂。演出涵盖了《千古灵渠》、《漓江恋歌》、《寻找刘三姐》等极具地方特色的节目，运用先进的声、光、电、全息等高科技手段和舞台机械，在水陆空三维立体空间，唱响了一曲感天动地的桂林千古传奇。给我一天，还你千年！如需订票，我公司将免费提供接送服务，请提前咨询导游即可！【桂林·千古情】258元/人（普通席）268元/人（贵宾席），【印象刘三姐】328元/人（贵宾B2席）。

D8　阳朔-桂林

餐：早中

住：桂林

酒店接客人（请提前在酒店用好早餐）

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观——【银子岩】（AAAA级景区，游览时间约60分钟），银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，洞内汇集了高达数十米，雄、奇、幽、美，像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工，色彩缤纷而且形象各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了世界岩溶艺术万般奇景，被世人美誉为“世界溶洞奇观”。

抵达【兴坪古镇】用中餐，桂林地道米粉价值10元。随后前往游览阳朔千年历史古镇——【兴坪古镇】漫步古镇街头，感受宁静生活。您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图，让您沉醉与山水之间。

乘船游览二十元人民币取景地——【5A兴坪漓江】（AAAAA景区，游览时间约70分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。（温馨提示：7-8月为暑期旅游高峰期，如遇【兴坪漓江景区】接待量超负荷、涨水、天气、交通堵塞等特殊情况导致无法游览，则调整为远观【20元人民币背景】及【唐人街竹筏游览】，敬请知悉。备注：【唐人街竹筏游览】，东起阳朔县城，以旖旎的自然风光著称。筏行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，沿途有书童苦读、秀才看榜、雪狮双岭、仙人坐车、美女梳妆、管家古榕树、八仙过海自然或人文景观。两岸的奇峰倒影、碧水青山，真正体会到“人在画中游”的绝美漓江仙境。）

随后赠送多人竹筏游览宁静秀美的【遇龙河风光】（由于水上项目，水流速度不定，因此具体游览时间以景区实际情况为准，赠送项目不游览不退费用），这里“不是漓江、胜似漓江”，被央视赞誉为阳朔最美风景。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静地，轻轻地。（温馨提示：1、孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。 1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘，具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。2、【遇龙河多人漂】为赠送项目，时间允许的情况下，根据行程安排，具体解释权归我社所有，感谢理解。赠送项目如未游览费用不退！ ）前往酒店入住休息。

D9　桂林-上海

宿：温馨的家！

餐：早中

早餐后，游览原汁原味、原生态、具有浓郁广西少数民族风情的——【经典刘三姐大观园】（AAAA级景区、约60分钟）以歌会友、以歌传情、以歌为媒，体验与美丽的刘三姐对歌比试，被三姐相中的幸运游客还可得到抛出的绣球,欣赏少数民族独有的斗鸡表演。游览桂林文化新地标【日月双塔】登塔（AAAAA级景区,约60分钟），进入主题的文化公园（整座铜塔创下了三项世界之最）塔内参观，从水下地宫乘坐观光电梯直达塔顶，俯瞰榕杉湖景色；后赴万福广场闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。，后返回酒店休息根据您返程的火车/飞机时间，由我社安排送火车站/飞机，返温馨家园。结束愉快之旅！！！

温情提示：酒店均会在中午12：00要求退房，请仔细整理好自己的行李物品，不要有所遗漏，如果当天航班为晚车次，建议把行李寄存在酒店前台，之后出去游玩，以免造成不必要的损失。如造成半天房损，由游客自行承担。

服务标准

酒 店：南宁段舒适性酒店，桂林段轻奢性酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）；

用餐：9早8正餐；南宁北海段全程5早5正，正餐20元/人；（5正其中含：1餐簸箕宴+1餐海鲜大咖 团队餐围桌形）桂林段3正（正餐30元/人/正，）一餐簸箕宴、一餐社会餐《小南国》或《金龙寨》或《谢三姐啤酒鱼》或《自助餐》，一餐桂林米粉价值10元/人）

交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游：当地导游服务。

保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

儿童费用：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

自费项目：

1、长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 200元/人 120分钟

2、明仕田园 160元/人 90分钟

3、古龙山漂流 190元/人 120分钟

4、北海环岛游或渔家赶海二选一 228元/人 120分钟

注意事项：

1.购物场所内消费自理；

2儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

3．自由活动期间交通费、餐费、等私人费用自理；

4．不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理；

5．行程中为赠送景点的若因特殊原因无法观看相关费用不退不补；

6.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用自理；

7.非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用自理；

8.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用自理；

9.不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用自理。

温馨提示

1.此团行程为全国大散拼跟团游，客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2.此行程为散客拼团，导游有权根据当地实际情况调整行程顺序，方便大家更轻松的游玩，敬请理解配合，谢谢。

3.如遇到不可抗力因素不能游览的景区，以旅行社团队折扣价为依据，均不以景点挂牌价为准；赠送项目不做退费处理。景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

4.在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还，离团后旅行社不在安排住宿和送站/送机服务。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

5.火车票为实名制订票，火车票所分铺位随机产生，故不能保证铺位的合理性，客人退票需传真本人身份证给我社退票或自行到火车站退票。故如果客人因自身原因或不可抗力因素造成无法正常参团，火车票全损损失由客人承担（包括异地火车票），客人报名需要准确的姓名和身份证号（以身份证为准），如果出现错误，产生损失客人自理。请谅解！

6.行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票；行程中所有景点门票均为团队票，学全程使用空调旅游车，每人一个正座位；旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠；

7.全程使用空调旅游车，每人一个正座位；旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。

8.部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳、三花酒）、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。

9.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、景区路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人（例如50元就可以看印象刘三姐），请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

10.客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请各组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（绝不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不受理投诉！

11.安全提示：由于桂林天气较为潮湿，公共场合或地面湿滑的地方请注意小心行走，防止摔倒！

推荐优质行程，点击下图直达

End（广西嘉华）

本社周边交通信息

上海浦东新区德州路373号

轨交：地铁8号线成山路站3号口

地铁7号线长清路站2号口

地铁13号线长清路站7号口

公交：（华）

德州路西营路站781、1131、610、浦东97路

西营路德州路站 1131、604、338

成山路长清路站 170、610、815

自驾：导航 至 德州路西营路公交站

我们的作息时间

9:00～17:00 除国定假日外

邮箱/ 支付宝fjamoy@foxmail.com

点击下面蓝字“阅读原文”查看更多↓

文章编号: 95c2a6e98a40c7f5a990096493372d34
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【新天地.五一帆船与海】5月1日厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日(2人起发)纯玩0自费0购物,品质出行!) 2024-04-20 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651474402&idx=3&sn=0c11d4e21bd1b0337e9b41c6567fb9e8

全程价格 

成人价格:3150元/人 

儿童价格:950元/人 

发班日期:5月1日 

出发地点:诸暨火车站 

行 

程 

特 

色 

★0自费0购物,让旅行回归纯粹!

★滩涂赶海,抓虾捕蟹!

★站在55楼观光厅260米高空看厦门大学、南普陀寺!

★品尝50元/人老牌海景港式茶点餐、50元/人龙虾鲍鱼海鲜宴! 

行程安排 

             第1天   住宿:厦门   用餐:无 

诸暨-厦门北

诸暨火车站集合,乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

【注意事项】:

1.酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

2.行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整,敬请谅解。 

             第2天   住宿:厦门   用餐:早/中 

厦门-赶海-厦门

早餐后(打包早)(如赶早潮,则提前安排打包早)出发前往渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。(免费提供赶海工具:手套+铲子+小水桶+雨靴)【地笼抓蟹】(游览时间不少于40分钟)涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐(20元/人标准)。午餐后【帆船出海】(游览时间不少于20分钟)帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后,乘车返回市区。

潮汐时间分别为:08:00-10:00(早潮) 11:00-15:00 16:00-17:00(晚潮)

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您,行程顺序也将根据潮汐时间,适当调整 

             第3天   住宿:厦门   用餐:早/中 

厦门-鼓浪屿-厦门

早餐后(打包早),根据导游约定的时间在酒店大堂等候, 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】(游览时间不少于30分钟)这里也是很多文艺爱好者的好去处,再往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟)对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是避风港,再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到老厦门美食一条街,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】(游览时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往指定餐厅独享特色茶点。午餐后, 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,含上、下岛往返船票)(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副),(游览时间不少于3.5小时)),沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景,天主教堂,领略古今中外别具风格的各式建筑,纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由活动,自由的去品尝特色小吃;或在【后港仔沙滩】(游览时间不少于30分钟)自由活动;到林间小路走一走,到张三疯奶茶店喝杯奶茶;去海边吹风,去找一找岛上的老房子,去街头的小店闲逛下,享受快乐的自由时光。后乘船返回鹭岛后一起乘轮渡返回厦门市区,乘车返回酒店。

【温馨提示】:

1.鼓浪屿轮渡票均需实名预约,最终上岛时间以整团实际预约到的时间为准,鼓浪屿的行程安排可能做前后调整,敬请谅解!

2.鼓浪屿岛上有很多土特产店,请游客自行慎重选择购买,不属于旅行社安排的购物店。

3.鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿望春风领取盖章本,时长不超过40分钟),不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。

             第4天     用餐:早/中 

厦门-诸暨

早餐后(打包早),根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】(游览时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(游览时间不少于10分钟,可停留拍照留念)。后前往【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴,后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道,午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴(50元/人标准)。午餐后前往火车站,乘动车二等座返回诸暨,结束行程!

备注:1)行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整,敬请谅解。

2)最后一日若返程动车时间较早,无法用中餐,则现退餐费50元/人 

服务标准 

1.包含项目:1)交通:绍兴北/厦门北往返动车二等座(动车票以实际出票时间为准,以不减少行程为原则) 

   当地空调旅游车,保证一人一正座(注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解)

      2)住宿:商务型酒店标准间(如产生单男单女,需补房840元)

   携程四钻参考酒店:柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店。备注:若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店

        3)门票:以上景点首道门票

        4)餐费:3早3正餐,酒店含早,一餐赶海餐标20元/人,一餐茶点餐50元/人,一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人   

         5)旅游管家:当地导游讲解服务

2.不含项目: 

   旅游意外险、火车上的餐费、绍兴市区、柯桥至绍兴火车北站往返接送及个人消费等

3.儿童安排:1)含半价正餐、当地车费及导服费、帆船出海、其余自理。   

      2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人(含订票费)、14周岁以上全票785元/人(含订票费)

         3)鼓浪屿轮渡票为实名制,1.2米以下免票(需实名提前预约)、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元

 云上-世贸海峡大厦:1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人       

文章编号: b7fd48b285a612767d2565e173c5209e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑬ | 擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”（新华社）) 2024-04-20 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651373382&idx=3&sn=a710a3f09b09c5915dc28f0903d9da2e

厦庇五洲客,门纳万顷涛。

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。

放眼未来,以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。

谋长远之势,行长久之策。

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能

城在海上,海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

来源:生态环境部微信公众号

文章编号: d652642235e0af6b161239e3ed437f42
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【1日独立营】4月27日上海海洋大学探索之旅，挑战硬核创客“仿生机器鱼”项目) 2024-04-19 MADSCIENCE神奇科学家   MADSCIENCE神奇科学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY3MDk0Mw==&mid=2657927513&idx=3&sn=5c90bffc6413d04bc930d3a2a07fe0a4

你是否对海洋和海洋生物充满好奇?你是否喜欢挑战动手创造?Mad Science再次为小科学家们带来高校级STEAM项目资源↓↓↓

Mad Science X 上海海洋大学研学独立一日营

仿生工程师的一天

✔ 主题研学+深度探究+创客挑战✔ 探访上海海洋大学双一流实验室✔ 学习仿生学、探索前沿仿生鱼科技✔ 制作仿生机器鱼,来一场竞速比赛✔ 获得上海海洋大学颁发的研究性学习证书

上海海洋大学开啔前沿海洋科技探索之旅保护和可持续利用海洋及海洋资源是联合国可持续发展目标之一。近年来,上海海洋大学紧紧围绕“水域生物资源可持续开发利用和地球生态环境保护”学科主线,新增环境科学与科学、机器人工程等专业,扩大生态学科、信息科学、工程学科、物联网技术、人工智能和水产学科的交叉融合,构建世界一流的学科群。

01硬核创客,化身仿生学工程师

海洋中蕴藏着丰富的生物资源和矿产资源,模仿鱼类的游动推进模式,研制出高效低噪、灵活机动的仿生机器鱼,用以进行水下复杂环境作业,具有重要的价值。

研学中,小朋友将拿到一个有趣的课题——

 PBL主题海上石油泄漏,鲸鱼等海洋生物面临死亡威胁,小朋友们将小组协作,制作仿生机器鱼,以最快的速度抵达事故现场,展开援助!

生活中有哪些仿生学?仿生鱼由哪些结构组成?仿生鱼要如何在水中保持平衡、游得更快?……

在STEAM课堂上,小朋友通过观察和动手实验,逐步理解仿生机器鱼背后的两大重要原理——“仿生学”和“机械动力”。老师用由浅入深的讲解,驱动孩子们探究问题、实验调试、总结规律,启发思考仿生机器鱼未来将在海洋生态、海洋保护等方面发挥哪些作用。

最有挑战性,也最有趣的是,孩子们将小组协作,自己动手设计制作一尾仿生机器鱼!经过试错调试后,再来一场PK竞速赛,看看谁的小鱼能又稳又快,拔得头筹。

02探访“双一流”实验室

这次研学中,小朋友们要探访的机器鱼创新实验室融合了工程学院、海洋学院、信息学院,团队已经研制超过30种机器鱼,包括包揽了众多国家级奖项与省部级奖项。

实验室成员将带着孩子们了解海洋的科学知识、为什么保护海洋和发展海洋科技具有战略级别意义,让孩子们身临其境地理解知识和学习的意义。

部分机器鱼成果

03在水生生物科技馆认识700+海洋生物

小朋友们还将参观上海海洋大学的水生生物科技馆,展馆藏品超230种,共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟,被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚,江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类,以及多种珊瑚、贝类等标本。

活动结束后,每个小朋友都将获得官方颁发的研究性学习证书。

行程安排

上午参访海洋大学学科馆和远洋渔业科技馆漫步美丽的海大校园,观察从长江源到东海口的生物标本参访机器鱼创新实验室了解历代仿生机械鱼的进化,与栩栩如生的仿生鱼近距离互动

中午营养午餐安排孩子们在上海海洋大学餐厅用餐

下午STEAM课堂学习仿生学、仿生鱼科技团队的成果。协作亲手制作一尾仿生鱼,设计、组装、试验、记录、观察竞速赛、颁发证书团队展示、总结、评奖、结营

名额有限,先到先得!营期:2024年4月27日(周六)活动时间:9:30-15:30集合地点:上海科技馆附近(具体位置另行通知)集合时间:8:00-8:30返回集合点时间:预计17:00招募对象:7-16周岁独立参与课时:12课时/人成团人数:20人成团 ,30人满团

  扫码加客服  咨询/ 进群  在线客服/ 0元试听 / 赛事规划育儿经验/实验视频/不定期发福利热门活动推荐近期项目推荐↓● 5月6-12日|母亲节专场活动:调制出“属于妈妈味道的香水” (新用户)► 点击阅读● 5月2-3日|五一假期专场:揭开制作电影特效神秘面纱!(4~10岁)► 点击阅读● 4月27日|上海海洋大学挑战硬核创客“仿生机器鱼”项目(7~16岁独立)► 点击阅读暑期项目推荐↓● 5日走读营|火爆魔都的王牌STEAM双语科学夏令营登场!(4~12岁)► 点击阅读● 10日集训独立营|9天集训+1天环球影城,冲击WRC北京赛(小学1~6)► 点击阅读● 8日新加坡独立营|PBL方式学习城市规划,打造未来城市(8~15岁)► 点击阅读

- End -

MAD SCIENCE 神奇科学家科普实践活动中心

 

全国直营及加盟店铺信息

【上海总部直营】【长宁区】长宁来福士广场活动中心上海市长宁区长宁路1189号长宁来福士广场东区E03层11号【闵行区】闵行七宝万科广场活动中心上海市闵行区清宝路3366号七宝万科广场L332-2室【闵行区】闵行中庚漫游城活动中心上海市闵行区万源南路99弄1-6号中庚漫游城街区商业2楼【浦东新区】浦东晶耀前滩活动中心上海市浦东新区钱家滩路368号晶耀前滩2楼L285【浦东新区】浦东长泰国际广场活动中心上海市浦东新区祖冲之路1239弄长泰广场2座3层【浦东新区】浦东LCM置汇旭辉广场活动中心上海市浦东新区张杨路2389弄2号

【全国合作加盟校区】

【江苏省】苏州市工业园区唯亭街龙湖苏州星湖天街A座2楼14室【浙江省】余姚市万达广场金街四明西路853-10 【山东省】济南市市中区共青团路绿地中心商场6号楼三层济南市历城区唐冶街道绿地城市大脑数字产业小镇34号楼4层淄博市张店区世纪路与昌国路交汇处东南角吾悦广场三楼3019-3020【山西省】太原市亲贤街99号王府井百货三层F3-2G006 【广东省】深圳市南山区华润深圳湾体育中心L168商铺 【福建省】厦门市思明区嘉禾路SM城市广场三期3楼303A【海南省】海口市龙华区金贸街道金贸东路5号N次方公园N-315 号商铺【天津市】天津市红桥区陆家嘴中心L2层L211【湖北省】武汉市硚口区京汉大道668号恒隆广场L3层L311铺位

🔍  更多地址详情点击查看 >>>

// JOIN US //

加盟合伙人官方申请渠道

如有意向的加盟合作伙伴认真填写我们收到后将尽快与您联系

// Have Fun //

激发并呵护孩子的好奇心与想象力

进入小程序关注小红书关注抖音号

// Contact Us //

如有任何问题可拨打电话或在线咨询

☎️ 官方统一热线:400-601-5158

扫码添加官方【企业微信】新用户进群领取试听课及好礼

微信改版,有家长说找不到我们的文章

大家记得把MAD SCIENCE设为星标🌟哦~

文章编号: b4de6c8145ce79ccc597ea9f37a25951
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【省外夏令营】福建6天5夜 | 漫游鼓浪屿、云水谣、开元寺、赶海、扬帆出海、海上丝绸之路、蟳埔簪花) 2024-04-19 雏鹰小兵特训营   雏鹰小兵特训营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzAyMTYxMg==&mid=2247521060&idx=1&sn=d4955d222768bf4034ce01038ab15391

一半山川湖海,一半人文历史 

一个岛屿,浓缩着万国文化 

一座土楼,凝聚着世代智慧 

福建,是一个既包容又开拓的地方 

浓厚的历史底蕴和多元文化相碰撞 

沧桑往昔,峥嵘岁月,我们走过历史长河 

来一次与福建的奇妙相遇 

鼓浪屿 

融合了东西方文化的精髓 

既有古老的建筑和故事 

也有现代的繁华与活力 

鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园,岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。海洋风情、侨乡风貌、闽台习俗、异国建筑融为一体。 

从物的创造角度而言,一个时代有一个时代的设计背景和需要。那么鼓浪屿为什么会被称为“万国建筑博览”?又是在什么样的背景下拥有这些风格各异的建筑形态呢?我们在欣赏建筑美学的同时,也将带着疑问进行探索。 

我们去追寻那个独特的夏日海岛风情,走进“音乐之岛”和“建筑博物馆”,漫步在古老的街巷,探访岛屿的历史遗迹;聆听海浪的轻拍,享受海风的拂面;聆听悠扬的琴声,领略独特的海岛风味,感受小岛的魅力。 

当一回渔民—赶海体验 

捡海螺,抓螃蟹,跳跳鱼 

收获意外惊喜! 

收获可放生或向导现场加工 

品尝自己亲手捕获的美味!环岛游览 

跟着导师学习技巧 

等潮水褪去,去大胆探索泥滩 

用钳子捕捉藏在礁石缝里的海螺和螃蟹 

享受来自大海的馈赠 

这里就是孩子们的神奇乐园 

在风光美丽的五缘湾海域 

以别样视角领略滨海风情 

贴近海平面,浪花在手边 

扬帆啔航,酣畅淋漓 

有机会还能遇见越出海面的白海豚 

探寻心灵,放飞心境 

海风轻柔,阳光和煦 

有冬季的寒风,也没有夏季的烈日 

一切都刚刚好 

每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔 

看海风吹动风帆起航,浪花拍打在船舷 

体验乘风破浪、急转漂移的刺激 

感受徜徉蓝色大海的畅快 

沿途欣赏厦门壮美的海滨风光 

与台湾金门岛隔海相望 

建筑凝固时光,匠心呈现艺术 

中西文化碰撞下的鼓浪屿 

被称为“万国建筑博览馆” 

岛上唯一按照中轴对称布局的别墅群 

又有怎样的传奇故事藏在这座百年建筑里 

带领孩子一探究竟 

其建筑兼具中西风格又富有闽南特色。门楼是典型中国传统式样,重檐斗拱、飞檐翘角。前后两侧的楼宇,普遍采用古希腊柱式,窗饰大都为西洋风格,但墙面与转角又是中国雕饰,远看是中式压西式,也反映了那个时代国人的矛盾心理。 

      “神兽”出没 

抬头端详,会发现这里有各种“神兽”出没,为宅邸增添了高处的热闹,有的以守护神的姿态,镇守宅邸并予以祝福。 

这些“珍奇异兽”将中国传统瑞兽形象 

“移植”到西式建筑上 

实现了中西结合 

探究中西合璧的建筑风格 

探究这些“神兽”的形象特征 

了解其相关的背景故事 

      人文风情 

海天堂构有三栋别墅面向大众开放,其中中楼陈列馆,收罗了西方工业文明的新鲜玩意,讲述鲜为人知的名人往事。 

入门左侧的一栋是 

小清新风格的虫洞书店和咖啡馆 

书山书海里浸染文艺气息 

      聆听过去的声音 

观看中国非物质文化遗产南音演奏和木闽南木偶戏 

仿佛老别墅穿越时空 

向我们讲述昔日的奢华热闹 

世人与神袛为邻,众神在这里狂欢 

丰厚历史在这里沉淀,多元文化在这里交融 

开元寺是中国东南沿海重要的文物古迹 

也是福建省内规模最大的佛教寺院 

走进开元寺 

探索开元寺的建筑格局 

参观弘一法师纪念馆 

坐听钟鸣声,细嗅竹立香 

逛一座寺,看一座城 

让每个灵魂,都有处安放 

参观开元寺的历史遗迹 

了解佛教文化的传承和发展 

感受古建筑的独特魅力和石雕艺术的精湛技艺 

还记得动画电影《大鱼海棠》吗? 

在海底秘境居住的神之围楼 

那巧夺天工的建筑工艺 

以及里面的人世外桃源一般的生活 

曾是梦里故乡 

而动画电影中的梦之场景 

影片中大部分的场景就是取自于 

福建永定、南靖的客家土楼 

土楼是世界独一无二的大型民居形式 

被称为中国传统民居的瑰宝 

云水谣是个历史悠久的古老村落,属于世界文化,遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级,是,《云水谣》、《大鱼海棠》、《爸爸去哪儿》取景地。那里幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

这里亦是晋江城市城区的发源地 

明清时期已发展为繁华街区 

从这里走出的华侨,乡愁甚浓 

这里有独特的闽南记忆 

特色的“皇宫起”红砖建筑 

中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色的建筑保存完好 

同时还保留传承了闽南地区非物质文化遗产 

及特色民俗等优良文化 

参观闽南建筑群落晋江五店市 

了解独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑 

深入探究红砖古厝的建设与布局 

认识闽南特色的燕尾脊、灰塑、滴水兽等 

深度解析闽南商人的精明及超前的商业意识 

了解五店市状元及官制文化 

sdfd 

福建泉州是古代海上丝绸之路的起点,这里的泉州海外交通史博物馆是中国第一座以古代海外交通、海上丝绸之路为主题的博物馆。将带领孩子们走进泉州海外交通史博物馆,重温古代海上丝绸之路的繁荣。 

以中世纪刺桐港的历史为轴心 

再现了中国古代海洋文化 

重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等 

去寻那些深藏在历史长河中的海洋记忆 

深入了解泉州深厚的海洋文化底蕴 

见证泉州作为世界文化遗产地的独特魅力 

了解泉州人民在古代海上丝绸之路的伟大征程中 

所展现的智慧和勇气 

作为一座城市的“魂” 

博物馆以海上丝绸之路为主题 

充分的强调对地域文化的传承研究 

将现代与东方古典神韵相交融 

使建筑既具有时代感,又展现出庄重和经典的一面 

极具文化韵味和尊崇感 

世茂海上丝绸之路博物馆融合闽南地域文化和历史元素,借鉴宫廷建筑布局,呈现出红砖白石、燕尾脊、闽南红等特色,以及非遗技艺——泉州剪瓷雕的装饰。博物馆在设计与建造中践行绿色理念,实现与自然和谐共生。 

亲历陆上丝绸之路壮丽画卷 

与《丝路山水地图》长卷、环幕影院、五城互动体验 

深度解读东西方文明交流轨迹 

观看多媒体技术,再现古代海上贸易盛况 

展出船只、瓷器、香料等代表性物品 

回溯石狮人民的创业史与海丝精神传承 

“今生簪花,来世漂亮” 

无论哪个社交渠道「蟳埔簪花围」 

都是很高频的词但你知道簪花围的来历吗? 

这是属于头发上 「流动的花园」 

体验一次渔家蟳埔女造型 

挖掘其背后古时阿拉伯的移民故事 

了解其背后蕴含的蟳埔女勤劳、善良、坚韧等精神特质 

亲手制作蟳蜅女簪花,感受非遗技艺的魅力 

了解簪花的制作过程 

体验从选材、剪裁、编织到成品的每一个环节 

探索非遗文化的奥秘 

感受传统与现代的交融 

闽南菜文化的起源与闽南地区的地理环境、历史背景、文化融合等方面密不可分。这里物产丰富,尤其是海鲜、河鲜等食材,为闽南菜提供了物质上的保证。同时,泉州作为闽南文化的发源地,历史悠久,文化底蕴深厚。中原文化、闽越文化、海丝文化等多元文化在这里融会,对闽南菜的形成和发展产生了深远的影响。 

闽南美食举例:面线糊、姜母鸭、招牌海鲜面、海蛎煎、牛肉羹、炸醋肉、崇武鱼卷、五香卷、泉州肉粽海鲜。 

sdfd 

酒店参考:长城戴斯酒店/森海丽景酒店或同级 

【活动营期】 

(6天5夜) 

第一期:79~7.14 

第二期7.15-7.20 

第三期:7.21~7.26 

第四期:7.27~8.1 

第五期:8.2~8.7 

第六期:8.8~8.13 

【活动年龄及费用】 

4岁以上的亲子家庭(亲子营)

费用:成人4880元/人(大小同价)

(儿童不占床3998元/人) 

【活动报名与咨询】 

 费用包含  

1、住宿:全程5晚酒店。 

【酒店参考:长城戴斯酒店/森海丽景酒店或同级】 

备注:以上酒店如遇旺季满房或者不可抗力等因素被征用我社有权调整为同级。 

2、餐食:全程包含5顿早餐和9顿正餐 

3、用车:行程全程大巴车车费 

4、门票:全程景点首道门票及体验费; 

5、景区小交通 

6、耳机租赁费 

7、夏令营组织费、课程老师费、夏令营课程制作物料费用及保险费。 

8、保险:专业户外旅游险。 

 费用不含  

1、全国各地到泉州,漳州返程的大交通费,有意向可以联系管家购票; 

2、非正常行程内,其他个人消费、额外收费项目或未提及的费用; 

3、单人房差费用:住宿费用是按照2人入住1个标准间安排,单人报名优先拼房,若不愿拼房或未能拼房成功的情况下,需补缴单房差 

4、报价未含发票 

5、行程内未编著包含的其他项目; 

 退费须知 

 1.活动前20天取消订单,退款100% 

 2.活动14-19天取消订单,退款75% 

 3.活动前7-13天取消订单,退款50% 

 4.活动前4-6天取消订单,退款20% 

 5.活动前1-3天取消订单不退款 

文章编号: f252239b5e67a249e73be0ffbbc2b827
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2024中高考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-19 思政课学园   思政课学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NjA2OQ==&mid=2247484300&idx=1&sn=05ee2716461e634982571d27e1fae11c

2024年中高考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。

21. 微信公众号 -  (台湾青年黄元笛:在海沧,会有很酷的体验) 2024-04-19 海沧台胞家园   海沧台胞家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIwODM5MA==&mid=2247494524&idx=1&sn=af1fee1b459ee2bc0990ed85c8a9b878

“海沧的日常”第二季·青年阅读纪实系列短视频，以“MBTI”性格测试为引子，选出5名性格迥异、来自不同行业的海沧青年，于海沧的“山海湖岛城”中，通过对谈、走访、体验、观察，探讨阅读如何融入他们的生活，进而打开他们在海沧抵达、扎根、成长和发展的故事。

（左右滑动查看图片）

🌞第四集，走进火烧屿和中华白海豚救护繁育基地

❗海沧青年阅读推荐官：黄元笛

籍贯：中国台湾

职业：自由职业

🎁MBTI性格测试：ISFP | 探险家人格类型

他们会运⽤审美，设计，选择和⾏动来打破社会常规，喜欢⽤美感和⾏为⽅⾯的实验来颠覆传统的期望。

“生活，我希望它是彩色的，工作，我希望它是成长的，第二次来到海沧，我停下了脚步，我觉得它是一个适合我的地方。”

📕《世界上最伟大的推销员》

作者｜[美] 奥格·曼狄诺

这本书记载了一则感人肺腑的传奇故事，一个名叫海菲的牧童，在幸运地得到十道羊皮卷后，遵循卷中原则创业，最终成为一名伟大的推销员，并建立起了浩大的商业王国。

厦门火烧屿

位于福建厦门市海沧区海沧大桥腹下，是厦门西海域中最大的岛屿。南北长900米，东西宽400米，海拔34.7米，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。

中华白海豚文化广场（中华白海豚救护繁育基地）

中华白海豚救护繁育基地毗邻基地鲸豚湖，占地面积2348平方米，包含救护馆和繁育馆，两个馆里面各有一个直径15米的水池，基地可以开展科研，实施人工繁育和野化的训练。

生活中，总是会遇到形形色色的人和事，用平常心对待，才能更好地审视自己的生活，也能真切感受到真情所在。

来源:今日海沧

文章编号: 876647b24b4a47cd3f75a6353ca0d399
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (好好学习 | 擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-04-18 文明南谯   文明南谯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjQwMTQ1OA==&mid=2247597860&idx=1&sn=d9b0f55c50e7faab8f62eef1026cad12

点击蓝字 | 关注我们

  厦庇五洲客,门纳万顷涛。  行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……  “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。  锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”  国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。  2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。  彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?  习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”  方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——  “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。  这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄  但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。  “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。  1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。  在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。  “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”  截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。  搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。  清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。  1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。  30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。  2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。  路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——  “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。  这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。  1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。  让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。  坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。  如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。  从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。  “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。  放眼未来,以历史担当谋划长远发展——  在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。  这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。  谋长远之势,行长久之策。  在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。  到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。  到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。  一张蓝图绘到底,一任接着一任干。  36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。  坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能  城在海上,海在城中。  厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。  2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。  落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。  这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄  全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。  36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。  2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。  在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。  很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。  2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”  红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。  2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。  2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。  “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。  海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。  在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄  位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。  记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……  经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。  36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。  习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。  厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。  此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。  2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。  天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”  绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰  “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”  2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。  一城春色半城花,万顷波涛拥海来。  五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。  这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄  十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。  2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。  厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。  五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。  附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。  如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。  2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。  改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。  在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。  生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。  2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。  2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄  海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。  环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……  银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。  党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。  2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。  36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。  如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。  经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。  打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。  “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。▼往期精彩回顾▼好好学习丨这一战略工程 为何30多年依然彰显时代价值?好好学习丨切实保障人民群众生命财产安全好好学习丨习近平第11次开讲“新年第一课”,聚焦金融高质量发展

转载请注明来源“文明南谯”

来源|中国文明网

主办丨中共南谯区委宣传部(文明办)承办丨南谯区融媒体中心丨初审:刘恩涛丨审核:李星星丨审签:况敬文END文明南谯长按图片 扫码关注了解最新动态

分享收藏点赞在看

文章编号: 5c9982101ddd2cc26159eb3bed916295
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (以“数”破“屏”,文旅出圈!) 2024-04-18 海峡都市报   海峡都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=OTcxMjg0OTQx&mid=2658323250&idx=1&sn=4d209b3e4c23801a9a81db28442584c7

在海上丝绸之路起点上

神奇地出现了一条

AR时空长廊

坊巷中的“爱心树”

突然变身

摇落一树粉色爱心

可爱的“数智人”

——福多多

跨出次元壁

陪你一起玩转文旅大会……

数字赋能“诗和远方”

正让游客“穿越”更多的空间

去体验更多的新乐趣

征服更多的新旅途

▲在三坊七巷，非遗之美在元宇宙世界里绽放数字魅力

千年“海丝起点”，魅力“清新福建”，2024年福建省文旅经济发展大会近日在泉州举办。本次大会上，福建移动联合中国移动咪咕公司，通过应用元宇宙、增强现实（AR）、数智人、人工智能（AI）、大数据等数智化技术，以“数”赋能文旅经济破“屏”出“圈”。中国移动福建公司副总经理黄小田表示，福建移动充分展示了在文旅经济数字化转型方面的强大实力和显著成果，也为八闽文旅产业的可持续发展注入新动力，助力福建打造世界知名旅游目的地。

山海奏欢歌

“5G+元宇宙”打开文旅新视野

闽山苍苍，闽水泱泱。

数智文旅，正让八闽秀美山河秀出更多花样，成为展会的“显眼包”。

“还原度也太高了！”“谁懂，游完一圈我已经基本确认要去鼓浪屿线下打卡的景点了，攻略完成”“元宇宙里的鼓浪屿都能这么美，我更期待鼓浪屿的实景体验了”，文旅经济发展大会现场，福建移动联合中国移动咪咕公司带来的“鼓浪屿元宇宙”项目，引来不少观众排队等待体验。

不止复刻，还能超越。“鼓浪屿元宇宙”里，用户可以“乘坐”叮当车 、热气球等打卡观光，在鼓浪屿最高点日光岩寺欣赏日出，在菽庄花园欣赏美丽的海岸线日落，多视角云游鼓浪屿，领略无死角的文旅魅力。

▲数智鼓浪屿，破“屏”出“圈”

“复刻实景—在线云游—实地打卡—自发种草—带动潜客”，可以说，借势元宇宙，这座美丽的海岛正在构建起文旅业高速增长的数智飞轮。

据了解，福建移动以算力网络、数实融合、时空重建为核心理念，联合中国移动咪咕公司，通过映射物理时空、用户互动创造、聚合生态共建，在鼓浪屿元宇宙比特空间中物理映射了鼓浪屿1.88平方公里场景，将鼓浪屿的美丽风光、历史文化、民俗风情等元素融入虚拟世界。如今，用户可观赏到皓月园、八卦楼、管风琴艺术中心、故宫鼓浪屿外国文物馆等高清实时渲染的比特建筑景观，足不出户“浸”享元宇宙比特文旅体验。

不仅如此，经过半年的发展，“鼓浪屿元宇宙”上，还集合了众多艺术家和创作者，观众可在这个开放、多元、互动的线上数字文旅生态圈中，进行自由探索、互动交流、创作分享，体验全新的鼓浪屿全真情景的数字化生活。

八闽看新奇

高科技“解锁”更多文旅新体验

数智融合，让我们可以轻易地“跨越”山海，感受文旅精彩。

在大会现场，“鹭江道AR秀”成为现场的热点项目，观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间，日光岩喷涌出一片花海，近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵……

据福建移动相关人员介绍，“鹭江道AR秀”中海域跨度长，覆盖面积大，技术人员用超高清和人工智能技术等，解决了复杂光照下，山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题，以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验，打造出海陆大空间交互的AR夜景秀，实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。因此，它成为文旅部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一，也是福建省唯一入选的试点项目。

智慧双千兆+

撬动数智文旅新基建

从一滴水到一片海，从一粒沙到一片山。闽山闽水，正在数智技术的映衬下，摇曳多姿，熠熠生辉。

福建移动正发挥信息化技术优势，全力参与智慧城市、“双千兆”城市建设，持续推动5G+智慧文旅产业深度融合。截至目前，福建移动为福建省文旅厅量身定制了“数字文旅系统整合与提升工程”“福州三坊七巷景区智慧监控项目”“厦门山海步道信息化建设项目”“泉州文旅局世遗文保平台专线项目”等50多个5G+信息化项目。

在南平，福建移动通过智能监控、移动云、物联网等信息化技术，让建盏这枚“瓷坛明珠”更加闪耀。据悉，建盏生态产业依托福建移动区块链技术，构建起了建盏云区块链防伪溯源系统，通过赋能建盏生态企业“一盏一码”功能，为建盏在交易收藏和流通环节提供区块链验真和数据存证服务；在莆田，福建移动打造“5G+馆藏文物系统”，利用数字化技术对文物进行数字采集，有效预防文物因意外情况造成的不可逆的损失，为文物建设数据资源库，实现文物的永久性保护。与此同时，通过三维模式将文物展示给参观者。

一路山海一路歌。为让诗意纵情赋山海，福建移动多措并举做好此次文旅大会的通信保障和服务工作，并为当地移动视频彩铃用户推介大会中精彩实况，截至目前，视频彩铃播放量已经超过3000万次。面向未来，福建移动正全力构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系，持续推动数字文旅产业发展，与各方一道围绕打造世界知名旅游目的地的目标，依托全省文旅经济“11537”的发展规划思路，让传统文化焕发出新的生机与活力，为文化遗产传承创新注入新动能。

文章编号: f1cf31a51e114dea633d00128432e5dd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“海丝起点”再出发!福建移动赋能八闽文旅破“屏”出“圈”) 2024-04-18 人民邮电报   人民邮电报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2ODA3Mg==&mid=2656525309&idx=2&sn=c2a9dfa4e057413f6a5eaa61830a9713

在海上丝绸之路起点上，神奇地出现了一条AR时空长廊；

坊巷中的“爱心树”，突然变身，摇落一树粉色爱心；

可爱的“数智人”——福多多，跨出次元壁，陪你一起玩转文旅大会……

数字赋能“诗和远方”，正让游客“穿越”更多的空间，去体验更多的新乐趣，征服更多的新旅途。

在三坊七巷，非遗之美在元宇宙世界里绽放数字魅力。

千年“海丝起点”，魅力“清新福建”，2024年福建省文旅经济发展大会近日在泉州举办。本次大会上，福建移动联合中国移动咪咕公司，通过应用元宇宙、增强现实（AR）、数智人、人工智能（AI）、大数据等数智化技术，以“数”赋能文旅经济破“屏”出“圈”。中国移动福建公司副总经理黄小田表示，福建移动充分展示了在文旅经济数字化转型方面的强大实力和显著成果，也为八闽文旅产业的可持续发展注入新动力，助力福建打造世界知名旅游目的地。

山海奏欢歌 “5G+元宇宙”打开文旅新视野

闽山苍苍，闽水泱泱。

数智文旅，正让八闽秀美山河秀出更多花样，成为展会的“显眼包”。

“还原度也太高了！”“谁懂，游完一圈我已经基本确认要去鼓浪屿线下打卡的景点了，攻略完成”“元宇宙里的鼓浪屿都能这么美，我更期待鼓浪屿的实景体验了”，文旅经济发展大会现场，福建移动联合中国移动咪咕公司带来的“鼓浪屿元宇宙”项目，引来不少观众排队等待体验。

不止复刻，还能超越。“鼓浪屿元宇宙”里，用户可以“乘坐”叮当车 、热气球等打卡观光，在鼓浪屿最高点日光岩寺欣赏日出，在菽庄花园欣赏美丽的海岸线日落，多视角云游鼓浪屿，领略无死角的文旅魅力。

数智鼓浪屿，破“屏”出“圈”。

“复刻实景—在线云游—实地打卡—自发种草—带动潜客”，可以说，借势元宇宙，这座美丽的海岛正在构建起文旅业高速增长的数智飞轮。

据了解，福建移动以算力网络、数实融合、时空重建为核心理念，联合中国移动咪咕公司，通过映射物理时空、用户互动创造、聚合生态共建，在鼓浪屿元宇宙比特空间中物理映射了鼓浪屿1.88平方公里场景，将鼓浪屿的美丽风光、历史文化、民俗风情等元素融入虚拟世界。如今，用户可观赏到皓月园、八卦楼、管风琴艺术中心、故宫鼓浪屿外国文物馆等高清实时渲染的比特建筑景观，足不出户“浸”享元宇宙比特文旅体验。

不仅如此，经过半年的发展，“鼓浪屿元宇宙”上，还集合了众多艺术家和创作者，观众可在这个开放、多元、互动的线上数字文旅生态圈中，进行自由探索、互动交流、创作分享，体验全新的鼓浪屿全真情景的数字化生活。

八闽看新奇 高科技“解锁”更多文旅新体验

数智融合，让我们可以轻易地“跨越”山海，感受文旅精彩。

在大会现场，“鹭江道AR秀”成为现场的热点项目，观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间，日光岩喷涌出一片花海，近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵……

据福建移动相关人员介绍，“鹭江道AR秀”中海域跨度长，覆盖面积大，技术人员用超高清和人工智能技术等，解决了复杂光照下，山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题，以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验，打造出海陆大空间交互的AR夜景秀，实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。因此，它成为文旅部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一，也是福建省唯一入选的试点项目。

智慧双千兆+ 撬动数智文旅新基建

从一滴水到一片海，从一粒沙到一片山。闽山闽水，正在数智技术的映衬下，摇曳多姿，熠熠生辉。

福建移动正发挥信息化技术优势，全力参与智慧城市、“双千兆”城市建设，持续推动5G+智慧文旅产业深度融合。截至目前，福建移动为福建省文旅厅量身定制了“数字文旅系统整合与提升工程”“福州三坊七巷景区智慧监控项目”“厦门山海步道信息化建设项目”“泉州文旅局世遗文保平台专线项目”等50多个5G+信息化项目。

在南平，福建移动通过智能监控、移动云、物联网等信息化技术，让建盏这枚“瓷坛明珠”更加闪耀。据悉，建盏生态产业依托福建移动区块链技术，构建起了建盏云区块链防伪溯源系统，通过赋能建盏生态企业“一盏一码”功能，为建盏在交易收藏和流通环节提供区块链验真和数据存证服务；在莆田，福建移动打造“5G+馆藏文物系统”，利用数字化技术对文物进行数字采集，有效预防文物因意外情况造成的不可逆的损失，为文物建设数据资源库，实现文物的永久性保护。与此同时，通过三维模式将文物展示给参观者。

一路山海一路歌。福建移动正全力构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系，持续推动数字文旅产业发展，与各方一道围绕打造世界知名旅游目的地的目标，依托全省文旅经济“11537”的发展规划思路，让传统文化焕发出新的生机与活力，为文化遗产传承创新注入新动能。

编辑：临江 梁晨

监制：邵素宏

文章编号: 58fa45f3dd963bb87005bd2ccff866c2
-----------------------------------------------------------------------------
