文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (#厦门玩乐攻略#99元就能搞定的花式High玩法！) 2017-06-15 住店圈资讯  其他 住店圈资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAwNzMzMQ==&mid=2247484512&idx=1&sn=411a5a4383a9185559f378b98f5bcb75&chksm=f9c2606cceb5e97a7afef4db3ca3ae42909e7c2192093e2215a7ba8382f0682f861e6e9a5b53&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

终于等到你

FINALLY GOT YOU

/

第364天

厦门的夏天玩什么好？

夏天是欣赏厦门这座海边城市最好的季节

~沙滩海浪棕榈树~

天空蓝的透彻但也热的发慌

所以 除了逛海滩赏风景

以下休闲游也千万别错过哦！

1

夏天必约！游泳桑拿还有VIP休息室

热爆了的天气

外出聚会哪哪嫌晒

不如就来场爽翻了的约泳吧！

夏日泳池推荐

/

厦门喜来登酒店康体中心

集健身中心、游泳馆、桑拿汗蒸于一身

拥有厦门卫生局颁发的A级游泳场所资质

完善的水循环系统 水质干净透彻

康体中心

康体中心位于酒店7层

设有健身房、室内泳池、桑拿汗蒸、VIP休息室

器械区

有氧区

户外健身区

健美操室每周一、三、五开设瑜伽课

每周日开设肚皮舞课，都包含在贵宾卡里

和一般健身房相比，这里上课的人数较少，幸运的话说不定能遇上1V1小班课呢~

室内恒温泳池

泳池！泳池！泳池！

小编迫不及待的换好泳衣准备纵身一跃时，却被告知需要带泳帽下水（各位亲们记得带泳帽），忘记携带的亲们可到前台小商场，泳衣、泳帽、泳镜、浮板均有售卖。

泳池四周是开放玻璃窗，空气十分清新

玻璃顶棚贴有防紫外线贴面

无需担心阳光直射会晒伤皮肤

拥有厦门卫生局颁发的A级卫生营运资格

完善的水循环设备令泳池水质干净透彻

岸边设有沙滩椅可供休憩

这时向服务人员点一杯鲜榨果汁或者蛋白饮（需另外收费），趁著在微微徐风真是惬意又舒适。

桑拿 / 干湿蒸 / 休息室

大汗淋漓过后

最需要到一个干净舒适的洗浴室梳洗了

健身中心提供了毛巾、浴巾及酒店洗浴用品，无需再领著大包小包来健身。可先到热水按摩池放松一番，再到桑拿房内汗蒸排毒。

沐浴后，可使用单人单座的专属梳妆台及健身休息室，休息室里的贵妃椅柔软又舒适，配备了独立电视机观看，小编差点就舒服得睡过去了……

7层 喜来登康体中心

(营业时间 每周一至周日 6:00 - 22:00)

康体中心贵宾次卡 原价200元

2

五缘湾帆船出海，秒杀朋友圈！

除了鼓浪屿中山路环岛路

还有一项今夏最In的玩乐项目

没玩过真的太OUT了！那就是

帆 船 出 海！

真正专属于海边城市的娱乐

一张迎风破浪的大合照，火爆朋友圈分分钟的事~

谁说帆船只属于贵族娱乐？

只是你还没去尝试而已！

在厦门的五缘湾船港

你就能享受这项浪出新高度的度假方式

五缘湾船港是厦门帆船游艇的聚集地

简直就是一座海上博物馆

也许你能偶尔在街上看到价值上百万的豪华跑车

但是在这里价值千万的豪华游艇已经排列整齐

请打开美颜相机尽兴撒欢~

坐上帆船驶向大海吧！

清新的海风、海浪、阳光、无敌海景尽收眼底

饱览海上美景的同时

与大海亲密接触

享受乘风破浪的乐趣

很多人骑过自行车，开过小轿车

但是你有体验过操控帆船的乐趣吗？

操控帆船这么酷的事情怎么能不趁机学学！

只要你敢说，船长分分钟教你驾驶帆船

这么牛X的经历可不是每个人都有的哦 (#斜眼笑)

初登帆船出海的兴奋过后

静静的坐在甲板上观海景望日落

落日的余晖洒在身上

不知不觉沉溺在其中忘记了忧愁烦恼。

原来，海上的黄昏会让人醉

五缘湾海豚栖息地

这里的海水清澈无污染

不仅是中华白海豚的重要栖息地之一

还是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市

如果运气好的话，还可以遇到超可爱的白海豚~

帆船行程概览

（航行时间 60-70分钟）

①航班啔航前20分钟－到五缘湾游艇港码头检票口集合，有工作人员接待；

②由工作人员带领登船，做出海前准备工作，工作人员简单讲解；

③准时起航，出港后客人在船上自由活动、海上观光等；

④起锚返航，进入五缘湾内游玩拍照等；

⑤回到码头，航程结束。

五缘湾帆船出海

（出航时间 09:00-17:00）

地址：湖里区五缘湾游艇港

当你读到这篇种草帖时

你已经成功get到了

住店圈暑期超值福利

99元！玩转盛「厦」

健身 / 游泳 / 桑拿 / 帆船出海

喜来登酒店康体中心

● 卫生达标A级的室内玻璃棚恒温泳池

● 健身房器械+户外健身区+健美操房+乒乓球

● 瑜伽课或肚皮舞体验（视酒店课程安排）

● 更衣室提供毛巾、浴巾、拖鞋、洗浴用品

● 专属梳妆台及配有电视和床的休息室

● 桑拿 / 干湿蒸 / 冷热按摩池

五缘湾帆船出海

● 全新度假方式！与大海零距离接触

● 公司同事出游，周末结伴小聚的超赞之选！

● 有机会体验操控帆船的乐趣

● 邂逅中华白海豚

● 纵享海上日落美景

● 费用包含人员接待费及人身意外险

住店圈暑期独家福利

●仅需99元，即可享受原价328元的喜来登康体中心贵宾次卡+五缘湾帆船出海

● 可分开使用 /平日周末通用

● 康体中心有效期至2017年10月8日

● 帆船出海有效期至2017年8月31日

产品介绍

Introduce

/

住店圈暑期放“价”

仅需￥99元 / 套

（原价328元）

费用包含

康体中心贵宾次卡

五缘湾帆船出海1次

（平日周末通用&可分开使用）

包含酒店服务费 / 礼券快递费 / 帆船人员接待费

为每位出海游玩乘客购买人身意外险

预订须知

Reservation

/

有效期

帆船：即日起至2017年8月31日

康体中心：即日起至2017年10月9日

购买须知

2. 18周岁（不含）以下未成年人不可单独预订产品，需要至少一名家长或成年旅客全程陪同

发票说明

如需发票请联系400-881-5336开具

特价产品需自付税点

特别声明

此活动最终解释权为住店圈平台所有

交通指南

Transportation

/

厦门喜来登酒店

地址：厦门嘉禾路 386-1 号

公交车可乘坐至【吕厝北站】或【仙岳路口站】

地址：湖里区五缘湾游艇港

公交车可乘坐6路、82路、102路、439路、435路公交车到【五缘湾公交场站】下车步行920m即可到达。

关注@住店圈资讯

点击“限时抢购”进入商城

立即开抢

.............................................

【联系我们】客服微信：住小圈 / xmzdq2016客服电话：400 881 5336 (9:00-18:00)产品合作：多多 / 0592-2688635投诉建议：Z先生 / 18959208082文案小编：多多

文章编号: f8faf41790219febe916c5b260f9ad5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (6.18限时特惠！7天6晚厦门研学夏令营（共三期），报名立减500元/人！) 2017-06-15 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650805392&idx=3&sn=8ee9a9a19226c77d1b2331201224e4d6&chksm=8bb7e470bcc06d666de9e7a8c5025bb64101a053addab34a0707034147c77394ad64de61b2e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑期厦门研学社一经推出后

就得到了粑粑麻麻们热情地各种询问

小游的后台几近崩溃……

贴心的我把大家最关心的问题整理粗来啦！

Q & A

4. 活动过程中，家长如何了解孩子的情况？

答、活动时家长群动态照片或视频实时播报，24小时无障碍客服老师电话；活动中如遇突发紧急事故将第一时间联系家长，汇报情况并沟通解决方案。

5.营会活动安全是否保障？

答：资深导师多次实地踩点勘查，制订周密行程及活动操作手册，包括但不限于场地安全系数衡量，课程活动项目设计，活动场地设计布置，后勤吃住行安排，活动应急预案（如遇天气╱场地╱人员因素等变动的应急预案）。

看完文章，如果还有什么疑问，文末留言给小游哦！

当然也可以进群咨询▼

为什么

童游联合厦门当地的专业研学机构童行童智，

独家推出厦门深度研学之旅，

有如此大的魅力？

接下来小游和你一一道来！

首先

研学夏令营与一般夏令营的对比优势

▼

这个暑假，

在7天6晚的时间里，

带领孩子深度体验当地闽南文化和海洋文化。

我们不会避开鼓浪屿、厦大等热门景点，

因为它们是解读厦门文化必去的地标符号；

但我们会以任务体验式的方式让孩子去了解。

我们不会带领孩子们踏遍厦门的每个角落，

因为时间和精力都将留给精心雕琢的课程活动

（包括定向探索、露营、高台演讲......)；

探索当地地道闽南文化?海洋文化

我们会有专业专职导师带著孩子，围绕人文、地理、历史、自然、科技、体验等6大方向，深度探索厦门独特城市魅力。

1

在火烧屿学习潮汐观测

在厦门西海域最大岛屿火烧屿，研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐的观测及计算方法，进行实地考察。（ 甚至还有机会看到白海豚哦~）

2

乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门。

乘坐帆船出海，感受自己像少年派一样亲近大海，增强大家相互间的配合度，默契度，学会信任。

3

海底世界观察水生动物

登鼓浪屿，在海底世界观察水生动物，了解世界最大的抹香鲸习性。

4

老院子“寻根闽南”文化；

在22个闽南实景主题场景中“寻根闽南”文化，引导学生深度感知历史与现实的关系，了解闽南民风民俗。

学习研究和旅行体验的有机结合

7天6晚的行程，

每日一主题，多维度多层面研学厦门城市文化。

我们会让孩子们置身于社会化的场景中，

在体验中获得知识与提升技能。

1

在厦大开展定向探索、手绘地图

走进厦门大学，发放任务清单，在导师的引导下，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿。参观校史馆，了解厦大概况。还将填充手趣味绘地图。

2

潜入鼓浪屿，吃喝游乐中get技能

让孩子们以小组为单位潜入鼓浪屿，

分配有趣的任务与定额资金

在吃喝玩乐的同时学习技能。▼

3

高台演讲，锻炼孩子口才胆识

高台分享，让孩子们面对众人进行演讲和分享。锻炼孩子在公众面前的语言表达能力、时间的掌控和感觉能力、以及体验压力下的表达组织能力。

（图片来自网络）

4

环岛看夜景、沙滩露营BBQ

傍晚在【火烧屿】海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营，仰望星空，倾听海浪拍打岩石的磅礴。

小组形式活动+成果展示

活动全程会以小队活动的形式开展研学营会项目，让孩子学会聆听与交流沟通。

每日的小组讨论还将会有成果展示▼

完成的任务清单；

研学旅行心得日记；

现场完工作品（图画、建造物、手工礼物）；

学生每次活动综合评估报告（行为、情感、能力、个性四个维度的观察描述）

专业导师授课+孩子综合评估

随队导师，均具备教育心理学相关资质，拥有有多年的国际营会教育经验，执教过200多场国内外营会。

营长：汪若容

10岁男孩的妈妈，从事国际教育10余年，历时3年，挑选并亲自设计营会，多维度支持和陪伴儿子成长。

1：10超高导师学员比，关注每一个学员的成长变化；全程保险，专业医护人员驻点，24小时客服热线，每天在微信家长群播报夏令营情况。

营会结束后，还会提供孩子活动表现综合评估的书面报告，包括成长变化和教养建议。

“金砖鹭岛，寻梦少年”厦门研学营【独家】

开营日期（三期、每期30人成团）：

第一期：7月8日-7月14日

第二期：7月27日-8月2日

第三期：8月6日-8月12日

适合对象：8-16岁中小学生（家长不陪同）

活动原价：4588元/人

6.18童游大促：4088元/人

直降500元！

* 活动大促价仅限6月18日前报名

有兴趣的粑粑麻麻可长按下方二维码进入该活动咨询群了解详情！▼

费用包含：

7天6夜营地活动住宿；

行程中所列餐食；

豪华空调车市内接送；

行程中景点门票；

活动物料、课程费、导师费用；

旅行意外保险：最高保额30万

费用不含：

各地往返厦门的交通（此次交通我们将统一高铁往返，深圳北—厦门北）

个人消费及行程未包含的景点项目；

费用包含中未提及的其他一切费用。

点击上方二维码直达报名通道！

详细行程安排

DAY 1

广州——厦门

上午：抵达厦门，营员集合；抵达营地，熟悉营地以及住宿分配。

下午：团队建设；营地活动。

晚上：高台分享，初入团队感想及未来5天规划。

DAY 2

上午：前往【嘉庚公园】，团队热身，发放任务清单，观摩嘉庚建筑风格，了解嘉庚时期的历史文化事件，小组分享。

下午：“寻根闽南”文化，引导学生深度感知历史与现实的关系。

晚上：小队分享

DAY 3

上午：走进【厦门大学】，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿，填充手绘地图。

下午：参观【厦大人类学博物馆】，体验厦大社团活动，小组展示与分享。

晚上：夜游中国最美【环岛路】，在观音山沙滩、黄厝海滨、演武大桥观等定点观测，实地领略夜厦门海景之美，用文字记录下内心感想。

DAY 4

上午：在火烧屿研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐观测及计算方法、实地考察。主题探讨周边海域的污染问题。

下午：乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门。(海洋环保探索掌握小组讨论、研习式学习方法)

晚上：海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营。(户外生存体验提升团队协作、生活能力)

DAY 5

上午/下午：

针对4种自然现象的形成原因以及遇到状况的应对处理进行探索了解，小队演讲展示。

通过对航天航海技术的探索了解，衍生小伙伴对未来交通工具的畅想设计。

神舟7号航天飞船近距离观察探索，了解航天人员的生活，以及对太空探索的向往。

晚上：团队分享，分享航空航天、航海、自然灾害、信息通信四大主题。

DAY 6

上午/下午：登【鼓浪屿】，在【海底世界】观察水生动物。探索【鼓浪屿】地理人文历史知识。寄明信片，分享值得纪念的一刻。

晚上：在环岛路【五星级酒店】自助餐。

DAY 7

厦门——广州

上午：团队游戏；闭营仪式，评选优秀小队，小队长。

下午：欢乐动车返回广州。

点击阅读原文进入活动报名页面查看详情及报名

文章编号: 832ec74469852804635587bbc2b09abf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (有人@你免费游北海，还能享受价值880元的海鲜大餐) 2017-06-14 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458714586&idx=5&sn=7391cf9dff6a969fdabfce5b14c8dc95&chksm=b1b1e38886c66a9e8a5cd68f7f864374d629c4c650025ae4a4df61c2180f895fff30c1712553&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

周三到

前几周到现在已经陆续送出

厦门、新马、巴厘岛、迪拜、桂林

等等等等免费旅游名额

大家是不是更期待我们

礼品大派送的呢？

这一次我们又来送出

广西北海豪华美食四天游

比起海南岛的喧嚣

青岛的现代

大连的繁华

北海显得更宁静、更带有文艺范儿。

这是一个民风纯朴、拥有梦幻如画般景致的地方

十里银滩，落日余晖，软软的沙子、擦肩而过的人群，一望无际的海

漫游在海中，可以领略海上丝路风光，寻找最美白海豚

一批西洋建筑陆续建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街

极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的金海湾树林

坐落于北海市区最西端的冠头领国家森林公园

是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方

在海上，可以体验渔家生活，感受疍家民俗文化

还有海鲜盛宴，小编看到表示流口水了

想去吗？想吃吗？

马上来刮奖

我们这就送你去

重温以下我们活动详情

▼

1、关注“东莞康辉旅游订阅号”微信，在后台回复“耳朵要旅行”

2、弹出刮刮卡页面后点击进入

3、手动刮开灰色部分即可

注：东莞康辉内部员工不可参与此活动

本期中奖名单将会在6月16日公布哦

本期刮刮卡奖品

广西北海四日游免费旅游名额（一个）

价值1299元/人

自拍神器（两份）

价值88元/份

上期中奖名单

巴厘岛五天游

杨小姐137****744（东城）

深圳航空飞机模型（一份）

韩先生 158****323（寮步）

你可能对这些感兴趣：

<暑期独家线路>跟著语文课本潜入京城，感受最有书香气息的“京味儿”

<康辉22周年独家策划>下一站，从草原开始，陪著孩子体验游牧生活的点点滴滴

这个私藏著一整个马尔代夫和吴哥窟的小城，用一杯咖啡的时间便爱上它

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: aeb4adbb4464282a845bfb52faeee254
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑期欢乐游！【“纯玩无购物！”宁波——港澳亲子悦享双园5日：2899元/人！五星港龙航班执飞！ 】) 2017-06-14 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249767&idx=4&sn=637fef7b7bc412ba10a85eac37757d30&chksm=f1335603c644df1518c07947a29783e5e402a39b55b7a60bd81f4b567c13f463c1241dcd899f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

暑期欢乐游！【“纯玩无购物！”宁波——港澳亲子悦享双园5日：2899元/人！五星港龙航班执飞！ 】6月27日出发，港正餐餐标升级海鲜餐+烧鹅餐，赠送价值HK330的洋紫荆自助餐,费用含往返含税机票+香港入住四星酒店，澳门入住五星酒店（喜来登或老葡京）+巴士+门票等，畅游两大的游乐场-海洋公园，迪士尼乐园；历史悠久的大学【香港理工大学】与梦工场动画明星零距离接触【体验梦工场】，澳门赠送游览威尼斯人酒店圣马可广场；本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||太震撼！宁波这些海岛惊现“蓝眼泪”现象，简直美炸了！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

||浙江竟藏有如此绝美清凉地！导演张纪中赞不绝口，还有媲美西湖的山光水色！

||好消息！宁波人只要凭这张证就可免费游全国！云南三亚宁夏还有…

戳原文，查询行程！

文章编号: 669826b95b1518ca7e29b76bd9d5518a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (（青年会）厦门、鼓浪屿、《左耳》东山岛、帆船出海、福州8日游) 2017-06-14 汉中康辉旅游  其他 汉中康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxODAyNQ==&mid=2650205242&idx=4&sn=71757dab02894ea440caf0c0abfe38fe&chksm=87c62f1cb0b1a60ae39fc13a08cfd3269776c2bca0486e33b0b72df47275d130e903a6162f23&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

厦门、鼓浪屿、《左耳》东山岛、帆船出海、福州双卧8日青年会

团期：7月3日、10日、18日、22日、28日、8月3日、10日

行程亮点：

1.环岛路骑行——厦门首家骑著单车游厦门

2.观音山沙滩烧烤自助餐，年轻的朋友一起嗨起来

3.体验桅杆帆船出海——在船长(安全员)协助下亲身体验炫酷的海上帆船航行,尽情享受海风、沙滩与阳光

4.走进著名高校学府—【厦门大学】，《左耳》拍摄地—东山岛

5.夏季的南方体验清凉——【冰雕大世界】、参观【可口可乐公司】，品尝可口可乐

8. 贴心赠送：矿泉水、集体合影留念

日期

行程安排

D1

上午汉中乘大巴赴西安，转乘火车满怀著梦想、期待与激情，前往“一起来看流星雨”拍摄地“海上花园城市”——美丽的鹭岛厦门。开始愉快的青年会生活！

宿：火车上

D2

沿途欣赏窗外美丽的自然景观开始愉快之旅。途经宏伟的长江大桥、天下绝景黄鹤楼、滕王阁、庐山尽收眼底。一路上大家一起来做游戏，欢快的歌声撒向四方。

宿：火车上

D3

早06:33抵达厦门，早餐后参观被誉为“南方之强”的【厦门大学】，路过芙蓉湖，顺著路标来到上玄场，隔著椰林的公路，望著不远翻腾的大海，在悠闲的午后，阳光为伴，下午乘轮渡登【鼓浪屿】（轮渡约8分钟），漫步鼓浪屿，沿途观19世纪遗留下来的各国风格建筑，一边聆听导游讲解老别墅和发生在老别墅的动人故事，一边欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，林巧稚大夫纪念园－【毓园】，观日光岩外景。。中华十大名街中山街自由活动；晚上可在中山路自行品尝闽南特色小吃。乘车返回酒店，入住酒店。

餐：早中餐、宿：厦门

D4

早餐后BUS赴《左耳》【东山岛】（车程约3小时），这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情！一个来一次就让你爱上的地方！游电影中李珥长跪沙滩的拍摄【南门湾】，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，脱掉鞋子踩进海水，静静的走上一段，享受一阵阵海风挥洒，感受著南门湾的情调和浪漫，心底的幸福就这么悄悄地来了……游览犹如“纯情少女般的沙滩——【马銮湾海滨浴场】，在海边吹海风、踏海浪，感受蓝天、白云、沙滩、浪花；下午乘车返回厦门，来到鹰厦铁路延伸线闲置老铁路改造的【厦门铁路文化公园】，走进【铁路隧道风情体验区】，长约700米，里面用石雕、图片及灯光介绍老厦门的历史文化，是一间别致的人防科普知识和厦门铁路历史展示馆。

餐：早中晚餐、宿：厦门

D5

早餐后BUS前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】亲自【体验帆船出海】，（体验约1.5小时），跟随船长和水手登上了帆船，慢慢驶向大海，开始了最新的冲浪体验，这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，不仅可以感受帆船的刺激，还有可能遇到可爱的白海豚，更有刺激的湿身体验。参观【冰雕大世界】厦门观音山冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，占地面积6000平方米，展厅面积约达3500平方米，集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，馆内温度常年保持在零下10℃-15℃，馆内冰景以彩色冰、透明冰和人工雪为材料；该馆的意义在于，使得在冬季才有的冰雪景观，可以在春、夏、秋三季的室内实现。晚餐特别安排：观音山沙滩烧烤自助餐。你烤肉来我刷、酱，酱紫才是最佳拍档！我们精心为你们准备了烧烤工具，夕阳，烧烤，音乐，篝火晚会，还可以有点啤酒，年轻的朋友一起嗨起来，为青春喝彩！

餐：早中晚餐、宿：厦门

D6

早餐后走进【可口可乐公司】参观可口可乐从空罐输送、清洗消毒、饮料灌注、封盖、打码、自动装箱等生产线的部分生产流程。参观可口可乐展示厅，欣赏来自世界各地精美的可口可乐纪念品。了解可口可乐丰富的企业文化，而且还可以品尝到怡神的可口可乐饮料，与此同时每一位善于学习和提问的参观者还可以得到可口可乐提供的精美纪念品。（备注：可口可乐公司如遇政策性原因无法参观，行程更改为：游览华侨博物馆），随后我们来到由大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树构成的一条美丽的海滨走廊，最美丽的马拉松赛道黄金海岸线——【彩色环岛路】，到达目的地后听从导游安排领取（2人单车或者3人单车或者4人单车）开始【单车游厦门】之旅。请同学们遵守交通规则，请走专用自行车道，吹著海风中慢慢骑行，静下心来欣赏美丽的厦门海滨风光！随后我们来到海滨文艺村——【曾厝埯】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……，车赴福建省会城市——福州。

餐：早中餐、宿：福州

D7

早餐后游览福州迄今为止保留最完整的的一座古典园林【西湖公园】、【三坊七巷南后街】步行街自由活动，下午乘K392次（13：34-19:34）火车福州返汉中。

餐：早餐、宿：火车上

D8

沿途回味旅途中点点滴滴的苦与乐，欣赏沿途自然景观，次日19:34顺利到汉中站，回到温馨家园；结束愉快鹭岛奇妙之旅！

服务标准：

1、交通：汉中/西安大巴、西安/厦门、福州/汉中空调火车硬卧 ，

2、用餐：行程中所列餐数5早6正（不含饮料酒水）

3、住宿：酒店2—3人标准间，空调独卫，单男单女我方尽量调整三人间或加床、全程空调旅游车

4、门票：行程所列景点第一大门票(标明自理或自费的除外)，不含景区内小交通；赠送景点或项目游客自行不去或遇人力不可抗拒因素不能成行的，不退任何费用。

5、导服：全程优秀导游服务。

6、保险：旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含：

因交通阻塞、罢工、恶劣天气、航班延误等不可抗力原因而导致的额外费用；因政策调动及节假日调高费用

特别说明：

1、行程顺序我社将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利。

2、由于不可抗力因素如天气原因，车次延误、交通阻塞涨水等造成景点无法游览，本社只退还门票，产生其他费用客人自理！

3、出行前带好相关有效身份证件，如因此造成客人无法乘车，本社不承担责任！

4、福建有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

5、自由活动期间将不提供导游、用车等相关旅游服务,你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品。

24小时热线：0916-2612366

18109163688、18992600811、18992600812

地址：莲湖东路秦峰机械厂对面

一职高向西200米

文章编号: 32a8746f92f99bf8719c91b3e7762e45
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ([2017夏] “我是小岛主”海岛奇兵夏令营) 2017-06-14 汀州旅行社  其他 汀州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIxMzUxOA==&mid=2649272470&idx=3&sn=13ce3a8372f1de6356a1ce39df195813&chksm=878471b7b0f3f8a187c4e4ab4273a7e3a47033021533a00fd31c93a18ec45446b75a610e8cae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

森林湖泊、沙滩海豚、日出日落、

海岛星空、军歌嘹亮、

还有侏罗纪时代的火烧岩……

这个暑假，

让我们登上中国首个无人居住海岛——火烧屿，

当一回小岛主，

做一回海岛奇兵！

让暑假就像火烧屿上的火烧岩一样色彩斑斓！

青春不曾放肆，老来何以忆当年！

青葱正时光，一起当骑兵！

海岛奇兵营特色

1、军事化营地管理

入营军事训练，例行军事晨练，半封闭式管理，军旅生活体验，真人CS对战，野外生存技能，荣誉建制等。

2、情景式体验教育

小海燕给营员们提供了一个公平自由且有规则的成长平台，情景式体验，体验式教育，让营员在思考能力、团队精神、沟通能力、互助协作等得到锻炼！

3、主题式活动创新

结合主题式活动，融合营地教育，希望营员们在自检自律、习惯养成、敢于试错、结果担当、劳有所获、感恩奉献、财商意识、自我创造、潜能激发、团队协作等“十商”方面有所成长！

4、海岛奇兵币赢取

在海岛上盛行者一种奇兵币，奇兵币还可以兑换多样的体验活动或者小零食等，所有的营员都有机会靠自己的努力赢取奇兵币，让营员们劳有所获，心有所乐。

5、天使与主人贯穿

你是我的天使，你是我的主人，这个贯穿整个营期始终的神秘活动，带领孩子们互帮互助，奉献分享！

海岛奇兵丰富体验

奇兵军旅体验

入营军事训练，

奇兵先要有兵的样子，学习军人气质！

海岛晨练，

一起海岛晨练，迎著晨光，开心律动！

奇兵野外生存

野外生存体验，

在无人居住的海岛，

给孩子一次独特的体验，紧急情况下我们做什么？

奇兵CS野战

扛起枪，一起战斗吧，伙伴们！

这是一场协作与胆识的竞争，体验团队作战的刺激与快感，展现你们军事作战能力的机会来了！

奇兵开心部落

初登无人居住岛，回到原始人部落！

我们是一群“原始人”奇兵！我们团结又勇敢。

奇兵捉妖记

与神秘的小妖王进行斗智斗勇，

看谁最终能将捣蛋的小妖王捉拿归案呢？

奇兵亲水大战

古罗马的智慧再现，

前方水弹支援，来一场罗马炮战，

水枪准备，让这个夏天水漾起来！

奇兵先锋工程或中华纸艺

动手制作先锋工程，炮架？高台？迷你版搭建！

或者中华纸艺，指尖上的舞蹈，发挥创造力想象力，制作一个纸艺作品！

海岛茶马古道

穿越到古代化身商帮，一场经商之道的历练，

一场财商智慧的体验，

多种的货物、多变的天气，

还有官兵强盗等，会影响商品会损失会涨价，

看看到最后谁是“大富翁”。

奇兵鸡蛋保卫战

平时都是爸妈保护我们，这次我们也要当“爸妈”，

做鸡蛋监护人，认识生命，认知生活，

学会感恩，一起成长！

奇兵岛“煮”行动

在家的时候，都是粑粑麻麻们动手做饭，

现在，独自生活在野外的营员们，只能靠自己啦，洗菜、切菜、生火、煮菜、煮饭等，

和队友们一起，自己烹饪美食吧。

奇兵奇妙晚会

欢乐西瓜晚会

西瓜除了吃，还可以是晚会，

西瓜的每一个部分都蠢蠢欲动，嗨翻全场！

海岛露天电影

回到爸妈的时代，在露天看一场有意思的电影！

伴著虫鸣和美丽星空！

海边越狱螃蟹

海边的蟹将越狱了，我们行动起来把它们捉回来！

激情穿越晚会

故事的主角，是你是我，

这个剧本我们共同创作共同演绎！

欢乐篝火晚会

大海边、星空下，欢歌笑语，

欢歌乐舞，乐趣的舞蹈跳起来！

朗读者致家书

亲手写一封给爸妈的信！开啔时光慢递！

奇兵家长开放日

特设家长开放日，一起参加海岛奇兵闭营仪式！

和爸妈一起制作一顿美味午餐！

来一场特别的亲子运动会，

太空人赛跑，最搞笑爸妈

天使嘉奖令，颁发实践结业证书！

火烧屿海岛营地简介

厦门火烧屿是中国首个无人居住海岛旅游景区，由路桥集团首先投资修建了基础供电、供水系统，才实现了岛上便捷的旅游和生活环境。火烧屿将致力于打造最具特色的厦门海岛活动基地！

厦门火烧屿，地处海沧大桥正桥下，临近鼓浪屿，与厦门邮轮码头一衣带水，地理位置得天独厚。岛上森林、湖泊、岩石、沙滩，从所附的全岛鸟瞰图中就可以淋漓尽致地体现出来，海中有岛，岛中有湖，湖中再有岛，是岛屿的特色。这里海岸线曲折岸坡陡峭，地质构造奇特，岩石色彩斑澜，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，是一个美丽小海岛。

火烧屿是厦门最古老的岛屿之一，是侏罗纪时代火山喷发沉积而成的地质景观，有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。开发中的火烧屿更有原生态的景观和海岛独有的资源。

海岛奇兵行程安排

第1天 ：海岛奇兵诞生记·原始部落

上午

【主题开营仪式】：奇兵建队，使命召唤；天使与主人，学会互帮互助；海岛奇币，靠自己劳动表现获得嘉奖！

【入营军事训练】：入营军规，奇兵先要有兵的样子，学习军人气质！

下午

【开心奇兵部落】：初登无人居住岛，回到原始人部落！我们是一群“原始人”！我们团结又勇敢。

【海岛营地巡游】：森林湖泊、阳光沙滩，一起探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说！

晚上

【欢乐西瓜晚会】：你第一定没有想到西瓜还可以这样吃，西瓜皮，西瓜瓤，西瓜籽……西瓜的每一个部分都蠢蠢欲动，嗨翻全场！

第2天 ：海岛奇兵捉妖记·天降奇兵

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【奇兵空降捉妖】：与神秘的小妖王进行斗智斗勇看谁最终能将捣蛋的小妖王捉拿归案呢？

下午

【古罗马大炮战】：古罗马的智慧再现，前方水弹支援，来一场罗马炮战，

【亲水大战】：水枪准备，让这个夏天水漾起来！

晚上

【海岛露天电影】：回到爸妈的时代，在露天看一场有意思的电影！伴著虫鸣和美丽星空！

第3天：海岛奇兵经商记·商帮财商

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【奇兵先锋工程或中华纸艺】：动手制作先锋工程，炮架？高台？迷你版搭建！

下午

【海岛茶马古道】：穿越到古代化身商帮，一场经商之道的历练，一场财商智慧的体验，多种的货物、多变的天气，还有官兵强盗等，会影响商品会损失会涨价，看看到最后谁是“大富翁”。

晚上

【欢乐篝火晚会】：大海边、星空下，欢歌笑语，欢歌乐舞，乐趣的舞蹈跳起来！

第4天：海岛奇兵生存记·勇士出征

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【海岛生存课堂】：无人居住的海岛，给孩子一次独特的体验，紧急情况下我们做什么？生存技能，学会如何包扎与自救！

中午

【我是岛主我做煮】：在家的时候，都是粑粑麻麻们动手做饭，现在，独自生活在野外的营员们，只能靠自己啦，洗菜、切菜、生火、煮菜、煮饭等，和队友们一起，自己烹饪美食吧。

下午

【奇兵真人CS大战】：扛起枪，一起战斗吧，伙伴们！这是一场协作与胆识的竞争，体验团队作战的刺激与快感，展现你们军事作战能力的机会来了！战役类型：保卫队长、歼灭战等。

晚上

【海边越狱螃蟹】（根据当天的潮汐情况来定）：海边的蟹将越狱了，我们行动起来把它们捉回来！

第5天：海岛奇兵成长记·感恩成长

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【趣味高尔夫】：奇兵有“神奇”的力量，一群奇兵队，体验一个高尔夫球杆的神奇力量！团队协作，共创佳绩！

下午

【鸡蛋保卫战】：平时都是爸妈保护我们，这次我们也要当“爸妈”，做鸡蛋监护人，认识生命，认知生活，学会感恩，一起成长！

晚上

【朗读者致家书】：分享金典家书，分享爸妈写给你的信，亲手写一封给爸妈的信！开啔时光慢递！

第6天：海岛奇兵历险记·谁与争锋

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【海岛奇兵·解救“召唤师”】：海岛上被远古的封印尘封，我们通过层层关卡终于解开了原始的封印，我们将召唤师终于解救出来了，奇兵出现，技能特许！

下午

【海岛奇兵·谁与争锋】：在动物王国的世界里，你可能有特异功能，你也可能被收编，学会公平竞争，学会团队协作，学会有用有谋，学会接受结果！

晚上

【激情穿越晚会】：故事的主角，是你是我，也许是一段传说也许是一个远古的故事，也许是发生在夏令营的那件糗事，这个剧本我们共同创作共同演绎！

第7天：海岛奇兵回归记·王者荣耀

上午

【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【家长开放日】：我是小岛主，我是小小讲解员，我带爸妈探秘海岛！

中午

【和爸妈一起做岛“煮”】：其乐融融，和爸妈一起制作一顿美味午餐！

晚上

【奇兵亲子运动会】：狭路相逢，最快速爸妈！太空人赛跑，最搞笑爸妈！眉目传情，最默契的爸妈！

【奇兵闭营仪式】：天使嘉奖令，颁发实践结业证书！惜别返程！

请输入标题 abcdefg

海岛奇兵入营攻略

参营费用

3280元/人（厦门起止）

参营对象

8-16岁学生（自理能力强些7岁亦可）

参营团期

·第一期：7月06日-7月12日

·第二期：7月13日-7月19日

·第三期：7月20日-7月26日

·第四期：7月27日-8月02日

·第五期：8月03日-8月09日

·第六期：8月10日-8月16日

·第七期：8月17日-8月23日

·第八期：8月24日-8月30日

费用说明

所列各项活动策划、组织、道具等，交通，住宿，餐饮保险等费用。

赠送：营帽1顶，营服1套。

海岛奇兵安全保障

营地保障：

火烧屿是路桥集团所开发海岛，营地活动场地冬令营及周末活动已成功举办多次，海岛硬件设施齐全，自然环境优美。

导师保障：

小海燕16年专业学生活动操作经验，营地专业总控、教官与辅导老师均经过严格的专业培训，具备丰富的营会组织经验和熟练的专业能力。

安全保障：

每12-15名个孩子至少1名辅导老师，对其营地训练、自由活动、起居吃饭等全程陪同。

双重保险：

具备运营资质的国际旅行社的旅行社责任险，另为营员购买在营地期间的人身意外险。

卫生医护：

活动区内保持清洁卫生。营员使用的床上用品一期一洗，营地周边具备医务室或救护站。

营地活动花絮

文章编号: f342aa51153275bec40d8c748ffedac2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (最走心的厦门旅行时间表，这个夏天，让我们在最好的时光里遇见最美的厦门) 2017-06-14 广东中旅深圳旅行社有限公司  其他 广东中旅深圳旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE0Njk2Mg==&mid=2651794564&idx=2&sn=6bc0ce2ef64c04f9b484c0b188e19eb6&chksm=bd34aa798a43236f6f65f7f916e9768fffda0bfd63e74fd941f038663de322c4fcc7e8572c6f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017

你的梦想,学习,工作,爱情都实现了吗？

除了这些

怎么能不为自己计划一次最美的旅程呢？

要知道，

厦门一天有一天的精彩

一月有一月的美丽

今天广东中旅君这就为你贴心奉上

《厦门旅游时间表》

让我们

在最好的时间遇见最美的厦门吧~

一月

品年味

春节来临，厦门整城的年味也越来越浓。各大商场、百货渐渐挂上灯笼，系上彩带，一派喜庆的景象。

不过要论年味，八市绝对称得上最为浓郁，这里琳琅满目、种类繁多的海鲜、菜品、年货…绝对能够满足人们的各种需求。1月份，老厦门人已经开始忙活著置办年货了，叫卖声、讲价声，让空气也充满了热情。

↓↓↓↓

推荐：八市

二月

泡温泉

厦门的二月，虽然气温不会太低，但时不时冒出的寒意让人感受到了冬日的气息。泡汤对是极佳之选，不同于夏日的清爽戏水，暖意沁心的体验再舒心不过了。

日月穀主题型温泉池，满足你各种的感官享受；盛之乡一口口热气翻腾的瓦缸，更是让你暖意丛生。还有翠丰、汤里等各色温泉度假村，让你暖暖过冬。

↓↓↓↓

推荐：日月穀、盛之乡、翠丰、汤里

三月

赏花海

作为一个名副其实的“海上花园”城市，厦门的明媚春日里怎么能少得了倾城的繁花呢？三月的厦门，映日桃花别样红！

忠仑公园桃花朵朵，园博苑里桃色遍野，植物园里更是桃香阵阵，除了桃花，东坪山的三角梅海也开得正盛，园博苑的向日葵、油菜花；云顶山的杜鹃也伴著春意争相绽放。

↓↓↓↓

推荐：忠仑公园、东坪山、植物园、园博苑、同安云顶山等

四月

踏青、品美味

春意浓，踏春正当时！虽然厦门四季绿树繁花可见，但这时候的绿意份外可人。

迎著乍暖的阳光，找一处山峰、一片绿地、一座农家院落、一处古朴村落，散散步，放松身心，尝一口春的“味道”~

↓↓↓↓

推荐：南普陀&素菜；青礁慈济院前社&凤梨酥、面线糊；顶上人家&农家菜；小嶝岛渔村&海鲜

五月

穿街走巷

趁著春暖花开、还没到人满人患的暑期，一起去一次厦门。这个城市实在令人著迷，你也许就能看到一些令你惊喜的转角，仿佛带你走进似曾相识的回忆。

抬头看厦门的天，总是感觉很美。厦门的天和海相互呼应著，给人一种平静美好的感觉。

↓↓↓↓

推荐：厦门各个角落

六月

看凤凰花开满城

“凤凰花开两季，一季老生走，一季新生来”，在这个毕业离别的季节里，厦门满城红红火火的凤凰花则带来了别样的生机活力。

一丛丛、一棵棵、一朵朵，或在抬头间，或在远眺时，让人忘却感伤，只余最美的六月回忆。

↓↓↓↓

推荐：鼓浪屿、筼筜湖畔、中山公园、厦门大学、大街小巷

七月

环岛骑游

阳光正好，微风不躁。七月的厦门最适合骑行了，蓝蓝的天、幽兰的海、葱茏的绿树、娇艳的红花…想象一下骑行其中，身姿都变得轻盈起来了。

还有厦门便捷实用的公共自行车，时尚拉风的空中自行车道，都让骑行变成了一种美到不行的生活态度。

↓↓↓↓

推荐：环岛路、空中自行车道、海沧大道、杏林湾畔

八月

看漫展、水狂欢

阳光、沙滩、戏水…厦门的夏季还有一场二次元狂爱的盛宴—厦门国际动漫节，cosplay、动漫人偶、声优表演、还有多到眼花缭乱的动漫周边市集，简直是一场二次元的狂欢。

当然水狂欢也是绝对不能错过的，想要与大海来一次近距离接触，五缘湾帆船之行值得体验；如果有小盆友同行的话，观音山水世界、方特梦幻王国水世界里各式亲水游戏就够嗨的啦~

↓↓↓↓

推荐：厦门国际动漫节；观音山水世界、五缘湾帆船港、方特梦幻王国

九月

中秋旅游嘉年华、金砖会议

2017年的9月对于厦门来说是特殊的，因为金砖国际会议将落地厦门，厦门再一次赢得世界瞩目。届时进入“金砖时间”的厦门会以怎样崭新的面貌示人，是不是很期待呢？

当然除了金砖会议，一年一度的中秋盛会也将如约而至啦！厦门全城又将沸腾，叮铃的博饼声、欢乐喜庆的中秋活动，都让你不知不觉被感染。

↓↓↓↓

推荐：厦门各区

十月

音乐节

厦门是文艺的，清新的，每年一场又一场音乐大趴的到来可见一斑。厦门已经成了许多音乐发烧友们朝圣之地。其中极具人气和知名度的草莓音乐节就已经在厦门连续举办了两届。

音乐、沙滩、草地，夏夜，让所有人忘却烦恼，只想沉醉在音浪里。此外还有百威沙滩音乐节、白海豚音乐节等等让人嗨翻十月。

↓↓↓↓

推荐：草莓音乐节、百威沙滩音乐节

十一月

厦门国际时尚周

都说厦门是文艺的，小清新的，而厦门时尚的那一面你也千万不要错过噢！十一月，有这样一场时尚盛会——厦门国际时尚周吸睛上演。

时尚大咖、时尚元素、时尚秀场都将在这里华丽集结，如果你喜欢时尚、新奇的东西，不妨来这里与时尚邂逅吧！

↓↓↓↓

推荐：厦门国际时尚周

十二月

圣诞、跨年狂欢

一年当中的最后一个月，也是最欢乐、最期待的一个月，告别过去，展望新年，厦门也以她独特的风情迎接新一年的到来。中山路、中华城、SM城市广场、万达广场。。。

各大商圈从圣诞到新年，五彩缤纷的装饰、精彩纷呈的活动让你感受浓浓节日氛围，还有艺术西区、华美空间特色市集，花点小心思为自己和所爱的人淘淘节日礼物吧！

↓↓↓↓

推荐：厦门各大商圈、市集

厦门3天2晚自由行

产品包含：

1、鼓浪屿住一晚(四季如春酒店或同级)

2、厦门市区住一晚(挂五日航酒店或同级)

3、鼓浪屿过渡票

4、厦门高铁站至酒店往返接送

5、深圳至厦门往返高铁票

价格：

成人低至：1259元

儿童低至：549元

产品包含：

1、鼓浪屿住一晚(鼓浪屿特色酒店)

2、厦门市区住一晚(四星酒店)

3、鼓浪屿过渡票

4、厦门高铁站至酒店往返接送

5、深圳至厦门往返高铁票

价格：

成人低至：1059元

儿童低至：549元

适用日期：

即日-6月30日，天天出发，二人成团

ps:以上图文来源网络，由广东中旅君整理编辑发布，如有侵权请告知后台。

点击阅读原文在线购票，方便省钱！

文章编号: b3aae60ed12291404fb5817356c2850f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (7月9日/16日2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动) 2017-06-14 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgyMjQ0MQ==&mid=2651077684&idx=2&sn=b56e19150342317e9f27efe3ab254f95&chksm=81340472b6438d64c391282fcf1c9207c3e7c7deb37fe60cfc06cc431389bf17640d387c3990&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月9日/16日2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

【活动介绍】：浮月村：台山浮月洋楼是台山新八景之一，在台山，华丽如碉楼豪宅，以及如此风光，众人仰慕的生活，也没有将主人从遥远的美加，吸引回来和留下；碉楼的主人终究是没有回来长住，终究也没经常回来住，甚至包括，碉楼主人的后代，亲人，亲戚也没有在这里住，他们一个个，一并都前仆后继的走向了国外；最后在长长的岁月里，主人将美丽的碉楼，孤零零的遗弃在这原野里，任其风雨飘摇近百年，就此，意外的验证了碉楼，最初设计之合理，施工质量之好，因而成就了碉楼今生，沐风沥雨数十年，却屹立不倒之美。曾经风光的日子，曾经的荣光，曾经显赫的前世，则被紧锁在这原野上的豪宅里，在长长的岁月中发酵，终致于，酿出了一杯叫历史底蕴的美酒，芳香迷人，氤氲今日之时光；而其华美的欧美风格的身姿外貌结构细节，已溶化在这片美丽的田野之中，它带来了了乡村如此多姣，引无数游人竞观赏的盛景；

台山【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

【活动时间】：2017年7月9日和16日（星期天）

【活动领队】：越海(13928160349微信同号)

【报名咨询电话】：管家婆（18924681854，微信同号）

【活动人数】：30人成团

【集中时间】：2017年7月9日和16日早上8：00

【集中地点】：江门建设路建银大厦门前集中出发

【活动级别】：强难度(1星)，

危险度(2星)

风景（4星）

【活动类型】：海岛、摄影、沙滩、美景

【活动行程】：

08：00 江门建设二路建设银行集中上车，鹤山队员7：30在鹤山汽车站集中上车，新会队员8：20分在江会时代城门口集中上车。出发浮月村，大约10点左右到达浮月村，拍摄碉楼古韵，感受村民悠闲生活，适时上车前往古舟岛，

11：40 左右到达海角城，自由午餐，餐后坐船登上古舟岛，朝拜观音庙祈求阖家平安，赏沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、游走栈道、海豚雕塑，岛上休闲，对住大海叹咖啡吹海风午睡多么惬意。15点左右坐船返回海角城沙滩玩泼水游戏后自由活动，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。到下午6点上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，

回到出发地，活动结束。

【活动费用】：

成人价：130/人，优惠价：120元/人（参加三次天露户外的收费活动享受优惠价），小孩享受优惠价。

费用含：车费、海角城门票（含冲淡水）、泼水工具、10万元旅游意外保险、线路策划费。

费用不含：餐费、古舟岛上岛门票(门市价100元/人、天露户外价55元/人（报名时一起交）)、个人消费。

【报名流程】：

一、现场代报名点：

1.天迈旅行社.天露户外：江门市蓬江区天沙五路7号（即北郊小学正面前往50米右手，顺著学校的围墙行尽的小十字路口，再直行10米即到）。由于天露户外位于市中心、人流量较集中地区，进入天露户外的交通四通八达，经实地勘查，最佳到达天露户外的方法是：在迎宾西路北郊段，由南至北行驶，在即将到达北郊市农业银行总行（北郊）前有右手边有一路口进入，前行约50米即到北郊小学正门口（此处人流量、车流量较大，请注意行驶，而且此路为单向行驶，办完事后请往相反方面出去）在北郊小学正门口再往前行约50米，即见到右手边有一个路口，见路口有“广南茶庄”字样转右，再直行约80米到达一个十字小路口，请再直行10米，右手边即见“天露户外俱乐部”，门口可停车方便办事。联系人：管家婆（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

2.秋晴美工店。地址：杜阮镇木朗村委会斜对面，联系人：秋晴（13427250810）

3.江门逸思咖啡店。地址：江门市蓬江区丰乐路41号之一。联系人：魔女（13923079543）

4.荷塘报名点：荷塘乐和居茶楼，地址：荷塘南村白藤市场侧乐和居茶楼，联系人：肥佬（13005824877）

5.新会报名点:

（1）简咖啡（新会会城 冈州大道中41号108铺），联系人：简爱（13802618841）；

（2）中杰电脑（新会会城侨乐路11号125），联系人：梁小姐（6638871）

二、报名方法：

1、银行汇款报名：

开户银行：农业银行江门分行

账号：6228450618115211075

收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵

支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.com（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】：

双肩背包、长袖衣、长裤、泳衣裤、体换衣服、徒步鞋和拖鞋、太阳帽、汗巾、雨具、电筒/头灯、手机、个人药品、垃圾袋、适量现金；

【备选装备】：

手套、护膝、泳衣、跟屁虫/浮圈、泳帽/泳镜、围脖、墨镜、备换衣服、防晒霜、防蚊液、相机、个人有效证件、备用干粮/水、绳子、哨子、对讲机；

水是生命的源泉，请带备2升以上水、适量矿物质水（电解质水）或盐水！（景区有水卖，价格小贵）

【辅助装备】：

天露户外对讲机频率：435.800

温馨提示：

1、活动中请自备适用药！

2、如遇天气不稳定，请带雨伞、雨衣！

3、请穿登山鞋、溯溪鞋之类的防滑徙步鞋！

4、请带适量的中午餐干粮、两升以上水和饼干、朱古力等热量食品！

【参团须知】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

【免责声明】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

文章编号: b6e52e8626057d4da0f07ca34aec8b6e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (品位北海，品味北海，旅行者不放弃之地！！！) 2017-06-14 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxNDQyMQ==&mid=2247484775&idx=8&sn=1082043eaeecfa31960f6e5ab745d27b&chksm=9f2d253da85aac2b627fb6cf055b178b4c635ed1f74ebc59ecab3b86abb805bc2d23715a4212&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

北海，广西南端的滨海城市，三面环海。沙软如毯的海滩，炊烟渺渺的海岛......梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地。那么北海该怎么玩耍呢？怎样才称得上「会玩」？

①滨海休闲游

海，洁白的沙滩，柔软的海浪，灿烂的阳光、清新的空气，拥抱大海，享受大海轻松浪漫的惬意情怀。

【特别推荐】北海银滩 北海冠头岭

②海岛火山奇景游

中国最美的海岛--涠洲岛，神秘多姿的火山奇景，美不胜收的海底珊瑚，叹为观止的五彩滩，历史悠久的宗教文化，自然的植被，原始的生态，令人难忘的仙人掌和绵延的芭蕉林。自然之旅，寻梦之旅，潜水之旅。

【特别推荐】涠洲岛鳄鱼山公园（火山口） 石螺口海滩 五彩滩 天主教堂 斜阳岛

③滨海生态游

延绵的海岸线、宽广连片的红树林，美丽高贵、翩翩起舞的白鹭群、还有那海滩上可爱的招潮蟹和跳狗鱼。生物与海洋的和谐之曲充满著神奇的故事，极具观赏和探究。

【特别推荐】金海湾红树林生态旅游区 合浦山口红树林国家生态自然保护区

④老城文化体验游

徜徉在百年历史老街，穿越在充满欧洲风情和中国岭南特色的骑楼之中，看历史云卷云舒。在斑驳的墙面中感悟历史，在历史的解读中感受一个城市和时代的变迁。华灯初上，红酒伴咖啡，不用浮生偷闲，静静的，享受也是一种人生。

【特别推荐】北海老街、老城的其他景点

⑤海洋文化游

这是一个亚热带的海洋的迷宫，收藏了令人迷醉的海洋宝藏。走进特别设计的海洋馆，宛如走进了海洋的迷宫。绚丽多姿的海底珊瑚、琳琅满目的鱼类、罕见的海洋标本、美丽绝伦的贝壳、还有人与海洋动物的别具情趣的互动表演，充分展示了一个多彩的海洋、神秘的海洋与和谐的海洋。

【特别推荐】海底世界（国家AAAA级景区）、海洋之窗（国家AAAA级景区）

⑥渔家风情游

告别城市、告别喧嚣的人群与疯狂的车流。只需要一条船便可饱览滨海秀色，一张渔网、几根钓竿、浮生偷来的半日闲。在青天碧海之间，感受海的风情。或一鱼篓，戴一斗笠，带上一耙子，做一回海滨的渔家人，不亦悦乎。

【特别推荐】北海金海湾红树林“赶海”

⑦海景婚纱摄影游

渴望海枯石烂，天长地久是自古以来人类对爱情最美好的愿望。北海沿岸海滩美丽，海水洁净、海石奇异，加上古色古香的百年老街是拍摄海景婚纱的理想目的地。这里，可以让爱凝固成永恒的风景，寄托一生最浪漫最美好的回忆。

【特别推荐】北海婚纱最佳拍摄地点——北海老城、北海冠头岭、北海涠洲岛

⑧自然山水休闲游

50公里的合浦星岛湖，面积400平方公里，有1026个小岛。山清水秀、景色清幽、内有中央电视台“水浒传”拍摄基地的忠义堂、涌金门和苏杭水街景观，是休闲养生和水上游乐的绝佳之处。

【特别推荐】忠义堂、涌金门和苏杭水街

⑨历史文化游

北海是中国2000多年前海上丝绸之路的始发港，是闻名遐迩的南珠之乡。历史源远流长，汉之孟尝、唐之王勃、宋之苏轼、明之汤显祖皆与北海结下不解之缘。近代，北海又是对外开放的口岸，西方八国曾在这开设医院、教堂及使馆。市内历史遗迹众多，考古思幽随君意。

【特别推荐】合浦古汉墓博物馆、合浦海角亭、北海普度震宫、大士阁、北海英、法、德领事馆

⑩半岛观光游

坐上一艘特别的观光游船，花上半天的时间，你便能随著游船的移动，慢慢观赏北海这座城市美丽的景观，多彩的渔港、恢弘的码头、葱翠的山岭、摄人心魄的滨海高尔夫，不时在海上欢跃的中华白海豚、萦绕船舷的鸥鸟，还有垂钓、拉网、、在海天之间，挥洒人生。

觉得光是看图不过瘾？

为您献上北部湾财富考察团

让北海的万种风情如画卷在你眼前缓缓铺开~

文章编号: 4715e974bafeca7df26aec957e10aa19
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (深圳高铁直达！7天6晚厦门研学夏令营（共四期），6.18前直降?500/人！) 2017-06-13 童游深圳  其他 童游深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUwNzc4NQ==&mid=2247483849&idx=1&sn=97b2ccdf202adce89db548175ef0e2cc&chksm=e9913b6fdee6b279bea115ae0f8c5ff3347bfedf0fa416a83e1fc9c1908d145d87c49088963e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

还有1个月左右就到暑假了，

各式各样的夏令营是否已经挑花眼？

这两年兴起的研学夏令营格外引人关注。

融入集体独立生活+表现的机会+丰富假期活动

研学夏令营能让孩子收获各种惊喜，

也让他们掌握终生受用的自主学习的方法。

研学夏令营与一般夏令营的对比优势

▼

这个暑假，

童游联合厦门当地的专业研学机构童行童智，

独家推出厦门深度研学之旅，

在7天6晚的时间里，

带领孩子深度体验当地闽南文化和海洋文化。

我们不会避开鼓浪屿、厦大等热门景点，

因为它们是解读厦门文化必去的地标符号；

但我们会以任务体验式的方式让孩子去了解。

我们不会带领孩子们踏遍厦门的每个角落，

因为时间和精力都将留给精心雕琢的课程活动

（包括定向探索、露营、高台演讲......)；

探索当地地道闽南文化?海洋文化

我们会有专业专职导师带著孩子，围绕人文、地理、历史、自然、科技、体验等6大方向，深度探索厦门独特城市魅力。

1

在火烧屿学习潮汐观测

在厦门西海域最大岛屿火烧屿，研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐的观测及计算方法，进行实地考察。（ 甚至还有机会看到白海豚哦~）

2

乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门。

乘坐帆船出海，感受自己像少年派一样亲近大海，增强大家相互间的配合度，默契度，学会信任。

3

海底世界观察水生动物

登鼓浪屿，在海底世界观察水生动物，了解世界最大的抹香鲸习性。

4

老院子“寻根闽南”文化；

在22个闽南实景主题场景中“寻根闽南”文化，引导学生深度感知历史与现实的关系，了解闽南民风民俗。

学习研究和旅行体验的有机结合

7天6晚的行程，

每日一主题，多维度多层面研学厦门城市文化。

我们会让孩子们置身于社会化的场景中，

在体验中获得知识与提升技能。

1

在厦大开展定向探索、手绘地图

走进厦门大学，发放任务清单，在导师的引导下，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿。参观校史馆，了解厦大概况。还将填充手趣味绘地图。

2

潜入鼓浪屿，吃喝游乐中get技能

让孩子们以小组为单位潜入鼓浪屿，

分配有趣的任务与定额资金

在吃喝玩乐的同时学习技能。▼

3

高台演讲，锻炼孩子口才胆识

高台分享，让孩子们面对众人进行演讲和分享。锻炼孩子在公众面前的语言表达能力、时间的掌控和感觉能力、以及体验压力下的表达组织能力。

（图片来自网络）

4

环岛看夜景、沙滩露营BBQ

傍晚在【火烧屿】海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营，仰望星空，倾听海浪拍打岩石的磅礴。

小组形式活动+成果展示

活动全程会以小队活动的形式开展研学营会项目，让孩子学会聆听与交流沟通。

每日的小组讨论还将会有成果展示▼

完成的任务清单；

研学旅行心得日记；

现场完工作品（图画、建造物、手工礼物）；

学生每次活动综合评估报告（行为、情感、能力、个性四个维度的观察描述）

专业导师授课+孩子综合评估

随队导师，均具备教育心理学相关资质，拥有有多年的国际营会教育经验，执教过200多场国内外营会。

营长：汪若容

10岁男孩的妈妈，从事国际教育10余年，历时3年，挑选并亲自设计营会，多维度支持和陪伴儿子成长。

1：10超高导师学员比，关注每一个学员的成长变化；全程保险，专业医护人员驻点，24小时客服热线，每天在微信家长群播报夏令营情况。

营会结束后，还会提供孩子活动表现综合评估的书面报告，包括成长变化和教养建议。

“金砖鹭岛，寻梦少年”厦门研学营【独家】

开营日期（四期、每期30人成团）：

第一期：7月8日-7月14日

第二期：7月17日-7月23日

第二期：7月27日-8月2日

第三期：8月6日-8月12日

适合对象：8-16岁中小学生（家长不陪同）

活动原价：4588元/人

6.18童游大促：4088元/人

* 活动大促价仅限6月18日前报名

有兴趣的粑粑麻麻可长按下方二维码进入该活动咨询群了解详情！▼

费用包含：

7天6夜营地活动住宿；

行程中所列餐食；

豪华空调车市内接送；

行程中景点门票；

活动物料、课程费、导师费用；

旅行意外保险：最高保额30万

费用不含：

各地往返厦门的交通（此次交通我们将统一高铁往返，深圳北—厦门北）

个人消费及行程未包含的景点项目；

费用包含中未提及的其他一切费用。

点击上方二维码直达报名通道！

详细行程安排

DAY 1

广州——厦门

上午：抵达厦门，营员集合；抵达营地，熟悉营地以及住宿分配。

下午：团队建设；营地活动。

晚上：高台分享，初入团队感想及未来5天规划。

DAY 2

上午：前往【嘉庚公园】，团队热身，发放任务清单，观摩嘉庚建筑风格，了解嘉庚时期的历史文化事件，小组分享。

下午：“寻根闽南”文化，引导学生深度感知历史与现实的关系。

晚上：小队分享

DAY 3

上午：走进【厦门大学】，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿，填充手绘地图。

下午：参观【厦大人类学博物馆】，体验厦大社团活动，小组展示与分享。

晚上：夜游中国最美【环岛路】，在观音山沙滩、黄厝海滨、演武大桥观等定点观测，实地领略夜厦门海景之美，用文字记录下内心感想。

DAY 4

上午：在火烧屿研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐观测及计算方法、实地考察。主题探讨周边海域的污染问题。

下午：乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门。(海洋环保探索掌握小组讨论、研习式学习方法)

晚上：海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营。(户外生存体验提升团队协作、生活能力)

DAY 5

上午/下午：

针对4种自然现象的形成原因以及遇到状况的应对处理进行探索了解，小队演讲展示。

通过对航天航海技术的探索了解，衍生小伙伴对未来交通工具的畅想设计。

神舟7号航天飞船近距离观察探索，了解航天人员的生活，以及对太空探索的向往。

晚上：团队分享，分享航空航天、航海、自然灾害、信息通信四大主题。

DAY 6

上午/下午：登【鼓浪屿】，在【海底世界】观察水生动物。探索【鼓浪屿】地理人文历史知识。寄明信片，分享值得纪念的一刻。

晚上：在环岛路【五星级酒店】自助餐。

DAY 7

厦门——广州

上午：团队游戏；闭营仪式，评选优秀小队，小队长。

下午：欢乐动车返回广州。

点击阅读原文进入活动报名页面查看详情及报名

文章编号: 98a9b86b2ce9f34a11db6ac4213c907d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海沧湾畔竟藏著一个海洋乐园！这些“海娃”正在走向蔚蓝……) 2017-06-13 厦门海沧教育  其他 厦门海沧教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI4NTYzMg==&mid=2651990893&idx=1&sn=7408d8112c0483566c692e7248dc508a&chksm=8b89f4c2bcfe7dd4d7fdccbaab83174c2301245fa8c91f8ad8cba770266dc889e429a28bbfb3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

走向蔚蓝

在海沧湾畔，有一所以“海洋文化”为特色的学校

在这里，孩子们——

与海洋对话

读海洋诗文、唱海洋歌曲、画海洋图画

他们的学校被装扮得像海洋

课堂可以在红树林、海洋馆、实验室、海景舰艇上……

他们是真正的“海娃”！

下面，小编带你走进这所特别的学校——

天心岛小学

我的名片

校名： 厦门市海沧区天心岛小学

生日：2011年9月

身材：面积：2.1万㎡，占地面积1.4万㎡

人口：教师101名， 36个教学班，1712名学生

荣誉：

全国海洋意识教育基地学校

福建省义务教育管理标准化学校

福建省语言文字示范学校

厦门市文明学校

厦门市德育先进校

厦门市环境友好型学校

厦门市绿色学校

海沧区素质教育示范校

海沧区平安先行学校

......

我的简介

天心岛小学因地制宜、因时制宜，加强海洋文化建设，提高学生的海洋意识，促进学生素质全面发展，形成办学特色，全面丰富学校的发展内涵，提升学校的整体办学水平，使海洋文化成为学校发展的支撑力、生命力、可持续力。

Q

A

&

很多客人第一次来到天心岛小学，都会问：“为什么这所学校的特色要定为海洋文化呢？”

海洋文化

由来

（一）学校优越的地理条件和闽南丰厚的文化底蕴。

天心岛小学位于海沧湾畔的滨海社区，自然资源极为丰富，鼓浪屿风景区、中华白海豚保护区、白鹭保护区、红树林保护区、厦门水生野生动物保护区等海洋资源近在咫尺。

而海沧以港立区，厦门以海立市，孙中山先生《建国方略》中提出建设的大港“海沧港”、厦门国际东南航运中心、厦门造船厂及各类旅游客运码头星罗棋布；国家海洋局第三研究所、厦门海洋与渔业局、厦门大学、集美大学等海洋研究成果丰硕，能提供海洋教育的智力支持。

海沧人民以海为业，涉海民俗文化丰富多彩；

（二）国家强盛、历史进步，日益彰显海洋文化教育的重要性。

自古以来，华夏文明的辞典中，就不乏“海国”一词。华夏民族，并不是一开始就是闭关锁国的，两千多年前的海上丝绸之路，从福建起锚，指南针的发明，造船业的兴盛，航海术的发展，更令中国成为海国；郑和七下西洋，更创造了古代对外贸易、和平外交的典范，谱写了走向海洋的华彩乐章。

海洋强则国家强，海业兴则民族兴。中共中央十八大报告明确指出：“提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国。”

让国民、尤其是青少年学生，了解海洋，普及海洋知识、培养海洋意识和大海精神，激发开发海洋、维护海权的热情，具有很强的现实和深远意义。

海洋文化

建设成效

（一）创设了海洋氛围浓厚的校园环境。

“海沧湾畔千帆竞，天心岛上万木春”。

【庭院文化】主题引领创设平台

海

洋

诗意的园区文化、致远的书海文化，个性的教室文化，学校成为海洋的世界，成为师生学习海洋知识、陶冶海洋情怀的开放学习空间。

海洋动漫园：海洋人物，各具个性，犹如多彩的我们

海洋法治教育基地：小博士，智慧多，学法律，护海域

海洋诗文碑刻园：诵读经典，翰墨留香，抒写海的情怀

环保生态园：生态循环，资源利用，树立环保理念

【廊道文化】形成系列，活化教材

海

洋

一面面墙就是一本本书，孩子们随时随地都能学习海洋知识。

海洋权益长廊

海洋科普长廊

海洋历史长廊

海洋游戏墙

海洋防灾减灾教育长廊

（二）初步构建了海洋特色校本课程体系。

课程是育人的蓝图。天心岛小学充分挖掘各科教材中海洋教育资源，在各学科教学中渗透、强化、补充、拓展海洋意识教育。

学校根据小学生年龄特点和发展需要，分层、分类实施，在各学科教学中开设海洋科学家故事、海沧民情民俗、海岛调查、红树林探究、帆船、“厦金”游泳、海洋旅游、船模、沙滩排球等课程，在此基础上，开发《走向蔚蓝》、《做智慧大气的中国人》等教材。

海洋校本课程

自编校本教材

帆船进校园，学生向大海

聘请中国大帆船环球航海第一人魏军船长为顾问，开设帆船课程

天心岛小学自己的帆船扬帆远航

帆船队员李承恩获全国青少年OP帆船赛 全国总冠军

学校每周开设一节OP帆船课

海沧青少年帆船基地教练进校给孩子们上课

勇敢的“天心小船长”成功地驾驶帆船到达火烧屿

开设航模课程 全国获奖

开设航模课程，建设航模工作室

学生在省、市“我爱祖国海疆”航模比赛中崭露头角，在全国比赛中获一等奖。

（三）建立海洋文化教育实践基地，组织开展丰富多彩的蓝色海洋教育综合实践活动

天心岛小学依托中国海洋第三研究所、厦门市海洋渔业局、厦门大学生物馆、科技馆、厦门港、厦门海洋公园、厦门水生野生动物保护区、海沧湖帆船基地、海警三支队、海底世界、海沧湾海域等，建立海洋教育实践基地，取得相关单位支持，组织师生到科学考察船和远洋货轮、游轮参观，开展科学探究、社会实践和科普活动，参加增殖放流活动，建设“天心岛小学帆船基地”。

（1）走进自然，走进港区，体验探究，获取感性认识。

（2）走进科普教育场馆，学习海洋科普知识。

（3）走进研究机构，激发好奇心，打破神秘感

（4）走进军营，了解海防，护我海疆。

（5）走进夏令营，学习海洋知识，锤炼意志品质。从校级到区级到市级，影响逐年提升。

（6）参加到重大海洋教育活动中去，开阔视野，提升境界。

《搏海扬帆八万里》首发式上，时任厦门市政协副主席潘世建为学生签名赠书

长期开展关爱水生野生动物活动，获全国最好成绩。《关爱水生动物，添彩美丽中国》啔动仪式在我校举行

师生参加保护水生动物主题活动

走进海洋主题画展

连续三年承办海峡杯帆船赛

（四）加强海洋文化教育师资培训，提高了教师课程开发能力。

天心岛小学组织教师外出参加各类培训，教师自主学习、跨界学习的意识得到强化，教师的课程设计与开发的能力也得到了提升。学校承办了厦门市首届海洋特色课程研讨活动和海沧区校本课程研讨活动。

学校的自编校本课程《走向蔚蓝》

承办厦门市、海沧区校本课程展示活动

借助智慧教室，呈现信息化的海洋课。

（五）促进了学生综合素质的提升。

15. 帆船教育

天心岛小学帆船队自2013年6月成立以来，在海沧区政府、区教育局的关心支持下，发展迅速。

帆船队每年都有计划、有组织地开展知识学习、操作训练、岛屿环行、夏令营等活动，还定期开展厦门西海域及厦金海域航行活动。

帆船赛航拍视频

2.击剑运动

天心岛小学已配备专业的击剑基地、优秀的击剑教练和专业的击剑设备。学校击剑队初次参加福建省青少年击剑锦标赛，就夺得团体季军，队员们多次在省、市比赛中获奖。

厦门市击剑后备人才对抗赛在我校举行

新加坡、南京等地击剑队来我校交流

3.艺术教育

自办学以来，天心岛小学一直重视艺术教育，为孩子创设了许多艺术空间，让每个孩子都能站上舞台。

天心岛小学舞蹈队、飞鱼合唱团、管乐团等在市、区各类比赛中获一等奖。

学校艺术团荣获“为国际马拉松喝彩啦啦操比赛”金奖

4.特色课程

天心岛小学立足本校实际，强化教师开发课程意识。在开齐开足国家课程的基础上，大力开发校本课程，全面实施“梦想课程”，为学生创设了许多个性发展的平台。

（六）开展海洋文化教育交流。

天心岛小学海洋办学特色鲜明，名声在外。各地中小学纷纷来校参观学习，发挥了示范辐射作用。

青岛市同安路小学校领导莅临我校，参观、交流

同济大学海洋学院范代读教授来校交流海洋文化教育经验

上海同济大学及同济小学同仁来我校参观交流

新加坡Zfencing击剑俱乐部走进天心岛小学

香港浸会大学附属学校王锦辉中小学交流团与我校开展结对交流活动

厦门市第六期小学校长提高班来校考察，练文生校长作交流报告

结对帮扶学校--海南昌江一小来我校驻点学习

（七）提升了学校海洋教育的品牌

在办学的第4年（2014年5月），天心岛小学就成为福建省第一所“全国海洋意识教育基地”小学，校长练文生在“全国首届海洋意识教育论坛”上作为小学届的唯一代表作经验介绍；

《中国教育报》《中国德育》《中国海洋报》等报刊专题报道我校海洋文化办学特色，学校海洋文化活动多次在福建电视台、厦门电视台播出。

（厦视一套《视点》栏目专题介绍我校海洋法制教育）。

扫二维码看厦视《视点》天心岛小学专题栏目

中央电视台

《海上福建》

进校录制花絮

中央电视台正在录制的《海上福建》，关于海洋教育部分选定在我校录制，天心岛小学的选题也入选了《海上福建》的重点课题。

《海上福建》摄制组采访中。

“

我们的海洋梦

我们的教育梦

心怀梦想

做中悟道

品味创造

收获成功

.......

文章编号: 2d5e3b7bc3feff5e50e19add72ab3226
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“海上花园”—厦门车三天休闲游398元) 2017-06-12 河源市神州旅行社  其他 河源市神州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA5MDQzMw==&mid=2652200876&idx=4&sn=57c71902e598155e3f6df35892ea35ca&chksm=847bbd42b30c34541bbd922e51c68da306f7c7c27ee00e218775d4aed5c43e6482798e0594d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

、6月18号双月湾一天游178元

520，双月湾 海龟湾一天纯玩178元赠送百变披肩

河源家长请留意：别错过这场改变孩子的夏令营！团中央优秀夏令营基地：升级版来啦！

厦门三天分为A线纯玩团，B线398元，有三个购物点

A线厦门汽车三天纯玩团

厦门概况：厦门，又称“鹭岛”，中国五大经济特区之一，此海岛“山无高下皆流水，树不秋冬尽放花”，万年无飞雪，四季花常开，故被游人称为“海上花园”。此处更是中国大陆距离台湾最近之地。

河源起止、逢周五出发、价格：528元/人

小童价格：

140CM-120CM：428元/人

120CM以下：388元/人

备注：以上报价不含10%增值税发票税费

行程亮点：

全程无购物！

赠送价值120元【老院子景区】！

第一天：河源-厦门（全程高速约7小时）含：晚餐宿：厦门

早上8：00于市会议中心大门口集中，集中后出发往厦门，（全程高速。午餐于服务区自理。）抵达厦门后游著名侨乡陈嘉庚先生故乡—集美学村（参观约40分钟），参观由陈嘉庚先生投资兴建的集美学村，从幼儿园到大专学府，然后参观陈嘉庚先生铜像广场、建筑奇葩—南薰楼，俗称“穿西装、戴斗笠”融合了闽南建筑风格及南洋建筑风格的特色，绿瓦具有浓郁的闽南民居风格的建筑标志。参观门票价值120元【老院子景区】（参观约45分钟）穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

晚上可以自费进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，【闽南传奇】秀（门市价399元/人）世界首家顶级环绕室内实景舞台秀之—。演出开始，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。晚餐后入住酒店。

温情提示：从河源到厦门约7小时，在车上时间较久，建议自备零食，观赏沿路山景之余打发时间。

第二天：鼓浪屿-拼音小道-郑成功纪念馆-五通灯塔-南普陀寺含早中餐宿：厦门

早餐后乘轮渡前往“钢琴之岛”鼓浪屿(参观约3.5小时)观鼓浪屿沙滩上的【鼓浪石】探索鼓浪屿的历史由来。漫步行走在“海上花园”厦门鼓浪屿西部的鸡山之麓，有一条特色的小路。这就是厦门人民为了纪念中国拼音和标点之父卢戆章（1854 - 1928年）在鸡山路尽头，修筑的一条特色路【拼音小道】。观1962年为纪念郑成功成功收复台湾300周年而建立的【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩景区。日光岩是明末清初民族英雄郑成功屯兵扎寨、操练水师的地方，至今犹存寨门、水操台等遗址。在纪念馆精致的陈列橱里，有郑成功佩带的玉带穿过的龙袍残片、鞋子、图章等遗物、感受海上花园的迷人美景。午餐前往参观【五通灯塔】：参观约1小时），这座伟岸的灯塔其实是翔安隧道的通气孔，经过设计者的巧妙构思，它被建成了一座灯塔，与厦门港口风景城市特点形成了呼应。公园还将世界各地具有特色的灯塔，以雕塑等艺术形式展现出来，形成别具一格的灯塔文化。后前往礼佛香火旺盛千年名寺—【南普陀寺】（约60分钟）南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。观【厦门大学】外景；亦可自由进校区游览，感受嘉庚风格建筑，晚餐（自理）后入住酒店。

第三天环岛路-椰风寨—厦门-河源（约7小时）含早中餐温馨的家

早餐后，游览【环岛路】（约30分钟）美丽的环岛路是厦门的骄傲,一条红色的步行道如地毯般延伸、消失在地平线上；后游览【椰风寨】（约45分钟）沙滩吹吹海风，捡贝壳（严禁下海游泳）。近距离观看前国家主席江泽民题：“一国两制，统一中国”的八个大字,午餐后结束行程集中返程。约22：00分抵达河源结束旅程！

温情提示：从厦门到河源约7小时，在车上时间较久，建议自备零食，观赏沿路山景之余打发时间。

一、行程标准及说明:

1、住宿：安排入住其中一间酒店（根林雅居，豪裕隆海景，戴斯汀酒店，怡庭商务酒店，美伦凤尚酒店，假日海湾酒店，蓝色海岸商务酒店，晨曦酒店，雄源酒店，白海豚酒店，同安怡庭酒店，同安好梦酒店，华侨宾馆，永松宾馆，夏友家酒店，四季阳光商务酒店，尚客优龙池商厦店，名仕商务酒店，欣欣旺酒店，如家同安店，教师酒店，今晓酒店，886快捷酒店，中园宾馆）均不提供自然单间，如产生单男单女需补房差全程120元/人；

2、正餐：3正2早；（用餐10-12桌，八菜一汤，18元餐标）；餐饮风味、用餐条件与广东有一定的差距，大家应有心理准备。

3、用车：省际空调旅游大巴车（按照实际人数安排车辆，保证每人一正座）25人以上成团出行

4、导游：全程陪同导游服务及当地地接导游服务。

5：购物：全程无指定购物点：（鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点）

6、赠送：每人每天一支矿泉水，专线旅游帽子一顶。

7、备注：1：行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

2：在旅游期间客人如因个人原因自行离团，其未产生的所有费用概不退还。

特别说明：

1、旅行途中一定要注意人身、财产安全。按当地旅游部门要求，不得下海游泳；

2、带好相关证件（身份证/户口本等），手机备用电池，准备好晕车药，感冒药，创可贴等小药品；

3、在游览过程中，游客因个人原因离团，需与导游达成协议，离团后发生一切意外由游客个人承担；

特别注意：

鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

鼓浪屿管委会和思明区政府决定联合发布《关于鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备的通告》，于2015年10月8日开始实行鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备讲解。客人可自愿租赁岛上无线耳麦10元/人，此项目不属于加点！

旅游行程内容补充协议书

旅游者：身份证号：

根据《中华人民共和国旅游法》第三十五条第七十三条规定，应旅游者请求，本著自愿、平等的原则。经双方协商一致达成以下所列项目的补充协议书：

甲方于20年月日与乙方签订号《国内旅游合同》（下称“旅游补充协议书”），约定甲方于20年月日至月日参加乙方组织的（团号）旅游团，该旅游团行程为（详见行程单）。除前述游览行程已安排的项目内容外。

根据甲方要求，乙方为提升旅行社社服务水平，满足您的个性化要求：①以下所列自愿参加的项目，您应自愿谨慎选择，②游客根据自身情况不要参加您不宜参加的项目。③所列项目的活动在不影响游览景点的情况下进行。④在不影响服务的前提下我社有权对游览景点的先后顺序作出调整。⑤因不可抗力或无法预见的情况下，导致自愿参加的行程变更或团队人数太少导致其约定的补充协议的项目无法进行，已交费的退回未产生的费用，双方不承担违约责任。

（二）增加旅游另行付费项目内容：无强制消费，全凭兴趣自愿参加

序号

内容简介

备注

1号套餐

闽南传奇秀+中华十大名街中山路

150元/人包括导游司机服务费、车辆燃油费、优惠门票等。

备注

（以上项目为厦门具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解）

（三）对于此次旅行，旅行社须确保无强迫消费

（四）商品购买时注意，根据当地相关法律，某些商品一经售出不接受退货，若属于质量问题，旅行社无条件接受退货

（五）以上陈述推荐项目仅适用于本行程，其它消费行为旅行社可以协助办理，但不承担任何责任。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（推荐自费项目）的特色、旅游者自愿参加购物或自费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店或推荐自费项目），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。（以上自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解）

旅游者组团社

年月日年月日

B线厦门老爷子汽车三天游

厦门鼓浪屿、老院子汽车三日游

逢周五出发：【此价格不含发票】

大人：398元/人

1.19米以下小孩298元/人，

1.2米以上小孩398不占床。

行程特色：

首批文明城市、国际花园城市、中国优秀旅游城市、十佳人居城市——厦门市，

特别赠送门票价值318元的【老院子民俗文化风情园】以及【闽南传奇秀表演】；

游览海上明珠—鼓浪屿、观赏成万国建筑风情的丰姿、体味“一半山城半城花”的鹭岛风光；

全程零自费

D1:河源——厦门 含晚餐 【途中餐自理】住：厦门指定酒店

早上：6:30——6:50河源市会议中心集合或河源义乌正门集合。集中后乘车前

往海上花园---厦门市，后参观游览闽南千年古刹－【南普陀寺】始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，有经典、佛像、宋代铜钟、古书等，寺宇周围保留众多题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门八大景之一,亦可在闽南著名学府【厦门大学】大门前自行留影纪念。后前往中国文艺青年的聚集地，中国最出名的小渔村【曾厝埯】，各种特色商品，酒吧林立，由衷感叹年轻人的独特创意，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村,晚餐后入住酒店。

D2:厦门鼓浪屿——老院子民俗文化风情园——闽南传奇秀

含早中餐【晚餐自理】住：厦门指定酒店

早餐后乘船往有“海上花园”之称的【鼓浪屿】，这里蓝天、碧海、繁花、绿树和各具特色的欧式建筑、风景如画、美不胜收，游览有二十多个国家建筑风格的万国建筑群：英国领事馆旧址、德国领事馆旧址以及哥特式天主教堂，游览“林巧稚大夫”纪念公园，可远观厦门最高点日光岩。

午餐后游览厦门【老院子民俗文化风情园】，由华夏文化旅游集团斥资28亿元倾力打造的一部文化巨作，景区位于厦门北站南400米，由老院子民俗文化风情园和神游华夏大剧院两部分组成，带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受闽南当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、以及华夏五千年先祖文化。体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”等体验项目，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。后欣赏【闽南传奇秀】表演世界首部360度顶级环绕室内实景舞台秀。世界首创360度旋转行走式巨轮观众席。观看恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，等精彩表演，9层楼世界高台特技跳水、2000吨水量自20米高空而降、17米长巨龙腾空而起、18米高妈祖像水中升腾、幕幕精彩不断，给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。后入住酒店。

3:五彩环岛公路——椰风寨海滩——河源 含早中餐

早餐后车游黄金海岸线世界马拉松比赛所在地——【五彩环岛公路】，车观世界最长的五线谱鼓浪屿之波,客人可于“一国两制，统一中国”的八个大字旁拍照留念，前往海峡西岸的美丽海滩——【椰风寨】，享受清心的海滩戏水，漫游海边，尽享美色。午餐后乘车返回河源，结束愉快的行程。

接待标准:

1、含10-55座空调旅游车一人一正座。（按具体人数安排）

2、3正2早（正餐20元/标准，10人一桌，八菜一汤；早餐酒店赠送五点一粥，酒店无早餐则安排外面餐厅标准6元/人）早餐为赠送餐，客人自愿放弃不用的，费用不退。

3、二晚指定酒店标双，（1人/床位），若出现单男单女且团队中无同性团友可同住，我社则安排加床或由客人自补单房差150元/人住双人标间。

4、含景点首道门票。

5、优秀导游服务。

6、全程进3个购物店（4选3，导游按照实际情况自行安排），（部分酒店、餐厅、景区内设有购物场所，属于自行商业行为）。

7、车上有老弱妇孺需要照顾的，请各位团友自觉礼让，听从导游安排，谢谢合作！

8、赠送旅游帽，每天每人一瓶矿泉水，

9、保险：含旅行社责任险，不含旅游意外险，请在组团社报名时自愿选择是否需购买。

10、我社已按国家规定购买旅行社责任险。

11、小童是指1.1-1.4的小孩，含车位、餐、门票，不含床位。

12、福建地区所有酒店都需携带第二代居民身份证入住，请提示客人带齐！

13、自2010年4月1日福建省所有星级酒店都不提供免费的一次性洗漱用品，如需要使用，需付费。敬请客人自带！

14、游客的投诉以《游客意见表》为主要依据，恕不受理客人因虚填或不填意见表而产生的后续争议！

特别提醒：

此价格为特价，费用只补不退，餐、房、门票若客人自愿选择放弃责费用不退，出发当天取消需扣车费200元/人。

一、行程中酒店说明：

酒店区域

酒店名称

房型

备注

厦门市

美仑风尚酒店 豪景假日酒店 教师酒店 凌波湾酒店 鸿翔酒店 东湖之星酒店 香宾酒店 晶邦酒店 皇廷酒店 月美海湾酒店 同安好梦酒店 如家杏林店 名典杏林店 名典同安店 木玛酒店 兴万景酒店 摩登世家酒店 戴斯丁酒店 西岸金领酒店 青年阳光酒店 永松宾馆 杏林怡庭

标双

厦门市包含：集美区、翔安区、海沧区、同安区、思明区、湖里区

二：行程中用餐说明：

餐厅名称

逸祥春餐厅 和瑞堂餐厅 老码头餐厅 福恺餐厅 方生餐厅 海俱餐厅 根林餐厅 朋来阁餐厅 春光餐厅 部队餐厅 信誉酒楼 阿嬷家餐厅 海锦城餐厅 逸祥春餐厅 食锦汇餐厅 饕鼎轩餐厅 天天渔港餐厅 荣誉酒楼 佳丽酒楼 海港城餐厅 家瑞华餐厅 天辉阁餐厅 胖渔村餐厅 海上餐厅 马杰餐厅 南国山海餐厅

旅行社有权对景点的参观顺序作出调整，但不影响原定的标准！如遇不可抗力因素而导致无法正常履行合同的，双方协商解决，未产生费用应全额退回。

补充协议

（此协议请独立一页，签订合同时请和客人一并签好）

在此次旅游安排中，___________________和旅行社经过协商达成一致意见。要求旅行社把以下购物店及推荐自费项目安排进行程里面，以满足此次团队的购物及旅游需求。

一、全程含有3个购物点如下：（下列购物店4选3，导游按照实际情况自行安排）

店 名

停留时间

商 店 特 色

御宝源/胡子王刀馆

90分钟

各种珠宝、玉器

无强制购物、自由选择

乳胶/丝绸

100分钟

各种床上乳胶用品

无强制购物、自由选择

茶博士/鱼油

45分钟

品尝闽南功夫茶

无强制购物、自由选择

二、商品购买时请注意，根据当地相关法律，某些商品一经售出不再接受退货；若属于质量问题，旅行社无条件接受退货。

三、以上陈述推荐项目仅适用本行程，其他消费行为旅行社可以协助办理，但不承担任何责任。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（购物店）的特色、旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目购物店，此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，双方协商解决，未产生费用应全额退回。

2、本人同意导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

双方签字：

旅行社(盖章)：旅游者(签章)：

经办人及电话：

签约日期：签约日期：

文章编号: e3bd9733c344a04d9c2c5d29d295ee60
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (珠海长隆3天2晚亲子游记，畅游海洋王国，世界最大水底观景穹顶，离澳门仅6公里) 2017-06-12 白糖妈妈一起玩  其他 白糖妈妈一起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA1ODg2NQ==&mid=2650445925&idx=1&sn=63e39448445bdc681ff4173ede918b7c&chksm=882e833bbf590a2de564f38851358d0b0ae55b473b898197f6f613f92e9e5acebeb48a53fe34&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

白糖妈妈一起玩（baitangmamayiqiwan）

金融硕士妈妈

独自带两岁娃旅行100天，母乳两年多并温和离乳

原创分享亲子游记、育儿经验、创意玩乐、育儿好物

文/图/视频：白糖妈

个人微信：baitangmi

今年寒假伊始，和小白糖一起去了珠海长隆。这次不是独自带娃出发，而是3个大闺蜜+3个小闺蜜的有爱组合。

海洋世界我们去过很多个，然而长隆作为中国本土最适合亲子游的招牌，依然有著不可抵挡的魅力。

动物园、海洋馆这样的地方，总觉得照片不足以表达出生命的活力，所以白糖妈自己拍摄和剪辑了一个3分钟的视频，让大家先睹为快，感受一下我们这趟行程的欢乐和海洋生物的魅力。

本文涉及【住+玩+吃+交通+花费】各方面，文末有【白糖亲子游004】号套餐的具体详情，为大家打包了住宿+门票+餐饮，让大家玩得省心省力。

全部文字、照片都是白糖妈原创和实拍，好啦，正文开始~

01

-住哪里-

同行的两个大闺蜜都是大学老师，所以我们只能选择寒假出行。寒假是旺季，酒店的价格也水涨船高。

我们游玩的目的地是珠海长隆海洋王国，希望选择离海洋王国最近、同时性价比最高的酒店。

经过权衡，我们选择了马戏酒店，步行可达海洋王国，价格也最合理。

马戏酒店大门，小丑们表演著杂技。

大门顶上是扑克图案，挺有特色。因为马上春节了，已经挂上了红灯笼。

进入大堂，绚丽的色彩扑面而来。

简直就是彩虹世界，我们大小几个都喜欢这样的色彩缤纷。

到前台办理入住手续。

小白糖露个脸：

大堂左边有个装满零食的小火车，小朋友看了很心动。

办理完入住手续，我们去酒店票务台领取了配套的海洋王国2天无限次入园门票，就去房间放行李了。

入住的是杂技房，房间有40平左右，充满马戏团的元素。

两个床头柜是两个鼓，可以拍起手鼓呢。

靠窗有两个休闲的座位，很亲子的是有一个大人的沙发，和一个小朋友的靠背椅。小白糖一看到有专为小朋友准备的椅子就很开心。

窗外视野很开阔，我们的房间往右边看是横琴马戏剧院，往左边看是企鹅酒店。海洋王国的大门就在那里。晚上的夜景也不错，可以看到渡船和小河。

书桌是必备啦，每趟旅途我都会随身带电脑，晚上就在书桌上写文和答复留言。

奶牛斑的小冰箱。茶杯有大人和小孩的，再次体验了对孩子的重视，小白糖满意+2。

连衣架都这么萌：

亲子拖鞋：

浴室里的洗浴用品是长隆的一贯风格，上面可以拼出一套马戏图案。润肤霜也有。

连毛巾架都有高低两个，满足大人小孩不同的需求。小朋友可以自己挂毛巾啦。

大小牙杯，还有马戏团的“屋顶”哦。

儿童牙刷是可爱的小白虎形象：

配有小朋友的马桶盖，上厕所无障碍。

洗浴用品。

床头柜上的小礼物，可惜小白糖带出去玩时弄丢了……

02

-玩什么-

珠海长隆景区中包含海洋王国、大马戏、水上乐园。因为在广州长隆看过大马戏了，这次行程又很紧，所以我们这次只去了海洋王国。

一开始预订酒店时，我们就很看重酒店离海洋王国近不近。毕竟再坐个车什么的还是比较折腾，就算有景区内班车，也要等候开车的班次。

比起就在海洋王国旁的企鹅酒店，马戏酒店的距离似乎是个迷。

去了之后我们发现，马戏酒店订对了！酒店距离海洋王国非常近，走路过去最多5分钟。

出了酒店后门，向左沿著有屋顶的长廊走一会儿就到海洋王国了，完全不用担心日晒雨淋。

海洋王国有很多检票口，儿童1米以下免费，超过1米要购买儿童票。小白糖已经超过，所以凭儿童票入内。

入园需要开包检查，不可以带食品。乐园里餐饮很丰富，其实也不用负重前行。

入口的顶部有非常绚丽的大屏幕。

抱著琪琪和琪琪合影啦。有点梦幻也~

因为我们套餐中的票是2日多次入园的门票，前一天我们已经入场过，琪琪就是第一天晚上入场时买的。

旅行刚开始小白糖就坚决要买小老虎琪琪，我同意了，并告诉她在长隆只能买1个玩具。接下来几天她都抱著琪琪，信守承诺，没有再买其他玩具。

白海豚非常优雅。

除了海豚馆又遇到了海龟，小白糖好开心，继续合影。

虽然之前去过好几个海洋馆，见过海狮、海豹、海象，却并没有听过海牛。

将信将疑走进海牛馆，却发现海牛原来萌萌哒！而且它真的在吃草呢~

潜水员似乎在清理什么。

迷你版的海底隧道，逛起来也挺有趣。

刚好赶上看海豚表演，没有排队的我们坐在最后一排。一般上午中午的表演比较热门，到下午最后一场就没什么人了。

乐园里的造景很不错，拍照很漂亮。

乐园内部的最高点就是这只大鲸鲨，远远都能看的。

看过海底总动员2，小白糖很开心终于看到了鲸鲨运儿。

小白糖最喜欢海底总动员2中的章鱼汉克，这次来看一只真正的大章鱼。触角贴在了玻璃上，好……生动。

一大缸水母总是绚丽无比的。

海象表演。

春假将至，广场上摆了一溜鼓，小白糖一个一个敲过去，好欢腾。

企鹅馆里的企鹅非常多，规模很大。我们还在墙上的挂图上认真学习了各地的企鹅种类。

别看小企鹅在岸上摇摇摆摆的，下了水姿势可流畅了，充满了生机活力。我和小白糖一起看过企鹅的相关绘本，所以看到企鹅游泳既感到开心，又在预料之中。

从南极飞跃到北极啦。

到爱斯基摩人的冰屋里做个客吧。

还有爱斯基摩人的各种工具哦。

中午去白鲸剧场，然而排不上队，于是我们顺其自然放弃，直到下午最后一场才去看，这时人就很少了，我们坐到了前几排。

长隆的互动性非常好，大屏幕不断拍摄台下的观众，大家随时可能突然在大屏幕中看到自己。

果然拍到了我们，小白糖发现自己出现在大屏幕，先是开心了一下，马上很淡定了摆了个萌萌的pose。

除了海洋馆、动物表演之外，乐园中有不少炫酷刺激的项目，不过我们一天下来才刚好把海洋动物与表演看完一遍，没时间去玩游乐设施。

大章鱼笼罩下的“旋转木马”，因为时间关系我们也没坐，其实排队不算太长。

晚上，春节的红灯笼都亮起来了，寒风中走在灯下有一种温馨的感觉。果然春节前的出行，还会带一点对家的想念。

晚上我们去企鹅酒店的餐厅吃饭。坐热气球的企鹅很萌。

吃完饭几个小妞在餐厅外的小游乐设施这里玩得不亦乐乎。

03

-吃什么-

我们预定的套餐中包含自助晚餐，于是抵达的那天晚上去马戏酒店的自助餐厅吃饭。如果直接前台购买，晚餐至少要178元1成人。

餐厅面积不算小，据说特定时间段还有小丑表演，可是我们没看到。

小朋友真是妥妥的外貌党，一上来就选了只小乌龟面包要开吃。萌萌哒，然而我感觉看著已经饱了~

自助餐的品种不多不少，大概有下面这张照片的6-8倍多。味道算不得惊艳，其他印象不深了，比较记得的是海鲜挺新鲜的，螃蟹很不错。

小白糖开吃鸡翅。

最让我心水的还是甜品区，有好几种甜品，好吃！

我和小白糖选了3种：

大堂旁也有一个梦想成真餐厅可用餐。还可以户外BBQ哦！

海洋王国里有好几个餐厅可以用餐，我们去了其中一家，点了1份披萨，价格大概接近100元（大型景区就是如此，点这里可以看白糖妈写的香港迪士尼费用）

端上来其实超乎预期，包括一个分量还可以的披萨、一杯水果、一份薯条和一杯饮料，还算是比较合理健康的配餐。

我们还去企鹅餐厅的美食街吃了一顿晚饭，大概人均也要100元左右。

乐园里的餐饮都不便宜，但环境都是不错的。既然带娃出来玩，也就希望能够玩得尽兴。

04

-交通-

珠海长隆距离澳门非常非常近，从海洋王国到过关的横琴口岸也就6公里左右。比起拱北口岸，横琴口岸过关人非常少，不会拥挤，不太需要排队。

很显然，我们后来是去了澳门的，游记还没出炉~

从马戏酒店可以直接坐免费接驳车到横琴口岸。过了关就是澳门了。

深圳到珠海，高铁2小时左右，票价100多；也有大巴车直达；还可以从蛇口码头坐船到珠海（蛇口也能坐船到澳门）。

广州到珠海，高铁1小时，票价70元；汽车班次很多，只要35元。

我们去程是从厦门动车到深圳，再从深圳直接包车到珠海（因为人多平摊有底气，哈哈）。

05

-费用-

关于费用的问题，大家知道长隆门票价格不菲，酒店也常常爆满。

白糖亲子游直接为大家打包了一份包含酒店、门票、餐饮的套餐，让大家吃住玩都省心省力。

套餐A是3天2晚的酒店+门票，还包含了4-5顿餐饮；套餐B仅包含3天2晚酒店门票，不含任何餐饮。

PS：长隆酒店的套餐价格和内容会经常变动，建议点击文章左下角“阅读原文”或扫描下面的二维码进入微店查看最新情况。

-白糖亲子游004号套餐-

-【珠海长隆马戏酒店】-

-套餐价格及明细-

套餐：珠海长隆马戏酒店3天2晚套餐

白糖价

套餐A：【马戏房/驯兽房】1间2晚￥3069起

套餐B：【马戏房/驯兽房】1间2晚￥2098起

（涉及周末价格不同，

具体每日价格请查看下方说明）

【套餐A】内含

住

马戏房或驯兽房1间，连续入住2晚

吃

入住第2、3天，每天2份自助早餐（1米以下小童免费）

首日中午【马戏餐厅】海鲜自助午餐2份

首日晚上【梦想成真餐厅】魔法自助晚餐2份

第2天17:30或21:00马戏酒店【户外BBQ】晚餐或宵夜（二选一）

玩

【海洋王国】多次入园门票2张（第2、3天多次入园）

【大马戏】门票2张（入住首日晚上观看）

【横琴湾水世界】赠票2张（可入水和参观海豚池、火烈鸟岛）

免费穿梭巴士

免费WIFI、停车

【套餐B】内含

住

马戏房或驯兽房1间，连续入住2晚

玩

【海洋王国】多次入园门票2张（第2、3天多次入园）

【大马戏】门票2张（入住首日晚上观看）

【横琴湾水世界】赠票2张（可入水和参观海豚池、火烈鸟岛）

免费穿梭巴士

免费WIFI、停车

期限

最晚于2017年6月30日入住完毕

（套餐使用日期如有更新，会在微店中显示，或更新在底部菜单栏中）

购买

点击【阅读原文】或扫描下方二维码

套餐内容说明：

【酒店每日价格说明】

因为是连续2晚入住套餐，所以价格变化比较多。

（1）如选择套餐A：

周日~周四办理入住，3069元 / 间 / 2晚

周五、周六办理入住，3599元 / 间 / 2晚

（2）如选择套餐B：

周一~周三办理入住，2098元 / 间 / 2晚

周四办理入住，2198元 / 间 / 2晚

周五办理入住，2598元 / 间 / 2晚

周六办理入住，2798元 / 间 / 2晚

周日办理入住，2398元 / 间 / 2晚

【特别提示】

18. 发票

如需开具发票，请在出行后联系【白糖亲子游】客服糖小游（微信btyou01），发票抬头以实际付款方名称为准，发票金额等同于客人在白糖亲子游所支付的金额，发票将由白糖妈妈开具后快递给您。如不能接受请勿拍，谢谢。（客人在酒店自付的其他杂项消费由客人直接向酒店支付，由酒店提供发票）

-支付安全吗？-

【微店】是成熟的第三方微信店铺系统（腾讯出资1.5亿美金占股10%）。

如想选择支付宝支付，请注意，由于微信屏蔽支付宝，因此请在购买页面点击【右上角按钮】，在下拉菜单中找到【在浏览器中打开】，就能看到用支付宝支付的按钮了。

回复以下关键词，获得相关游记：

台北、腾冲、香港、金门、杭州

厦门、三亚、台湾、成都、上海

欧洲、日本、新加坡、

马来西亚、缅甸、泰国

长隆、迪士尼、阿里巴巴

大学、邮轮、草原

免费获得更多

原创亲子游记、育儿经验、亲子手工

获取更多亲子游目的地

长按2秒—>识别二维码—>关注白糖妈妈一起玩

点击“阅读原文”进入白糖亲子游微店

文章编号: c8512b161e14c95b070968403fc07187
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (风云际会强国梦,时不我待赶海潮——天心岛小学海洋文化建设的探索) 2017-06-12 厦门海沧天心岛小学  其他 厦门海沧天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655963029&idx=1&sn=9184c72217107b0872be52bcca23b748&chksm=bd4746e38a30cff5b2d639ad4a51ce93e5538c883bfba2470ca744f012792b21b71de60d5065&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

风云际会强国梦,时不我待赶海潮

厦门市海沧区天心岛小学

我的名片

校名： 厦门市海沧区天心岛小学

生日：2011年9月

身材：面积：2.1万㎡，占地面积1.4万㎡

人口：教师101名， 36个教学班，1712名学生

荣誉：

全国海洋意识教育基地学校

福建省义务教育管理标准化学校

福建省语言文字示范学校

厦门市文明学校

厦门市德育先进校

厦门市环境友好型学校

厦门市绿色学校

海沧区素质教育示范校

海沧区平安先行学校

......

我的简介

天心岛小学因地制宜、因时制宜，加强海洋文化建设，提高学生的海洋意识，促进学生素质全面发展，形成办学特色，全面丰富学校的发展内涵，提升学校的整体办学水平，使海洋文化成为学校发展的支撑力、生命力、可持续力。

Q

A

&

很多客人第一次来到天心岛小学，都会问：“为什么这所学校的特色要定为海洋文化呢？”

海洋文化

由来

（一）学校优越的地理条件和闽南丰厚的文化底蕴。

天心岛小学位于海沧湾畔的滨海社区，自然资源极为丰富，鼓浪屿风景区、中华白海豚保护区、白鹭保护区、红树林保护区、厦门水生野生动物保护区等海洋资源近在咫尺。

而海沧以港立区，厦门以海立市，孙中山先生《建国方略》中提出建设的大港“海沧港”、厦门国际东南航运中心、厦门造船厂及各类旅游客运码头星罗棋布；国家海洋局第三研究所、厦门海洋与渔业局、厦门大学、集美大学等海洋研究成果丰硕，能提供海洋教育的智力支持。

海沧人民以海为业，涉海民俗文化丰富多彩；

（二）国家强盛、历史进步，日益彰显海洋文化教育的重要性。

自古以来，华夏文明的辞典中，就不乏“海国”一词。华夏民族，并不是一开始就是闭关锁国的，两千多年前的海上丝绸之路，从福建起锚，指南针的发明，造船业的兴盛，航海术的发展，更令中国成为海国；郑和七下西洋，更创造了古代对外贸易、和平外交的典范，谱写了走向海洋的华彩乐章。

海洋强则国家强，海业兴则民族兴。中共中央十八大报告明确指出：“提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国。”

让国民、尤其是青少年学生，了解海洋，普及海洋知识、培养海洋意识和大海精神，激发开发海洋、维护海权的热情，具有很强的现实和深远意义。

海洋文化

建设成效

（一）创设了海洋氛围浓厚的校园环境。

“海沧湾畔千帆竞，天心岛上万木春”。

【庭院文化】主题引领创设平台

海

洋

诗意的园区文化、致远的书海文化，个性的教室文化，学校成为海洋的世界，成为师生学习海洋知识、陶冶海洋情怀的开放学习空间。

海洋动漫园：海洋人物，各具个性，犹如多彩的我们

海洋法治教育基地：小博士，智慧多，学法律，护海域

海洋诗文碑刻园：诵读经典，翰墨留香，抒写海的情怀

环保生态园：生态循环，资源利用，树立环保理念

【廊道文化】形成系列，活化教材

海

洋

一面面墙就是一本本书，孩子们随时随地都能学习海洋知识。

海洋权益长廊

海洋科普长廊

海洋历史长廊

海洋游戏墙

海洋防灾减灾教育长廊

（二）初步构建了海洋特色校本课程体系。

课程是育人的蓝图。天心岛小学充分挖掘各科教材中海洋教育资源，在各学科教学中渗透、强化、补充、拓展海洋意识教育。

学校根据小学生年龄特点和发展需要，分层、分类实施，在各学科教学中开设海洋科学家故事、海沧民情民俗、海岛调查、红树林探究、帆船、“厦金”游泳、海洋旅游、船模、沙滩排球等课程，在此基础上，开发《走向蔚蓝》、《做智慧大气的中国人》等教材。

海洋特色校本课程体系

海之博

·啔智

《走向蔚蓝》（综合）

必修课程

海之博

· 啔智

《碧海扬波（航模课程） 》

科学 体育

选修课程

海之魂

· 润德

《做智慧大气的中国人》

（品德与社会）

必修课程

海之魄

·健体

《小船长向大海》(OP帆船)

选修课程

海之魄

·健体

《励心小舟》（心理）

选修课程

海之韵

·怡美

《大海咏叹》

(诗文诵读)（语文）

选修课程

海之韵

·怡美

《贝艺》（美术）

选修课程

海之韵

·怡美

《行摄海沧》（美术）

选修课程

海之韵

·怡美

《大海的歌》（音乐）

选修课程

海之风

·弘毅

《海沧风情》（乡土）

选修课程

海洋校本课程

自编校本教材

帆船进校园，学生向大海

聘请中国大帆船环球航海第一人魏军船长为顾问，开设帆船课程

天心岛小学自己的帆船扬帆远航

帆船队员李承恩获全国青少年OP帆船赛 全国总冠军

学校每周开设一节OP帆船课

海沧青少年帆船基地教练进校给孩子们上课

勇敢的“天心小船长”成功地驾驶帆船到达火烧屿

开设航模课程 全国获奖

开设航模课程，建设航模工作室

学生在省、市“我爱祖国海疆”航模比赛中崭露头角，在全国比赛中获一等奖。

（三）建立海洋文化教育实践基地，组织开展丰富多彩的蓝色海洋教育综合实践活动

天心岛小学依托中国海洋第三研究所、厦门市海洋渔业局、厦门大学生物馆、科技馆、厦门港、厦门海洋公园、厦门水生野生动物保护区、海沧湖帆船基地、海警三支队、海底世界、海沧湾海域等，建立海洋教育实践基地，取得相关单位支持，组织师生到科学考察船和远洋货轮、游轮参观，开展科学探究、社会实践和科普活动，参加增殖放流活动，建设“天心岛小学帆船基地”。

（1）走进自然，走进港区，体验探究，获取感性认识。

（2）走进科普教育场馆，学习海洋科普知识。

（3）走进研究机构，激发好奇心，打破神秘感

（4）走进军营，了解海防，护我海疆。

（5）走进夏令营，学习海洋知识，锤炼意志品质。从校级到区级到市级，影响逐年提升。

（6）参加到重大海洋教育活动中去，开阔视野，提升境界。

《搏海扬帆八万里》首发式上，时任厦门市政协副主席潘世建为学生签名赠书

长期开展关爱水生野生动物活动，获全国最好成绩。《关爱水生动物，添彩美丽中国》啔动仪式在我校举行

师生参加保护水生动物主题活动

走进海洋主题画展

连续三年承办海峡杯帆船赛

（四）加强海洋文化教育师资培训，提高了教师课程开发能力。

天心岛小学组织教师外出参加各类培训，教师自主学习、跨界学习的意识得到强化，教师的课程设计与开发的能力也得到了提升。学校承办了厦门市首届海洋特色课程研讨活动和海沧区校本课程研讨活动。

学校的自编校本课程《走向蔚蓝》

承办厦门市、海沧区校本课程展示活动

借助智慧教室，呈现信息化的海洋课。

（五）促进了学生综合素质的提升。

20. 帆船教育

天心岛小学帆船队自2013年6月成立以来，在海沧区政府、区教育局的关心支持下，发展迅速。

帆船队每年都有计划、有组织地开展知识学习、操作训练、岛屿环行、夏令营等活动，还定期开展厦门西海域及厦金海域航行活动。

点击边框调出视频工具条

帆船赛航拍视频

点击边框调出视频工具条

2.击剑运动

天心岛小学已配备专业的击剑基地、优秀的击剑教练和专业的击剑设备。学校击剑队初次参加福建省青少年击剑锦标赛，就夺得团体季军，队员们多次在省、市比赛中获奖。

厦门市击剑后备人才对抗赛在我校举行

新加坡、南京等地击剑队来我校交流

3.艺术教育

自办学以来，天心岛小学一直重视艺术教育，为孩子创设了许多艺术空间，让每个孩子都能站上舞台。

天心岛小学舞蹈队、飞鱼合唱团、管乐团等在市、区各类比赛中获一等奖。

学校艺术团荣获“为国际马拉松喝彩啦啦操比赛”金奖

4.特色课程

天心岛小学立足本校实际，强化教师开发课程意识。在开齐开足国家课程的基础上，大力开发校本课程，全面实施“梦想课程”，为学生创设了许多个性发展的平台。

点击边框调出视频工具条

（六）开展海洋文化教育交流。

天心岛小学海洋办学特色鲜明，名声在外。各地中小学纷纷来校参观学习，发挥了示范辐射作用。

青岛市同安路小学校领导莅临我校，参观、交流

同济大学海洋学院范代读教授来校交流海洋文化教育经验

上海同济大学及同济小学同仁来我校参观交流

新加坡Zfencing击剑俱乐部走进天心岛小学

香港浸会大学附属学校王锦辉中小学交流团与我校开展结对交流活动

厦门市第六期小学校长提高班来校考察，练文生校长作交流报告

结对帮扶学校--海南昌江一小来我校驻点学习

（七）提升了学校海洋教育的品牌

在办学的第4年（2014年5月），天心岛小学就成为福建省第一所“全国海洋意识教育基地”小学，校长练文生在“全国首届海洋意识教育论坛”上作为小学届的唯一代表作经验介绍；

《中国教育报》《中国德育》《中国海洋报》等报刊专题报道我校海洋文化办学特色，学校海洋文化活动多次在福建电视台、厦门电视台播出。

（厦视一套《视点》栏目专题介绍我校海洋法制教育）。

扫二维码看厦视《视点》天心岛小学专题栏目

中央电视台

《海上福建》

进校录制花絮

中央电视台正在录制的《海上福建》，关于海洋教育部分选定在我校录制，天心岛小学的选题也入选了《海上福建》的重点课题。

《海上福建》摄制组采访中。

“

我们的海洋梦

我们的教育梦

心怀梦想

做中悟道

品味创造

收获成功

.......

文章编号: 798bb13b1279b140f659ba291dac2534
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【夏令营】一年一度的巫山夏令营来了,这次你去吗?) 2017-06-12 巫山信息网  其他 巫山信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ0NTg4MA==&mid=2650995305&idx=5&sn=494a3da253cb01eb9365c87fd64cd543&chksm=bd3ccc3e8a4b45288e5bfdc2173f9e77f055ab64bdfaeb6c58ff4c21d6746c3660e6d034976d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

北京+内蒙

北京内蒙单飞单卧9日游

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：4000元/人

第一天：巫山指定时间集合乘车抵达重庆江北机场，乘机抵达北京或者石家庄。

第二天：早餐后，出发前往游览宏伟的【天安门广场】【人民大会堂】【人民英雄纪念碑】，参观【故宫博物院】故宫即紫禁城，前往世界最大的烤鸭店【北京和平门全聚德烤鸭总店】【参观全聚德博物馆】【与世界级烤鸭师傅一起制作烤鸭】，晚餐后，回酒店入住休息。

第三天：早餐后，左右观看庄严肃穆的【升国旗仪式】勇登【八达岭长城】，感受“不到长城非好汉”的英雄气概，前往2008年奥运会【奥林匹克公园】，【中央电视塔·央视小主播】来到238米世界上最大的露天环形观景台，在这里您可以走进神秘的演播室、1号演播大厅，来当一次主播，体验镜头前的快乐！晚餐后，回酒店入住休息。

第四天：早餐后，前往我国唯一的国家级科技馆【中国科学技术馆】探索科技的神奇，“科技与生活”、“挑战与未来”5个主题展厅以及公共空间科普展示。参观【国家博物馆】是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。晚餐后，回酒店入住休息。

第五天：早餐后前往【皇家园林-颐和园】，参观我国著名的传统工艺：【景泰蓝制作工艺】中餐后参观【清华/北大校园】，【北大/清华教授辅导员座谈会】在教室聆听一场触动学生内心受益终身的大学教授课程。晚餐后乘坐火车前往内蒙呼和浩特。

第六天：早餐后，参观【内蒙古博物院】，参观博物院后前往，【希拉穆仁大草原】(希拉穆仁,蒙语意为“黄色的河”)。晚餐后组织篝火晚会，观看民族歌舞表演，唱响下午学习的蒙古歌，也可以大展身手，展现你的艺术天赋放歌一曲或是绿色的大舞台上翩翩起舞共度草原之夜，欢歌笑语后在草原的星空下进入梦乡。

第七天：早餐后向国家5A景区出发，去探索响沙的奥秘。抵达响沙湾景区，大自然创造了美丽的【响沙湾】，举行沙漠人体拼字游戏，组织沙漠捡垃圾活动，也可以在沙漠撒欢释放天性，尽情享受玩沙的乐趣。乘车返回呼和浩特，享用晚餐后，入住酒店。

第八天：早餐后，游览中国乳业龙头企业----【伊利工业旅游园区】“爸爸去哪儿”拍摄地—或【蒙牛工业园区】我国AAAA景区，前往呼和浩特火车东站乘火车到达达州。

第九天：抵达达州后乘车返回巫山，结束愉快的行程，回到温馨的家。

海南双飞

海南双飞6日游夏令营

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：3500元/人

第一天：巫山指定时间集合车赴江北机场，乘机直飞三亚。

第二天：早餐后，车前往美丽的【天涯海角】（览时间120分钟）独家互动体验沙滩狂，STEP1拉网捕鱼， STEP2沙滩排球， STEP3篝火晚会草裙舞PK赛， STEP4 “嗨”歌大比拼。晚餐品尝乐东美食：黄流老鸭等；后住酒店休息。

第三天：早餐后，前往国家5A级景区【槟榔穀黎苗文化旅游区】；感受原汁原味的民族风情，赠送价值165元/人的大型原生态实景歌舞《槟榔·古韵》及景区电瓶车，景区享用—槟榔穀特色簸箕餐，品尝到最特别最原汁原味的黎家小吃，五穀杂粮，后前往【南湾猴岛旅游区】在缆车上俯瞰三亚湾，晚餐之后返回三亚入住酒店。第四天早餐后，出发前往【分界洲岛】，（含上下岛游览时间：畅玩一整天）；景区简介：这里是中国首个5A级海岛型景区，也是划分热带和亚热带的分界线，在这里常常可以看到“牛头下雨牛尾晒”的奇特景区，乘船登上小岛，这里是玩海的天堂哦！分界洲岛被大海所环抱，周围海水清澈湛蓝银滩闪烁，林阴翳地，鸟语花香，在岛上还可以体验潜水，换上泳衣，走进大海，拥抱大海，晚餐后，前往指定酒店入住休息。

第五天：早餐后，乘车前往【博鳌小镇】，登上博鳌会址演讲台，在天堂小镇—博鳌，一路可以听风看海，【博鳌玉带滩】乘游船登吉尼斯纪录之博鳌玉带滩。此沙滩为分隔海与河的最狭小沙滩，一边是蔚蓝壮观的大海，一边是平静秀婉的万泉河，甚为壮观（游览40分钟）。晚餐后，前往三亚指定酒店入住休息。

第六天：早餐后乘机返回重庆，后乘车返回巫山，结束愉快的童话之旅。

享游·新马

新加坡马来西亚双飞6日游

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：5950/人

第一天：巫山指定时间集合乘车前往重庆江北国际机场国际出发大厅集合，搭乘航班飞往“花园城市”新加坡。抵达后前往酒店休息。

第二天：早餐后驱车前往【伊丽莎白公园】【高等法院】【红灯码头】还有举世闻名的【狮身鱼尾像】纳入鱼尾狮身后的是浮尔顿酒店与金融区摩天大楼连成的背景。后前往新加坡第二高点【花芭山】从这里可以俯瞰世界贸易中心邮轮码头、新加坡集装箱码头以及圣淘沙全岛的美景。而后前往【圣淘沙名胜世界】是个放松身心的好去处。随后我们就驱车进入马来西亚-【波德申】，后入住波德申海边酒店。

第三天：早餐后，你可以选择自由活动，漫步于海边，尽情享受东南亚的阳光，沙滩，海水，参加绿湖湾，送400元/自费游览包罗万象的离岛游-首先带您环岛游览马六甲海峡，还有看海底鱼群以及捕抓螃蟹的乐趣-1小时半左右，后前往【太子城】卫星城市，【粉红水上清真寺】、【首相署】外观，宏愿大桥拍照，【太子城广场】、而后吉隆坡市区观光【国家回教堂】 【国家英雄纪念碑】【独立广场】，吉隆坡文化遗产法院钟楼外观，之后返回吉隆坡，晚餐后入住酒店。

第四天：早餐后参观【展览馆】，午餐后吉隆坡魅力市区观光【国家皇宫】外景而后【双峰塔】外观拍照，马来西亚首都吉隆坡的双子塔(Petronas Towers)是吉隆坡的标志性城市景观之一，是世界上目前最高的双子楼和第四高的建筑物。是马来西亚经济蓬勃发展的象征。晚餐后后入住酒店。

第五天：早餐后驱车前往马六甲游览【三宝庙】【三宝井】后游览【荷兰广场】【英女皇钟楼】【圣保罗教堂外景】和【荷兰红屋外景】后乘车返回新加坡樟宜国际机场。搭乘国际航班返回重庆，结束愉快旅程.

第六天：早上抵达重庆机场，后乘车返回巫山结束愉快的童话之旅。

华东迪士尼

南京、杭州、苏州、上海、迪士尼

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：3450元/人

第一天：巫山指定地点集合乘车到宜昌乘火车前往南京。

第二天：早餐后，【南京大屠杀纪念馆】悼念遇难者，前事不忘，后事之师，以史为鉴，开创未来，让我们永记历史，【中山陵】瞻仰中华民国国父孙中山先生，”走进【夫子庙秦淮河】风光带，让我们一起走进大文豪朱自清笔下《浆声灯影里的秦淮河》吧！苏州七里山塘街参观，开凿的一条山塘河【七里山塘街】，在这里感受白居易当时的心境！晚餐后入住酒店休息。

第三天：早餐后车赴上海走进【江南园林甲天下，苏州园林甲江南】在这里举行我们本次的【园林朗诵会】在苏州园林里边看边学，置身于美景中去学习和成长！让我们重走东方之冠——【中国馆】，真切体会到绵延不绝的中华智慧，万国建筑群、浦江夜景是【外滩】最具魅力的景观，晚餐后入住酒店休息。

第四天：早餐后，嗨翻【迪士尼】小时候童话书里的世界都在这里了，一个前所未有的神奇世界，每个人心里点亮心中奇梦。这就是上海迪士尼乐园，充满创造力、冒险精神与无穷精彩的快乐小天地迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。晚餐后入住酒店休息。

第五天：早餐后，感受古朴典雅的小桥、流水、人家的水乡风情，【乌镇】愿上灵树，路路皆通”【万松书院研习国学】汉服体验】：在泮池边著汉服，行汉礼，携手登高至大成殿，拜孔子等先师。【国学体验】：国学驻心底，佳话传千里。著汉服听一堂国学课。

第六天：早餐后，走进【西湖】——走进苏轼的诗句：欲把西湖比西子，半妆浓抹总相宜；【走进名校】浙江大学，感受名校文化，【畅谈未来】——参观名人们生活和学习过的地方，与优秀学子与名人畅谈怎样实现自己的梦想。

第七天：早餐后，就要结束此次夏令营之旅了，在动车上我们来做一个小总结吧！乘车返回巫山温馨的家。

厦门鼓浪屿

厦门双飞6日游夏令营

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：3850元/人

第一天：巫山指定地点乘车前往万州机场乘机赴美丽的“鹭岛”厦门，抵达后自由游览中山路或环岛路

第二天：早餐后，参观闽南佛教圣地之千年古刹——【南普陀寺】，感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验不低于1.5小时），，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚，刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。

第三天：早餐后，参观侨乡—【集美】（不低于2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】，前往【老院子民俗文化风情园】，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后前往【云上厦门】观景平台上俯瞰厦门、远眺台湾海峡。参观【演武观景台】。后统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】赠送：闽南传奇秀（价值199元/人已含）晚餐后入住酒店休息。

第四天：早餐后，游览海上花园【鼓浪屿】(上岛后，足足待够16小时)，观赏万国建筑，我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（每人赠送一张手绘地图）开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧-兄弟”【撕名牌活动】下午统一集合前往【大型自助唱吧“花样年华”】（不低于4小时），一边吃著海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖2名，奖励鼓浪屿礼品一份】。

第五天：早餐后，前往英雄三岛-【大嶝岛】【小嶝岛】（不低于4小时）大嶝岛与金门岛仅一水之隔，最近距离1800多米。参观大陆唯一【对台贸易区】（大蹬小镇），参观【免税一条街】，乘船前往小嶝岛位于厦门市翔安区东南沿海的大嶝上岛参观【八闽铁树王】【独木成林】故有“独木成林”之感。还可以参观唐朝美人井、钟鼓山的明碉暗堡群、军事碉堡群、石源古殿等景点，后乘机返回万州

第六天：早餐后乘机返回重庆，后乘车返回巫山，结束愉快的童话之旅。

联系我们

电话：57659288 18883134724 18512336575

QQ：1839227950

微信：w955250 xiangminghao001

地址：巫山县广东中路太白国旅门市部（鸿都大厅内）

或扫描以下二维码名片报名

炎炎夏日别躲在家里吹空调

临近大自然，让心静自然凉

多出去走走

给记忆的长廊添置几幅美景

总编辑：陈 辉 | 主编：刘丽

文案： 赵鹏程 马明榜 | 美编：吴灿

商务广告合作—电话/微信：18723283338

新闻合作电话/微信：15215233600社会求助电话/微信：023-57733011微信爆料：wushanbaoliao(身边事、不平事)

免费发布巫山各类信息：wushanweiyouquan

法律顾问:重庆江晟律师事务所 电话：023-85528333

■向公众号发送“交友”进入同城交友网，缘分在等你。

■向公众号发送“巫山特产”进入巫山土特产商城，买正宗土货。

■向公众号发送“巫山114”进入巫山商家电话大全。

■向公众号发送“拼车”进入巫山拼车网，随时随地找车。

■向公众号发送“外卖”进入云间快送，随时随地叫外卖。

巫山脆李7月1日开卖啦！点击阅读原文预订吧

文章编号: 100cbf7f554eab01fcc7e6acccfcc546
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (高校基建 | 国内8所高校博物馆：一馆一特色！简直太震撼了~) 2017-06-12 高校基建  其他 高校基建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTYyMzkxMA==&mid=2650002790&idx=2&sn=773b92ced32e50f8937eaee55d6bf797&chksm=831eac6fb4692579d87eea672689b422e916a5b360407807591e2d91a36bc308b7224dc361b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

唯一的全国高校基建微信平台，

欢迎分享、推荐给高校基建处的同志们！

山东大学博物馆

地点：山东大学中心校区知新楼A座27层

山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。

▲山东大学博物馆馆藏玉龙时代：商代材质:玉器

厦门大学生物博物馆

地点：厦大成义楼(建南楼群西侧)

生物馆共有三层，包括大型鲸豚馆、贝壳馆、鸟类馆、植物馆等多个生物标本展馆，收藏标本达1400多个。博物馆内有全球性濒危动物、国家一级和二级保护动物，如大熊猫、华南虎、丹顶鹤等，总计数目达三百多种。

最引人注目的是大熊猫标本，据生物博物馆的合作者厦门市水陆生物研究所介绍，这个熊猫标本曾是被海关扣留的走私品。此外还有海外华侨、校友以及动物园、海洋馆赠送的企鹅、斑马、金钱豹等国外珍稀动物标本。博物馆还收集了了两条腿的猪，两条腿的马。生物的异形也是大学的研究对象。

厦门大学海洋博物馆

地点：位于厦大曾呈奎楼(大学楼边上的厦大海洋与地球学院)

博物馆内有不少镇馆之物：泡在福尔马林里、存放了90年的“嘉庚水母”，它是厦大外教莱德1926年在厦门海域发现；中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物的标本。此外，还有各种价格不菲的紫晶洞(雷公蛋)、独山玉、硅化木、孔雀石。

沈阳理工大学兵器博物馆

地点：沈阳市浑南新区南屏中路6号

沈阳理工大学兵器博物馆由室内展馆和室外兵器广场两部分组成，室内展教面积约4000平方米，兵器广场展教面积约为6000平方米。

该博物馆是东北地区惟一的兵器博物馆，也是全国范围内除北京军事博物馆之外的的第二大兵器博物馆。馆内的藏有的“东方红一号”备用卫星称为博物馆的“镇馆之宝”。

辽宁中医药大学博物馆

地点：崇山东路79号（辽宁中医药大学中医医史文献研究所）

辽宁中医药大学博物馆由医史馆、人体生命馆和校史馆组成，坐落于辽宁中医药大学校园内，位于沈阳市城区北部，毗邻北陵公园。博物馆建筑面积约2000余平方米，展示了我国传统中医药学几千年发展的轨迹和成就。

陕西师范大学博物馆

地点：西安市长安区西长安街陕西师范大学长安校区图书馆西附楼

2006年7月，由陕西师范大学整合校内资源，将分别属于历史文化学院、图书馆、文学院的历史文物收藏室、字画收藏室、妇女文化馆合并管理运作，形成了一个具有历史文物、书画艺术、妇女文化兼备的综合性博物馆并很快建成开放。陕西师范大学博物馆的建筑面积约4000平方米，展厅面积2100平方米，有各类藏品20,000余件。

▲陕西师范大学妇女文化馆

四川大学博物馆

地点：四川省成都市武侯区望江路19号

四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。九十多年来，四川大学博物馆积累了十分丰富的藏品。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。

博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。

武汉大学万林博物馆

地点：湖北省武汉市武昌区八一路295附近

万林艺术博物馆出自建筑大师朱培之手，他是中国美术馆及文化建筑设计领域中影响最大的建筑师之一。博物馆总建筑面积约8410平方米，地下一层，地上三层，高达28米。陈东升在开馆之际还捐赠给博物馆40余件、总价值3000万元人民币的中国现当代艺术精品。这些艺术品的作者既有民国时期就已享有盛名的齐白石、张大千，也有著名的当代艺术家何多苓、张晓刚、方力钧等。

内容来源：江苏共青团

整理编辑：高校基建

转载请注明

近期培训

建设工程施工合同60个关键风险点识别与防控暨施工合同“精细化”管理与法律纠纷解决实务培训班

组织机构

主办：建筑经济杂志社（全国百强报刊，住建部优秀期刊）

时间、地点

2017.6.22-25（22日报到） 广州市

主要内容

（一）建设工程施工合同的主要特点和管理要求（二）施工合同签订前期的关键风险点：识别、防控与纠纷解决（三）施工合同签订过程中的关键风险点：识别、防控与纠纷解决（四）施工合同履行阶段的关键风险点：识别、防控与纠纷解决（五）建设工程施工合同纠纷的主要类型及解决实务

联系方式

联系人：赵晨电 话：010-5736884513810221388传 真：010-57368845邮 箱：jzjjpx@163.com地 址：北京市西城区德胜门外大街36号A座4层邮 编：100120

报名方式

1、登录中国建筑经济网http://www.coneco.com.cn下载word版回执，填写完整后发送到指定邮箱。

2、点击最下方“阅读原文”，在线报名。

高校基建

ID:CCEI-UIC

中国建筑学会建筑经济分会

《建筑经济》杂志社

联合主办

首个面向“全国高校基建管理者”的服务

平台，了解高校基建发展趋势、政策前沿、建设管理技术和方法的微门户。

文章编号: 1a89b83d2f0d30a882412c5c4738131a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (青春不迷茫（厦门一地）双飞5日游（毕业季）) 2017-06-12 山西友谊旅行社  其他 山西友谊旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg4MTg2MQ==&mid=2651617227&idx=1&sn=3ba67fedb9a97b782453d1c41d993316&chksm=bd46d6e18a315ff736a45df9147ca5157ea7997dac4caa3f660069a1a9f02c636aff50921311&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

去程:

太原 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 太原 飞机

统一零售价:

6月16、18、19、21、23、25、26、28、30日

卖价：2980元

联联系电话：18234146185（同微信）

线路特色

独家安排 山西成团带全陪，为您安享旅途保驾护航！

贴心安排 品质享受，厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务 专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

独家特色 精心安排BBQ烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧，一边品尝海鲜大餐，一边进行K歌比赛！

品质保障 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

品质保证 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

精心甄选 撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

第1天 太原-厦门

交通:飞机时间:约4小时住宿:厦门

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到太原武宿机场2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

第2天 厦门

交通:旅游巴士用餐:早 午 晚住宿:厦门

早餐后参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。

南普陀寺

厦门大学

曾厝埯

厦门五缘湾帆船港

第3天 厦门

交通:轮渡、旅游巴士用餐:早 午 晚住宿:鼓浪屿

早餐后参观【侨乡—集美（约2小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,游览结束后前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后前往【云上厦门】，“云上厦门”观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦，站在1300多平米的360度透明观景平台上俯瞰厦门、远眺台湾海峡。参观【演武观景台】，后出发，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

云上厦门

鼓浪屿

第4天 厦门

交通:旅游巴士用餐:早 午 晚住宿:厦门

早餐后游览海上花园【鼓浪屿】(上岛后，足足待够16小时)，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。下午统一集合前往【大型自助唱吧“新花样M1自助KTV”（约4小时）】，一边吃著海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

鼓浪屿

毓园

第5天 厦门-太原

交通:旅游巴士时间:约4小时用餐:早住宿:温暖的家

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回太原结束愉快的旅程。

包含项目

1、交通:民航航班经济舱（含机建）；

2、住宿:当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

3、用餐:全程含6正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

4、导服:空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

5、门票:行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

6、儿童:该产品仅限12-22周岁青年人

7、其它:全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）自费项目

景点

门票费

车费

服务费

合计（元/人）

闽南传奇秀

199元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

文章编号: 3ed47380af04eba40cba70cdb1130785
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【6.18父亲节 父爱如山 特价行程二 已报两车 第三车收客中】厦门香山帆船、冰雪世界、5D大咖秀感恩父爱一日游) 2017-06-12 逗阵走  其他 逗阵走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxODgyMA==&mid=2653473973&idx=2&sn=4f27ca728a9a77908587623cad49293b&chksm=f07c39dec70bb0c8bc3f47fe8b40b0f09f334ed098171f2cd6b8cd8a7bb8a87530e0785134e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

报名方式：（留位）

找发给你链接的朋友报名，以交钱为准

1

价格：200元/人

（买一送一）

发团日期：6月18日

惊喜：子女凭报纸到店给父母两人报团（200元），即送精美礼品一份（50份，送完为止）！

漳州/厦门 餐：中餐 住：温馨的家

08:00 集合乘车前往美丽花园城市--厦门；

09:00抵达后乘【帆船】出海，带上你的爱人，带上你的朋友，近距离接触大海，观看金门岛，游览白海豚保护区（出海时间大概60分钟）；

10:30前往【厦门观音山冰雪世界】(赠送)，坐落在厦门环岛干道观音山游乐园旁，具有面朝大海，背靠观音山的独特景色，由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆投资3500万元兴建，占地面积约4500平方米，其中展厅面积约3500平方米，展厅温度常年保持在零下10℃—15℃，是除哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆外，室内冰雪艺术馆。此馆一年四季对外开放。利用独有的制冰工艺制作出可食用冰为材料。

11:00游览【环岛路】由红色路面，沙滩，海水组成的全界最美的风光海滨长廊。

12:00中餐时间

13:00乘车前往自由贸易试验区厦门片区菜刀、丝绸店

15:00乘车前往曾厝埯，曾厝埯，中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。隔著厦门有名的环岛路，对面是一片美丽的海滩，风景优美，吃喝玩乐，样样都有。(游览时间约2-2.5小时），晚餐自理。

19:00一台秀5D亲子互动剧《大话铁观音》来厦门必看的闽南第一演艺秀，其中包含了光影绚丽舞蹈，西游爆笑声光舞台剧，5D体感互动等，让这个夜晚注定不平凡

20:30结束后乘车返回温暖的家。

费用包含

1、用餐：含1正餐10人/桌（餐不用不退）

2、用车：空调旅游大巴车服务（每人一正座位）

3、门票：以上所列景。

4、导服：全程优秀中文导游服务。

5、如果客人在出发前两天退团，全额退款；出发前一天退团，需承担车位损失费50元/人；临时退团，不退团款！

赠送：矿泉水、个人旅游意外险！

温馨提示：帆船是行程中，3周岁以下和65周岁以上都不可以出海。

厦门香山帆船体验

厦门观音山冰雪世界

曾厝埯

5D亲子互动剧【大话铁观音】

文章编号: cd8f324cddc654a3ef06818ab55d1677
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (高校风华：到大学去看海) 2017-06-12 学子杂志  其他 学子杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NjMwNQ==&mid=2669968920&idx=2&sn=a77268f4695ca4567e68a287cf5c0cbb&chksm=8abec386bdc94a90f263d93aa6f99fbc6a1c7e21d177011406d91bf103b66f81ed23f06e6d96&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

那些与海有关的大学

内陆地区的学生对大海总有一种莫名的向往，不知道同学们有没有关注过那些与海有关的大学呢？

中国海洋大学（鱼山校区）

中国海洋大学座落于山东省青岛市，依山傍海、环境一流，是一所以海洋和水产学科为特色的综合性大学。鱼山校区地处市中心，交通便利，站在学校山上可以看见海，附近咖啡馆数不胜数，还有许多景点可以休闲游览。

除了校名中有“海”字外，中国海洋大学的科考船也十分有名：

3500吨级——“东方红2”海洋综合科学考察船。这是中国国内最先进的海洋综合性考察船，是中国海洋大学涉海专业学生的重要实践基地，是中国最先进的海上综合流动实验室。全船共有15个实验室，可提供物理海洋、海洋大气、海洋化学、海洋生物、海洋地质和海洋地球物理等海洋学科的综合调查和部分专向调查，并可同时进行分析研究工作，在培养海洋事业人才方面发挥著不可替代的作用。

2600吨级——“海大号”海洋地质地球物理调查船。船身上下共计5层，顶层驾驶舱配备了动力定位系统，这在普通船只中是不多见的。只要预先设定好作业地点的坐标，船体就能利用前后四条锚索将船身固定，受到风浪等影响发生移动时，操作系统会及时啔动侧推系统，将船体位置做出横向调整。该船可以进行二缆三维物探调查作业、4000米海洋电法调查深拖作业、专业沉积环境物探走航调查、专业底质调查与水文生物调查、专业ROV调查、海底设施检测与深海现场监测、150米以内浅海域300米岩芯专业钻探。该船弥补了国内海底三维地震监测和海洋电法调查深拖作业空白。

300吨级——“天使1”科考交通补给船。34米长的“袖珍”科考船，不仅有60平米的综合实验室，容纳整个班50名大学生同时出海，更能进入水深四五米的近海浅水、沿海一线进行观测，甚至还能实现拖网打捞样品的功能，成为学生们的海上“移动教室”。

5000吨级——“东方红3”新型深远海综合科考实习船。它是目前国内排水量最大、定员最多、综合科考功能最完备，经济性、振动噪声等指标要求最高的全球级海洋综合科考实习船。具备在深海大洋开展自高空大气，通过海面直到海底的综合科考和资源调查能力，以及与无人机、科学考察船队和布放的其他观测仪器形成观测阵列的功能；深海大洋尖端海洋仪器设备海试和深海高技术研发创新功能；高效实施多学科海上实习实训、培养深海大洋创新型研究人才等功能。

东方红3号科考船投入使用后，将与中国海洋大学现有东方红2号、天使1号、海大号共同组成中国国内唯一的，具备从近岸、近海至深海大洋的全球海域综合考察实习能力的高校科学考察船队。

提起这些船，中国海洋大学的学子们总是挺起胸膛，不管是不是涉海专业，你都可以看见海大人眼睛里的自豪与骄傲。

如果你对海洋类学科有兴趣的话，不妨去中国海洋大学看看那蓝天、那白云、那海……

厦门大学

提起厦大，想必同学们不会陌生，而厦大与海的渊源，则有一种“内外兼修”的味道。

出了白城校门，走过天桥，就到了厦门著名的景点——白城沙滩。沿著沙滩漫步，吹著海风还是很惬意的。如果累了，躺在沙滩上仰望湛蓝的天空，天地间只剩下了你，是不是感觉很棒呢？

厦大不仅毗邻厦门著名的白城沙滩，风景优美，其海洋科学研究水平也是国内翘楚。作为国内最早研究海洋科学的院校之一，早在20年代初期，一些学者就在厦大举办暑期海洋生物讲习班，开展海洋生物学研究。如今，厦大的海洋与地球学院已经发展成为拥有物理海洋学系、地质海洋学系、海洋生物科学与技术学系、海洋化学与地球化学系、应用海洋物理与工程系的多学科、实力雄厚的学院。就在去年庆祝厦大95周年校庆之际，厦门大学海洋科技博物馆正式开幕，整个海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史；地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；生物展区包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示；水声信息与通信区讲述水声通信技术，揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下互动体验；观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。

厦大，无论是海洋学科的教学质量还是动人的海景，都令人心驰神往。有志于此地的同学，要努力加油哦！

中山大学（珠海校区）

中山大学是华南地区最高学府、国家重点综合性研究型大学。为了实现建设世界知名的高水平大学的战略目标，中山大学扩建了新的发展空间。选择了环境优美的海滨城市珠海，主要围绕海洋学科开展办学。

中山大学（珠海校区）建成了支撑海洋学科发展的“天河二号”超级计算机，6000吨的海洋科考船已经获得教育部批准立项建造。目前正在积极筹建南海研究院，通过吸引高水平顶尖科学家，提升核心技术，加强技术人员培养，筹划建设国际最好的海洋实验室。

除了优秀的教育科研团队，基础设施也堪称一流。据说，在中山大学（珠海校区）的图书馆可以看到无敌海景。图书馆依山傍海，大落地窗的设计，让你坐在十二楼的时候，体验一把什么叫“面朝大海，春暖花开”，海天一色，尽收眼底。想象一下秋日午后，捧著书，逆著阳光，看著远处蓝色的海洋、白帆点点……该是多么惬意的一件事儿啊。

烟台大学

学校位于山东省烟台市莱山区，风景秀丽，气候宜人，是山东省属重点综合性大学。它是中国屈指可数的几家临海大学，东临黄海、西依青山，天空湛蓝明净、街道宽阔整洁，一尘不染，清新爽朗。

出了烟台大学的东门就是大海。早上起床以后，吹著海风，站在海边背四级词汇。学累了，还可以绕著海边骑车放松。夏天的夜晚，伴著海风，赤脚踩在软软的沙子上，跟朋友一起愉快的海边烧烤、玩耍，欢笑声飞上天……

有这样的地利，“海景房”自然少不了。南北校区不同的宿舍有不同的风景，值得一提的是六餐附近的海景宿舍，让你体味什么是“观海听涛，宁静致远”。

这就是烟台大学的生活，这座在海边的学府，景色宜人，风光秀美。向往海边的你，不妨考虑一下。

海军大连舰艇学院

该校座落在风光秀丽的辽宁省大连市老虎滩畔，依山傍海，风景秀丽，被誉为“海军军官摇篮”，具有良好的学习、生活环境。这是一个少有的真正临海的学校，学生每天都可以伴著海潮声入睡，随著海鸥的叫声醒来。

巍峨高耸、苍翠欲滴的群山环抱著校园，奔腾不息的自由河纵贯校园中心区，直通大海，将校园天然分成教学办公区和生活服务区。秀美的波光叠映著常青的山色，通透的广场臂挽著如茵的绿地，宽阔的道路旁点缀著寓意深远的雕塑，优美的自然风光和秀丽的人文景观浑然一体、相映成趣。

作为一所海军军校，学生入学不仅是上了大学，还等于进了军营。按照训练计划，一年级学员进行海上求生技能训练，二年级学员进行舰艇保养、绳缆作业等水手训练，三年级学员进行舰艇通信、救生艇筏等训练，四年级学员进行舰艇损管、消防、核化生防护等训练，分流学员进行装备操作、舰艇操纵等岗位技能训练。学生会在大学期间充分接触大海，了解大海，为将来的海上作战奠定了基础。

未来，海上作战必将成为海军重要的一部分。有志于穿上军装，报效祖国的同学，不妨到海军大连舰艇学院，成为一名光荣的海军军官。

海洋，神秘而美丽。人们欣赏它美丽的风景、无尽的探索价值。如果想在你的大学记忆中添一抹无尽的蓝色，不妨选择那些与海有关的大学。

文章编号: 883c9f59b5c57b9aa3ec358073b1920
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2017年6月11日厦门夜宵新闻) 2017-06-11 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MDgwNw==&mid=2247487809&idx=1&sn=a00367b23092a0a954ff2752d5039fe2&chksm=97484189a03fc89f139560ed00d4a278d74acb8d6ebf21b0b0286fb736d46d2101ff1c3bedfc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今日 | 农历五月十七 星期天 明日天气：开始上班了，有什么想做的！

心情 | 厦门的夏天是没有过度的！

1|台风胚胎或成为真正的台风 厦门今日晴好明起迎来降雨

气象部门预测今天厦门仍将是酷热天气。昨日下午南海东南部有一个热带低压生成，这个“台风胚胎”很可能在今天成长为真正的台风，台风苗柏要来了给厦门即将到来的连续阴雨天气输送充沛的水汽，让雨势变得更加猛烈。

2|厦门四名男子大白天嘴馋偷鸭 竟对4只鸭子割喉

四名男子途经鸭圈时，顺手偷鸭，没想到被村民发现，最后弃鸭而逃。近日，四名偷鸭男子被同安汀溪镇褒美村护村巡逻队抓住，最后被移交到汀溪镇派出所。叶女士发现，鸭圈里4只鸭子已被割喉，“如果没有及时制止，估计还有更多的鸭子会遭殃。”叶女士及其弟弟向褒美村护村巡逻队反映了此事。

3|数只白海豚现身厦门白城嬉戏 引来游客惊呼拍照

一群白海豚在白城嬉戏的身影，让市民和游客惊喜连连，昨日上午10点多，这一幕出现在白城海域。在很多闽南人的印象中，白海豚象征吉祥如意，看到的人会有福气。如今由于海水环境变好，白海豚近年来的出现频率比往年更多一些。

4|全国铁路7月1日起大调图迎战暑运 厦门至深圳动车将加密

暑期临近，2017年全国暑运将于7月1日拉开帷幕。7月1日这天全国铁路还将迎来一次铁路调图。随著高考结束，不少家庭选择了短期旅游，这几日火车票售票已呈上升趋势。今年铁路暑运为7月1日至8月31日，根据火车票网络电话30天预售的规定，暑运首日火车票互联网和电话订票已于6月2日率先开售。

5|厦大本科今年在福建招1382人 向厦门招50名走读生

厦门大学 昨日举行校园开放日，面向高三考生家长。今年的开放日仍然邀请中科院院士等重磅人物现身说法，不过，出人意料地以学生组合清唱《情非得已》拉开序幕，显示96岁的厦大取悦年轻人的努力。厦大今年继续面向厦门招收50名“走读生”，文科20名，理科30名，“走读生”并非真的走读，而是给予照顾政策，只有厦门户籍并且在厦门报名参加高考的考生才能报考。

6|厦门人在美国挑战超高空跳伞 面罩漏气遭遇生死惊魂

你敢从比珠穆朗玛峰还高的地方跳伞吗？许多人都觉得不可思议，32岁的厦门人林资超做到了。厦门人林资超去年3月去美国才接触跳伞，那时他还是跟教练绑在一起跳的。今年5月21日，他在美国加利福尼亚州30000英尺（9144米）高空一跃而下，用150秒完成了超高空跳伞挑战。

7|赔440万！女子厦门新买玛莎拉蒂竟是事故车 法院判决“退一赔三

近日，厦门的吴女士花了100多万元，买了一辆玛莎拉蒂轿车，高高兴兴开回家~不过，过后她却发现，这辆车之前发生过事故，还出过保险！于是她将汽车经销商起诉到法院，要求对方退一赔三。法院认定汽车经销商侵犯了吴女士作为消费者的知情权，可以认定存在消费欺诈行为。目前，汽车经销商不服一审判决结果，已经提起上诉。

8|岛内6月17—18号两天部分时段将单双号限行 违规上路会被处罚

6月17日12时至21时和6月18日7时至12时，思明区、湖里区实行机动车单双号限制通行措施。对违反限行规定上道路行驶认定为"违反禁止通行规定上道路行驶"，处以罚款200元、记3分。届时大家开车上路可要注意了。

9|今年第2号台风苗柏生成 将给福建带来暴雨

据@中国气象爱好者：日本气象厅于刚刚升格了南海的热带低压，今年第2号台风苗柏生成。苗柏离我国华南已经非常近了，明天晚上它就会登陆我国粤东，强度在强热带风暴到台风之间。它说强不算太强但也绝对不弱，还会给粤东和福建带来暴雨。华南沿海的各位赶紧防范起来！

10|福建啔动赤潮二级响应 厦门已停止这些地区的水产品入厦交易

鉴于近期厦门周边海域发生有毒赤潮及食用贝类检出毒素含量较高的情况，且目前我省仍处于赤潮高发期，为了确保厦门水产品质量安全，6月10日起厦门已停止泉州市、石狮市、晋江市、惠安县以及漳州市龙海市、漳浦县水产品进入厦门交易。再次提醒大家：沿海地区的消费者在毒素暴发高峰期不要采捕和购买食用野生的贝类。如发现误食，出现中毒症状，请尽快就医。

11|灌新路(海翔大道-新阳大道段)昨日上午试通车

昨日上午10时，厦门“两环八射”快速路网“外环”的重要组成部分——灌新路(海翔大道-新阳大道段)试通车。这是继新阳大道（新景路至霞光桥段）通车后，马銮湾新城又一条新建主干道实现试通车。今后新阳、灌口之间的往来车辆，可以避免绕行324国道、海翔大道或新阳大桥，行车时间将由半小时缩短为10分钟左右。

12|惊险！2名小学生观音山海域溺水被救

中午12点左右，观音山沙滩附近海域，2名小学生突发溺水。观音山救生站的救生员，立即出动将2个孩子救了上来。据介绍，当时救生员们刚上班不久，正在搬运救生器材。听到有人大喊“溺水了”，顺著声音看去，离沙滩概约10来米远的海面上有人在扑腾。

当即，4名队员下海救人，1名队员在岸上报警求助。经过努力，2名溺水者都被救上岸来，还是2名十几岁的男孩，他们意识昏迷，身上穿的只是普通的裤子，而非泳裤。救生队员们对他们实行心肺复苏，20分钟后，1个醒了；30分钟后，另一个也醒了。

据同行的小伙伴说，他们是一所小学的学生，中午结伴来玩。但因受到惊吓，小伙伴也未透露太多信息。

随后，2名溺水男孩被送往医院接受治疗。

13|一个四十英尺空集装箱落海

10号晚19点39分，厦门海事局交管中心接海沧海润码头报警：十分钟前一个四十英尺空集装箱落海，漂浮在海面上。据了解，当时，海沧航道海润码头东侧距离事发地不远一艘船长347米，十五万吨级的大型集装箱轮正在进港，航道西侧一艘大型散货船也正在靠泊位，还有另一艘船长323米，十万吨级集装箱船正在离泊海沧14号泊位。如果不立即采取措施，次生碰撞事故将会发生，而且一旦集装箱沉没，海沧航道将会较长时间关闭，损失巨大。接报后，海事局立即通知“海巡08171”迅速前往现场协助，并通过甚高频无线电话播发航行警告，提醒附近船舶注意避让，同时对海沧航道实施临时交通管制。随后不久，值班人员通知调派的拖轮抵现场协助码头打捞。当晚20点，落水集装箱被吊上岸。记者上午了解到，经初步调查，集装箱落水事故为码头工人操作不当，在上下层集装箱转锁没有全部解锁的情况下，桥吊工人强行作业，把上下层的集装箱都吊起来，转锁拖落导致下层集装箱落水。

14|13-17日厦门将迎来持续强降水

厦门市气象局19时20分发布，今年第2号台风苗柏于今日14时左右在南海中东部海面生成，预计苗柏将以每小时20公里左右的速度向北偏西方向移动，并将于12日傍晚到夜间在广东深圳到汕头一带沿海登陆，登陆后在广东境内迅速减弱，其残余环流将于13-14日穿过福建。受苗柏残余环流和低涡切变的共同影响，厦门将出现较明显的强降水过程，主要降水时段将集中在13-14日及17日前后，并将伴有强雷电和短时6-8级大风等强对流天气。海峡论坛举办期间，需防范强降水给出行和露天活动带来的不利影响。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: 539671d53c1ed0720068cb93beaac90b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (赞赞赞！厦门城建再爆多个利好，看看有没有在你家附近！) 2017-06-11 厦门市旅游质量监督管理所  其他 厦门市旅游质量监督管理所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651333948&idx=1&sn=bcdab7d87a25071983f49035f6612a05&chksm=8b9d3202bceabb141beae7546102f14ce8f6294ef6782b441e75e213dfa8c500b8f77a182a6b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年厦门加快建设脚步

不仅地铁线网持续推进

两环八射路网的铺开

也让厦门的岛内外联系越发紧密

同时人行天桥、景观开发、公园绿化等

人居环境也在不断提升

厦门越来越美了！

近日，厦门又曝四项城建利好

一起来看看吧

↓↓↓

同安20条道路改造将投用

预计本月中旬完成

同安城区的旧西桥路等14条机动车道已经完成“白改黑”沥青路面铺设作业，剩余的标识标线作业本月中旬即可完成。与此同时，银莲路等6条人行道改造也已完成5条，剩余1条本月中旬也可完成。道路改造提升，将水泥路面改为沥青路面，将水泥彩砖改为透水砖，市民出行更加便利，城市居住的舒适度得到进一步提升。

道路白改黑

行车噪音减小

6日早上，同安城区旧西桥路完成了沥青铺设作业。至此，此次同安14条城区道路“白改黑”工程全部完成沥青铺设任务。

改造过后的银湖中路

旧西桥路全长约200米，北接西安桥，南抵西桥路，两侧有书店、糕点、五金、干果、百货等店铺。作为同安老城标志性的进出城通道，这里的店铺历史悠久，人流量、车流量与日俱增。改造之前，旧西桥路为两车道，路宽仅11米左右。上下班高峰期，该路段经常拥堵。改造后，旧西桥路改为三车道，路宽扩宽到13米多，市民出行更便利了。

随著旧西桥路沥青铺设作业的完成，同安此次老城区道路改造接近尾声。道路标识标线施工预计本月中旬可全部完成画线作业。

换上透水砖

雨天鞋子不怕湿

三秀路、东山路、银莲路、校场路、祥平东路等6条人行道也在马不停蹄地进行改造。到前日，银莲路等5条人行道已完成了改造提升任务，剩余1条人行道改造也将力争在本月中旬完工。此次人行道改造，除了结合海绵城市建设标准，将原本的水泥彩砖改成透水砖外，还对路缘石、井盖、盲道等人行道上设施一并进行改造。

此次除了从路面进行改造、一并清理排水排污管道外，道路两侧的绿化提升也同步进行。目前，银莲路等35条城区主次干道两侧受灾苗木的补植，西桥路等4条主要城市道路两侧的绿化提升也正在进行当中。

灌新路环湾大道至烟厂段完成建设

将在6月中旬实现通车

近日，我市两环八射快速路网“外环”的重要组成部分--灌新路环湾大道至烟厂段完成建设，将在6月中旬实现通车，届时，集美灌口到海沧新阳的通车时间将缩短一半以上。

灌新路环湾大道至烟厂段北起规划中的环湾大道，向南以隧道形式下穿马銮湾水域及核心开发区，出隧道后再以跨线桥--祥露大桥上跨新阳大道，终点顺接灌新路新阳段，路线总长3.22公里。

据了解，这段灌新路计划6月中旬实现通车，通车里程除环湾大道至烟厂段外，还包括灌新路(灌口中路至环湾大道段)的一部分路段，总长将达到3.5公里，为双向6车道的城市快速路，行车时速80公里。通车后，车辆可以从海翔大道通过灌新路直达新阳大道，从而在孚莲路和新阳大桥之间，开辟一条南北向的新路径，通车时间将缩短一半以上。

海沧区观海艺术天桥将完工

预计7月底投入使用

位于海沧大道泰地海西中心东南侧、厦门中心东南侧的两座艺术天桥，预计本月中旬开始上部箱梁吊装，7月底投入使用。

厦门中心艺术人行天桥效果图

泰地海西艺术人行天桥总长约76米，厦门中心艺术人行天桥全长约83米，两桥主梁宽度均为6米，设有两个直径7米的螺旋楼梯，方便行人快速上下天桥。目前，两桥桩基基本完成，厦门中心艺术人行天桥正在进行钢构柱的安装，泰地海西艺术人行天桥钢构柱准备进场安装。

该工程相关负责人介绍，考虑到天桥靠近海沧湾，拥有得天独厚的观海优势，在设计中增加了一个观景平台。

累计修复岸线30公里

建成人造沙滩100多万平方米

2016年，厦门获批“十三五”国家海洋经济创新发展示范市，获得中央财政补助资金3亿元，为海洋战略性新兴产业发展注入新活力。

近年来，厦门的海域生态环境稳步提升，市民常常能看到白海豚在近岸海域嬉戏。

数据显示，虽然城市不断发展、人口不断增加，但2016年，厦门九条溪流入海污染物总量比2015年减少9.4%，充分体现了《厦门近岸海域水环境污染治理工作方案》各项工作得到有效落实。

厦门全面推进海堤开口和海域清淤工作，去年全年完成清淤1.68亿立方米;开展典型生态修复，截至今年初，已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，种植红树林57万平方米，退垦还海8.58平方公里。

此外，全省沿海设区市海洋环保责任目标考核，厦门市连续三年获得全省第一。

编辑：黄星源

来源：厦门日报、厦门房地产联合网（xmhouse99）、

厦门电视台、海西晨报、厦门晚报

厦门发改委微信(ID：xmdrcwx)整合编辑

文章编号: c1efdbcba1bd99e90478a51db05dfe3f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“买一送一！”6月14、16日宁波快运直飞—香港自由行4天3晚“机票”：2599买一送一，相当于1299/张】) 2017-06-10 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249724&idx=8&sn=94f39ed43b0f6dcfd103ab8c9a797128&chksm=f13355d8c644dcce5a6d98e35275641b92cf47df88d94b14a7b7dc4bc8ae684ccfa3efc21304&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

最后6张！【“快运往返，机票买一送一！”宁波快运直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：2599元买一送一，相当于1299/张，6月14、16日出发】费用包含往返含税机票+托运行李20kg，航班宁波09:55香港，香港20:10宁波。联系客服报“116香港”咨询或下单！

【“错峰最棒的自由行！”宁波快运直飞—香港自由行3天2晚“往返含税机票”：1888元/人，6月17日出发】费用包含往返含税机票+托运行李20kg+2晚市区华丽酒店。参考航班;宁波09:55香港，香港20:10宁波，联系客服报“116香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||路费不到100元，宁波周边8个绝美海岛，小长假走起！

||太震撼！宁波这些海岛惊现“蓝眼泪”现象，简直美炸了！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||骨灰级旅行达人推荐的旅行地！每一处都美的不像人间

||震惊！未来，这20个绝美的国家可能高铁直达！有的比国内游还便宜

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: 2969b9b3f5e392d10fbc8388dd76193b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“博物馆奇妙之旅”第一站（厦门）——博学与避暑两不误 | 长颈鹿独家夏令营招募) 2017-06-10 长颈鹿书房  其他 长颈鹿书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIxMDg2Mg==&mid=2247485329&idx=1&sn=fceb376eb14f0a549c53902904657cf8&chksm=ebc0ad50dcb72446015740d185654e7ccd23ce74384e7d19ced38bc6021a8fbd7606a0568642&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

阅读 | 沙龙 | 绘本 | 课程

逛博物馆是一场永无休止的发现之旅，

我们欣赏无数生命存在过的美和意境，

惊奇于人类在时间维度上的渺小和骄傲。

夏令营时间安排

1.0版

第一期

7月10日（星期一）-7月14日（星期五）

第二期

7月17日（星期一）-7月21日（星期五）

第三期

7月24日（星期一）-7月28日（星期五）

2.0版

第一期

8月14日（星期一）-8月18日（星期五）

第二期

8月21日（星期一）-8月25日（星期五）

——每期课程内容不重复，可报一期或报多期。

报名抢位热线：18150391460（电话或微信）

长颈鹿书房线上群里关于博物馆课程的呼声已经从四月持续至今，铁粉爸爸妈妈们从线上追问到线下：暑假会有博物馆课吗？

长颈鹿家小铁粉们在植物课、英语课上也磨著长颈鹿姐姐和长颈鹿妹妹：暑假玩什么？不去美国不去桐木能玩什么？

好啦好啦！小鹿都听到了，紧锣密鼓筹备了很久的博物馆之旅，在这个夏天，就要揭开神秘面纱，和大家见面啦——

▲图片来自《THE ART GALLERY HANDBOOK》

7月，我们不仅要带著孩子趴趴走厦门的几大博物馆，还要碎碎念博物馆英文，在绘本中做足未来走向国内外各大博物馆的语言与知识功课。同时，本次营会所有玩转博物馆的攻略将会由孩子们共同参与制定。

8月，升级版的博物馆课程将精选几家博物馆，走进图书馆搜集背景资料、采访博物馆工作人员和游客、写出自己的博物馆书单、撰写个人博物馆体验报告，并讨论形成小组调研报告。

▲图片来自《THE ART GALLERY HANDBOOK》

博物馆夏令营1.0

主题

博物馆英语

博物馆实地探究

博物馆题材的绘本与名著阅读

1.0日程表

7.10-7.14 | 7.17-7.21 | 7.24-7.28

7月1.0版，共3期，每期内容不同

上午下午

星期一

博物馆主题

英语课

博物馆主题

阅读课

星期二

博物馆实地考察日

星期三

博物馆主题

英语课

博物馆主题

阅读课

星期四博物馆实地考察日

星期五

演讲：我心中

的最佳藏品

展示：我的

小小博物馆

博物馆夏令营2.0

主题

博物馆考察

博物馆研究性学习

博物与生活

2.0日程表

8.14-8.18 | 8.21-8.25

8月2.0版，共2期，每期内容不同

上午下午

星期一

博物馆报告

理论准备课

创意手工课

星期二

外出搜集博物馆资料

星期三

博物馆

采访讨论课

黑暗料理王

星期四

博物馆及周边实地考证

星期五

个人体验报告

生活实验咖

在2.0课程中，每天早上两个小时的博物课结束之后，下午孩子将动手体验各种有趣的生活主题活动。如同长颈鹿家的所有课程，我们希望孩子们的博物馆之旅是贴近生活，而不是停留在书本与头脑中。

长颈鹿博物馆之旅厦门站 · 参考列表

▲厦门市博物馆/致力于闽台两岸及传世珍贵文物的收藏、保护、研究、陈列，有馆藏文物近两万件。

▲厦门大学人类学博物馆/联合国教科文组织认定，中国大陆唯一一所人类学专科博物馆。

▲厦门观复博物馆/马未都先生创办的私人博物馆，面积600多平方米，展示了中国古典家具、食之美器展、古人情趣展、明清陶瓷展以及特展。

▲厦门奥林匹克博物馆/厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆，也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。

▲厦门大学生物博物馆/展区面积共5600平方米，馆内收藏著3000多个动物实物标本，主要是剥制标本和瓶装浸制标本。

▲厦门华侨博物院/是迄今为止我国唯一全面、系统展示华侨华人历史的综合性博物馆。

▲鼓浪屿钢琴博物馆/占地450平方米，陈列了收藏家胡友义提供的40多架古钢琴。

▲鼓浪屿风琴博物馆/我国惟一、世界最大的风琴博物馆，展示了5000余台，各种年代，各式的风琴。

▲厦门日报印刷博物馆/全国第一家与印务中心连为一体的展览馆，能了解到印刷术和厦门日报社发展历程，还能近距离参观报纸的印刷流程。

▲百年(怀旧）鼓浪屿博物馆/展馆在一栋极具特色的红砖楼内，前身是德国谦记银行，具有一定的历史背景，是鼓浪屿目前保存最完好的红砖楼，馆中展出2000多件鼓浪屿租界时期的西洋民俗及生活用品。

▲厦门货币文化馆/厦门第一家全面反映中国4000多年货币发展史的博物馆。展出的各种历史货币和当代纪念币共计2300余枚（张）。

▲厦门桥梁博物馆/我国第一座以桥梁为主题的博物馆，展示了高科技水平。

▲厦门大学海洋科技博物馆/2016年为庆祝厦大95周年开馆，保存了6600多种的海洋生物标本，包括“嘉庚水母”等1926年的标本，还有中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物标本。

长颈鹿独家博物馆夏令营（厦门）

策划与执行团队

博物馆夏令营特邀顾问

神秘嘉宾老师——后强

博物馆控、典籍收藏者。

厦门乡土文化、中国传统文化爱好者，善书法。

“厦门寺庙游”发起人及策划人。以传承及传播厦门乡土文化为己任，历时两年，义务组织带领上百人走遍厦门岛内外上百个大小寺庙。曾引起多个媒体的关注和报道。

博物馆主题英语课带领人

Chloe

长颈鹿书房独家签约老师

上海外国语大学毕业，专业英语八级

多年双语学校教育经验

【Chloe 在书房带课班级】

像学母语般学英语·启蒙版

像学母语般学英语·青少版

成人英语课程

博物馆外出考察带领人

Jonny

河北地质大学地质学毕业

博物馆讲解员

博物馆重度使用者

长颈鹿姐姐 Emy

长颈鹿书房小学生读书会带领者

国家二级心理咨询师

厦门大学等高校合作咨询师

博物馆主题阅读课带领人

长颈鹿妈妈 婉婷

法学硕士&经济学学士

十年教育台记者编导生涯

两年亲子阅读推广公益经历

【长颈鹿妈妈主笔文章】

站在阅读的分水岭，你的孩子会往哪边走？

赵洁 · 播下美的种子，她终将盛放于你必经的路口

现实与想象那么不同，这一年我们等到了什么

老 三

长颈鹿视觉顾问

家庭亲子摄影师

亮眼睛公益亲子俱乐部创始人之一

【老三主笔文章】

当我不知读什么书的时候，我读黎戈

用来给爸妈打电话的手机，也能好好拍照片

一、二年级小屁孩的书单，以及和书单有关的题外话

博物馆创意手工带领人

巧手姐姐

百变手工达人

曾担任教育机构手创师

曾担任美术培训机构店长及美术老师

对象

小学1年级-5年级的孩子

人数

10人成行，15人封顶

时间

每天09:00 - 17:00

地点

厦门各大博物馆及厦门长颈鹿书房

1.0版

第一期

7月10日（星期一）-7月14日（星期五）

第二期

7月17日（星期一）-7月21日（星期五）

第三期

7月24日（星期一）-7月28日（星期五）

2.0版

第一期

8月14日（星期一）-8月18日（星期五）

第二期

8月21日（星期一）-8月25日（星期五）

（每期课程内容不重复，可报一期或报多期。）

费用

2200元/每期

报2期每期减100元，报3期每期减150元，

报4期及以上每期减200元

会员自带8折光环，折后每期1760元。

费用含午餐费用、课程教材、食材费用、外出交通费用、博物馆门票费用

*取消协定

开营前20日以上，扣除30%费用；

开营前11-19日，扣收50%费用；

开营前10日内，扣除70%费用；

营期中自行离团或取消行程视为自动放弃，不做退费。

西浦路53号（SM二期附近）

18150391460 （微信&电话）

阅读| 沙龙 | 绘本 | 课程

- 长颈鹿书房 -

『微信号：changjinglushufang』

文章编号: d7ef1da5b7f4a3c88aab623356f3245a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【福利】你造吗？签约家庭医生，慢性病患者用药报销比例达90%) 2017-06-10 央视财经   央视财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ5MTkyMA==&mid=2656866130&idx=3&sn=eb37943042a208c7eaa8b1dce6c30dd0&chksm=bd710aed8a0683fb3264bff8deed9a1a2ccd0c053aac8df727fd8afaac9e4f8bcb1d28e6fc2a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

根据深化医疗改革的要求，2017年全国家庭医生签约服务要扩大到85%以上的地级城市，签约覆盖率要达到30%，重点人群达到60%以上。

我们也调查了一下，对于这个新生事物，咱们老百姓都很欢迎，但是也有一些疑虑。比如说，这家庭医生要签约得人多了，会不会服务不好，变成个摆设？特别是真要遇到病，家庭医生能管多大用？

厦门岛与鼓浪屿岛相隔只有300米，自古往来鼓浪屿，都要乘坐摆渡船。早上，是渡口人最多的时候。现在开通了这条市民渡口专线，方便当地居民出行。

杨燕，每天都要搭乘摆渡船上下班。好天气的时候，白海豚不时会跳出海面，让人们看到她优美的蝶泳表演。鼓浪屿周边的海域，现在是白海豚自然保护区，而这也是杨燕选择留在鼓浪屿工作的初衷。

渡船上基本都是厦门居民，虽然行程只有7、8分钟，但杨燕总是利用这个机会，给居民们介绍家庭医生签约服务。

杨燕是湖北孝感人，大学学的护理专业，2012年毕业前的一次旅游，让她爱上了厦门。她给鼓浪屿医院递交了求职简历，很快就得到回复，留了下来。

做了2年的护士，从2015年开始，杨燕有了个新任务，做岛上居民们的健康管理师，也就是家庭医生助手。

像这样，动员还没有签约的百姓，享受家庭医生签约服务，也是她的日常工作。船到鼓浪屿渡口，杨燕给阿姨留下了自己的联系电话。

刚刚杨燕在船上碰到这个阿姨，就是糖尿病患者，由于，长期在厦门到居住，所以，还没有与自己的户籍地，鼓浪屿医院签订家庭医生服务，但听说杨燕是鼓浪屿医院的健康管理师，于是与杨燕约好，过两天来办理家庭医生签约服务。

跟著杨燕，我们来到了设在福建路上的鼓浪屿医院，这家医院1948年由海外华侨募捐建造，现在，这里是鼓浪屿景区的核心地段。

周六，健康管理门诊由杨燕负责，这个门诊是鼓浪屿医院的独创。

岛上签约服务的慢性病老人，早就在门诊等候。测血糖、量血压、杨燕她们解答著老人们遇到的健康难题。每一位签约服务的老人，都有一份属于自己的健康档案。

来健康管理门诊的叔叔阿姨，都是杨燕负责管理的岛上慢性病居民，大家都知道杨燕每周六在健康管理师门诊值班，所以，他们会定期过来，找杨燕量血压，测血糖，有时也会聊聊天，杨燕就像他们的亲人一样，热情接待者每一位老人。

但当初，杨燕她们上门推广家庭医生签约服务时，许多老人不理解，有的干脆连门都不让她们进，居民们不理解，家庭医生能对老年人的健康管理，能起到怎样的帮助。

杨燕是湖北人，刚来的时候，对岛上的闽南话完全听不懂，只能讲普通话，而鼓浪屿非常多的老人，都是说闽南话，听不懂普通话，所以，与居民沟通只能通过手比划。

最让杨燕头痛的是，鼓浪屿的街道曲曲弯弯，没有规律可循，杨燕当初入户推广家庭医生签约服务，全是依靠岛上居委会主任，带著她一个门牌，一个门牌的找，一个门牌、一个门牌地做标记。如今，只要说出岛上的名字，杨燕就会告诉你他们家在哪里，门牌号是多少，家里几口人。

入户走访，是杨燕她们医生签约服务的一部分。岛上没有交通工具，家庭医生一般都要靠两条腿走访。杨燕每次往返签约家庭，最少要走两个小时。

路上这间老房子，已经有119年的历史，曾经是福建地区最早、最大的医院。

杨燕就当起了导游解说：这里的三栋建筑原来是救世医院的旧址，当时，这里不但有医院，而且，西医专科学校和护理专科学校，培养了福建地区第一批的西医人才，80多年前，救世医院就拥有厦门第一台X光机，全国第五台X光机。整个鼓浪屿岛，医院就有三、四所，学校有九所，还有多家银行，生活在鼓浪屿老百姓生活非常优越。

康太路85号，厦门工艺美术学院的教职工宿舍，杨燕熟悉这里所有的居民。

蔡老师听见杨燕在院子里说话，主动跑出来，把杨燕请到家里。

蔡老师老两口在这儿住了55年。爱人蒋永水，72岁，几十年的高血压、糖尿病、心脏病一直靠药物控制，蔡老师三年前也刚刚做了化疗，现在靠吃中药调理。

杨燕在居民蔡宝瑞老人眼里，已经是离不开的家里人了。特别杨燕“5+2”，“白+黑”全天候健康服务的工作时间，让蔡宝瑞将杨燕的手机号，存在自己手机号码的第一名。

蒋永水的儿子、儿媳都在厦门工作，双休日才回岛上，平时老两口要帮忙照顾7岁的孙女。

鼓浪屿上的孩子们，上学都不需要老人们接送。小孙女把杨燕当姐姐，刚学会的诗朗诵，第一个就要表演给杨燕姐姐看。

对于像这样老的老，小的小的家庭，杨燕这个家庭医生姐姐，真能顶上半个闺女。

蔡宝瑞回忆说：清明节那天，晚上七点多，老伴蒋永水洗澡时，突然身子左侧不能动了。蔡宝瑞不是第一个打电话给厦门的儿子，而是打电话找自己的签约医生杨燕，15分钟后，杨燕与郭医生带著救护车来到家门口，并且还安排好了，厦门三甲医院的看护科，从社区医院到三甲医院的无缝对接，让蔡宝瑞真正感受到了家庭医生签约服务，带给老年人就医的绿色通道。

鼓浪屿上的居民都会弹钢琴，蔡宝瑞抽空也教自己的孙女。

蔡宝瑞的状态，很难让人相信，这是一位已经与癌症抗争3年的老人。

当初，蔡宝瑞老两口，也是不相信家庭医生，更不相信岛上的社区医院，所以，只能有病就往厦门大医院跑，但岛上要去厦门看病，不仅要摆渡，要坐船，而且，还要自己提前挂号，看一次病，最少要往返岛上3、4次。别说病人来回坐船颠簸，就是好人这样往返也吃不消。

自从杨燕他们入户，与每一位居民签订了医疗健康服务合约，杨燕就经常来家里看望他们，给他们讲解高血压、糖尿病等健康管理知识，他们老两口只要身体不舒服，也会第一时间通知他们的家庭医生。

现在，岛上的居民们的高血压、糖尿病等老年慢性，基本上都到社区医院检查、拿药，而大病、特殊检查可以直接转诊到厦门三甲医院，再也不用担心看病挂号的事情了。

家庭医生签约服务费并不高，每人每年120元，其中市财政支出30元，市医保支出70元，个人只要负担20块钱就可以了。

天气好的时候，杨燕还会带著老人去户外走走。

这里是蒋老师曾经工作的学校，今天，油画系毕业多年的校友相约返校来看老师。学生们看到两位老师身体不错，都很开心。

蒋老师退休后，不但有糖尿病、高血压，而且，还有心血管病和肾功能不全，他一天吃的药比吃饭都多，基本上是依靠药物维持。原来这些慢性病，用药社区医院只能给7天的用药量，现在签约服务后，社区医院一次可以，给慢性病患者一个月的用药量，而且，药品的品规与三甲医院相同。

像蒋永水、蔡宝瑞这样的老人，岛上还有6000多人。对慢性病患者，家庭医生可以帮他们一次拿一个月的用药量，报销比例能达到90%。

杨燕现在很爱这份工作，比起做护士，家庭医生，更能让她感受到成就感。

医院的健康管理师工作室里，杨燕她们团队和副院长杨彩虹一起，对家庭健康实时监控系统，进行第六次修改讨论。

这套健康管理系统已经使用了一年。不断地修改管理系统，也让软件供应商，易联众信息技术公司研发部的张俊感到头痛。

医院的副院长杨彩虹，要求软件商提供管理系统，不仅能查询鼓浪屿岛上，所有签约服务居民的信息，而且，还要将签约居民家庭的位置，标注到鼓浪屿地图上。这样家庭医生，就可以从地图上，直观地看到，居民距离自己的距离，便于家庭医生上门服务。全岛签约服务家庭的位置、负责家庭医生的电话，全都清晰标注。

每个居民家庭位置上，都用红、黄、绿，三种颜色，来分别代表糖尿病、高血压老人的患病情况。

家庭医生的工作，在全院的绩效考核上是有倾斜的，因为，鼓浪屿医院的家庭医生，全都是利用个人的休息时间，完成入户签约服务工作，家庭医生每月收入人均1.3万元。比医院的药房、检验科，以及没有参家庭医生工作医护人员，每月收入提高30%。

鼓浪屿医院有7位全科医生和12位健康管理师，一年来，他们已经签约服务了2900多位居民，占全岛居民的22%。

走廊一头的展板上，是19位家庭医生的绩效考核成绩单。杨燕也在这上面。但杨燕负责的老年患者高血压、糖尿病两项的管理效果，并不是最好的。

家庭医生的评级，满分是五颗星。考核的标准，签约数量并不是关键，最核心的指标，是家庭医生对高血压、糖尿病患者的病情控制效果。

之所以这样设计考核标准，是因为家庭医生最重要的职能，是守护居民的健康，提供可以信赖的日常健康服务。2016年鼓浪屿医院就诊患者数量比2015年增加了21%，原来总要跑到厦门三甲医院看病的居民们，对社区医院的信任度明显增加了。

杨彩虹指著墙上的图表分析说，高血压，从黄标转为绿标比较容易。但糖尿病能控制到50%到比例，就相当不容易了。但通过这8个月的家庭医生签约服务，家庭健康管理师们，对控制高血压、糖尿病，“两高”人群的成果比较显著，特别是高血压的居民，控制率已经达到了80%。糖尿病居民，在健康控制方面难度比较，控制率只有50%。

在康复病房的护士站，我们又见到了杨燕。

全院19位家庭医生全都是兼职，很多家庭医生，还要在医院值班夜班，像杨燕晚上在康复病房护士站值班，白天利用休息时间，完成家庭医生签约服务。杨彩虹下了班，也经常去住院病房帮忙。

杨彩虹每周会亲自值一次夜班，带领护士们查房。全院28名护士，大多很年轻，工作经验在2年以下的有15人，怎么能让这些年轻人快速成长，做好百姓家门口的健康守护人，杨彩虹愿意手把手地把护理经验传授给她们。

杨彩虹是鼓浪屿人，因为父母年龄大了身边离不开人，她选择应聘到家门口的医院工作，这样每天中午就可以抽空回趟家照看老人。

家庭医生们的工作效果如何，市卫计委主任姚冠华，也经常像这样抽查暗访。这样的工作方式，已经成为厦门医改调研工作的常态。

创建一个新的队伍、一个新的岗位，姚冠华他们这项创新，被称为健康管理师，健康管理师就是将原来医疗机构当中公共卫生人员、护士、有医疗知识的人员，经过统一培训以后，来完成居民更多地接触、沟通，达到对签约居民进行健康教育目的。

至2016年底，厦门家庭医生签约居民总数已经突破48万人，占户籍人口的23%，其中慢性病患者的签约服务超过40%，65岁以上老年人签约率超过50%，签约服务的居民中，有80%的患者首诊选择在社区医院。

据统计，2015年厦门社区诊疗量比2014年诊疗量上升了40%以上，而2016年的厦门社区诊疗量，又比2015年增加了35%。厦门大三甲医院的普通门诊就诊量下降6%左右，也就是说，大三甲医院中很多慢性病患者，普通门诊患者更多地选择社区医院就医。患者就医观念也得到转变，居民们更加乐于在社区医院看病。

你会喜欢

?大实惠！"好车主"，你的车险保费要下！降！了！

?【提醒】微信又推出逆天功能！网友欢呼：这个一定要转给爸妈！

来源：央视财经《中国财经报道》

本文编辑：姜美羊

觉得不错！↓↓↓欢迎分享和评论哦~

文章编号: da1cf3dd9014a0d01a62300df5059d1d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (魅力鼓浪屿，相约厦大——厦门游学夏令营（未来少年双卧7日）) 2017-06-10 周口极限户外运动俱乐部  其他 周口极限户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTYzNjI4Mg==&mid=2650941603&idx=6&sn=5476b39e6b18ca02a1489a61a3e0d4b5&chksm=8b8fdff6bcf856e04ec3b8cc79264e0dc87efdb3256c642719ed8536c7b6c2e3b8ab776dddd3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【课程简介】

“海外青山山外海，凭高纵目气增豪”，海上花园厦门，以自然之美与文化之盛展现了“国家大厦之门”的开放包容之姿。悠悠鹭岛，袅袅琴瑟，碧波之上荡漾著一个城市尽善尽美的无限追求。

在环岛的木栈道信步悠游；

在厦门大学沉思华侨精神、探寻文化流脉；

在集美学村听百家之言、思文教之昌明；

漫步大街小巷，在雕梁画栋、龙脊凤檐的特色建筑间体味中西建筑神韵，

还可以在鼓浪屿享鼓浪声乐、细察鸥鸟翔集之奇观，厦门与鼓浪屿，隔海相望，恒久相伴，他们，就在这里。看著潮起潮落，人来人往，等待著，等待著你的发现与探寻……

2017，未来少年厦门营带你走进魅力海滨，开啔文化体验之旅·····

【课程特色】

鼓浪听涛寻宝 环岛扬帆出海

感受厦大文化 体验科技力量

深入高北土楼 了解建筑奇迹

知晓闽南民俗 置身山水茶园

海边捕鱼捉蟹 探秘自然野趣

寻找美食之旅 展现自我风采

【课程目标】

课程目标1：深访最美厦大，抒发美好志向

开啔名校之门，生命励志体验，深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

课程目标2：探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

深入鼓浪屿感受人与自然的和谐共存，树立保护动植物的意识。宝岛寻密，团结协作成长历练。

海风轻佛，纵情高歌，烧烤狂欢，整理内务，自立自强。

课程目标3：游学闽南文化，扩展视野格局

置身高北土楼山水之间，悠然漫步，品味四溢茶香，观赏一场震彻心灵的视听盛宴，感受一个超乎想象的5D大咖秀。

课程目标4：全景式的大自然体验，感受大自然与生命的神奇和美好

环岛路悠然漫步，呼吸清新的空气；观察潮汐，实战赶海捕鱼捉蟹，感受大自然的神奇壮观；体会生命的美好。

课程目标5：多角度的考察和实验，提升综合运用知识的能力

沙滩趣味活动，并将学科知识植入其中，从而提高学习兴趣和综合运用知识的能力。

【适合群体】8-16 岁

双卧7天简要课程安排

第一天

郑州集结

开啔新征程

安全出行知识

第二天

开营仪式

厦门大学

环岛路、5D大咖秀

成长心洗礼

感受厦大文化

欢乐集结站

第三天

帆船出海

五缘湾湿地公园

捕鱼捉蟹赶海去

BBQ烧烤晚会

扬帆起航

迷宫寻踪

置身自然巨库

共享美食

第四天

科技馆

鼓浪屿

科技的力量

宝岛奇遇记

第五天

高北土楼

探秘建筑奇迹

采茶山水之间

第六天

集美学村

曾厝埯

光影体验馆，闭营

了解闽南文化

寻找美食滋味

探秘光影原理

第七天

到达郑州

惜别 不舍

详细课程安排：

第一天

各地 -郑州

上午：插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，让我们梦想集结！快乐起航！

下午：乘坐K742（12:45--14:44）次空调火车硬卧（13:31开封，14:04兰考，14:31民权，15:15商丘，19:14潢川····可就近上车）赴美丽的海滨城市——厦门。

今日收获：

离开家的第一个晚上我们难免有些不适应，但是我们找到新的伙伴，有你的陪伴我们不在孤单。我们相互鼓励，相互加油！

第二天

——厦门 （用餐： 晚）

上午：开啔游学探秘之旅，火车上开展主人与天使活动。

下午：参观【厦门大学】，举行开营仪式。开啔厦门游学之旅。白城沙滩漫步、感受沙的细腻浪的轻柔。芙蓉隧道体验艺术，美丽湖畔寻找黑天鹅之踪迹。深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。魅力环岛路，感受阳光沙滩的美丽。沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱，于马拉松赛道---黄金海岸线。

晚上：【5D大咖秀】与舞台艺术相结合的挑战之作。台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试集原创性、综艺性、互动性等于一体，将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。整个项目由闽台大咖秀与5D科技馆组成，动与静链接，虚拟与现实结合。5D大咖秀，有著立体百变的舞台和炫目的视觉场景，两岸综艺大咖的精彩演绎，内容震撼惊艳。5D科技馆为互动体验项目，其中车体投影、动漫小厨、虚拟录音棚、互动相框、搞笑投影墙更是风靡全球，成为首秀中国的高端体验。

今日收获：

（1）深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

（2）遵守纪律，尊敬师长，爱护自然，保护环境。

第三天

五缘湾湿地公园、帆船、捕鱼捉蟹、BBQ烧烤 （用餐：早中晚）

上午：【五缘湾湿地公园】探秘神奇的迷宫栈道。曲曲折折、弯弯绕绕，不知你和小伙伴是何时出的迷宫，全凭运气还是大脑开挂？小伙伴们用时最短走出迷宫者有神秘惊喜哦！美丽的五缘湾景色令人著迷，然而最为神奇的是这里的木栈道迷宫，这是考验你记忆力、方向感、综合素质的时刻，这里有著怎样的特征，仔细观察和体会吧！

【帆船】开啔帆船艇体验之旅。特别教练教打水手结，海洋知识，自救知识。一定要认真穿好救生衣哦，因为接下来我们要乘坐帆船出海，理论和实践结合在一起，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线有可能经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

厦门环岛巡航，

拥抱台湾众屿，

开啔寻找白海豚之旅！

下午：【捕鱼捉蟹】赶海去，自己动手拉网捕鱼，做一个骄傲的小渔民，鱼儿欢腾，小虾跳跃，还有螃蟹横行霸道。小伙们快一起制服它。跟随渔夫伯伯学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

晚上：沙滩party海边BBQ烧烤晚会,一起欢唱高歌，沙滩足球，沙滩拔河，各种游戏欢乐进行中！【挑战沙滩最强勇士】/【你不是一个人在战斗】!这是体力与智力的自比拼，也许你会声嘶力竭，也许你会精疲力尽，没关系，欢乐就好！

今日收获：

（1）学习帆船安全知识，正确穿戴救生衣；

（2）学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

第四天

科技馆、鼓浪屿 （用餐：早中晚）

上午：【科技馆】4D立体动感影院，动感座椅，立体电影，影院里会下雪，水汽会迎面扑来，会有蝴蝶飞舞，会被“怪兽”突然袭击，会突然坠入深渊，绝对刺激震撼，挑战视觉冲击！了解科技馆的科技项目，挑选自己喜欢的项目，描绘它的原理，标注它的特征，记录自己的感想，完成科学笔记。

下午：【鼓浪屿】邂逅傲娇的猫叔，完成指定的任务。鼓浪屿寻宝活动，留下我的“智慧与风采”；厦门特色明信片，可盖上小资厦门的邮戳，寄给你的老爸老妈。逛琳琅满目的文艺精品店铺！品龙头路小吃，沿途观19世纪遗留下来的【万国风格建筑】，一边聆听发生在老别墅的动人故事，一边欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，天主教堂留影、林巧稚大夫纪念园－【毓园】，港仔后沙滩自由散步。鼓浪屿寻宝的过程中与小伙伴建立和谐友好的关系。学习鼓浪屿地形地貌以及形成原因；了解鼓浪屿的矿物知识。

晚上：内务教学，学习整理内务。

今日收获：

（1）了解科技馆的科技项目，描绘它的原理。

（2）鼓浪屿寻宝中发挥聪明才智，团队协作！

第五天

高北土楼+采茶 （用餐：早中晚）

全天：【高北土楼】建于明代的无石基的五云楼诉说著土楼悠久的历史，雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。高北土楼群是一个保存完好的汉族民居建筑群。是福建土楼的世界文化遗产景点之一，是永定土楼的代表之一。清新的空气、灿烂的阳光、和煦的微风、悦耳的鸟鸣、娇媚的鲜花，在水与草的灵动间寻找鸟类踪影；宜山宜水，宜居宜人。漫步山水之间，感受别样的土楼。

采茶山水之间，跟随茶农伯伯的脚步，穿梭于茶树之间，听他讲述茶园的趣事逸闻，观察茶树的生长环境。看泥土的颜色，瞧河水是否清澈，嗅空气是否清新，感受溪水、草地、鲜花、鸟类带来的美好。亲手体验采茶，用最真切的体会来了解此地的环境，培养爱护环境的意识。提高对茶文化的了解。

今日收获：

(1)爱惜水资源、不污染环境，了解茶树的生长环境。提高对茶文化的了解。

（2）探秘闽南建筑，爱护民居和工艺作坊里的物品。

第六天

集美学村、曾厝埯——郑州（用餐：早中）

上午：【集美学村】天然位置，惟序与黉，英才乐育，蔚为国光。高大壮观的校舍堂馆，小巧典雅的亭台廊榭，琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。

【鳌园】原为一座小岛，形似海龟、故为"鳌园"。嘉庚先生花10年时间、耗资65万元，亲自设计、督建而成的。园中建筑和雕刻，均体现他寓教于游、寓教于乐的思想，包含中外古今、天文地理、科技文教、书法绘画、动物植物、工农业生产等诸多方面，无所不有，无所不包，博大精深，是个博物大观。

现存最完善的也是唯一的原生态渔村【曾厝埯】不管你是属于吃货还是文艺小青年，这里总有一款适合你，让你流连忘返。在这里你都能找到属于自己的一片乐土。

下午：【光影体验馆】在光影体验馆，既有人类追求光明的发展演变史介绍，还有好玩有趣的互动项目：钻木取火、阿拉丁神灯、另有悬浮灯、鸡蛋灯、皮影戏、手影戏、流星雨等互动项目，也充满乐趣。了解和掌握照明光源的发光原理、生产过程和产品检测。加深营员对游学过程的理解，学会知识无尽、学以致用。

举行闭营仪式。根据火车时间返程。乘坐K744(19：26-17：13)或同级火车硬卧赴郑州。

今日收获：

（1）嘉庚风格建筑特色，品味闽南美食。

（2）了解和掌握照明光源的发光原理，加深对游学过程的理解，学会知识无尽、学以致用。

第七天

17：13到达郑州结束了愉快而又欢乐的行程（潢川11:01，商丘14:31，民权15:12，兰考15:39，开封16:16），收拾一下放飞的心情，跟营员们依依不舍、相拥告别。让我们铭记人生中这一次最快乐、最难忘的夏令营之旅，带著快乐的心情，开始崭新的历程吧！

发团日期：

6月20、24、26、29日

7月1、4、6、8、11、13、15、18、 20、22、25、27、29日

8月1、3、5、8、10、12、15 日

服务标准：

1.交通安排：郑州--厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车，保证一人一正座；

2.住宿安排：当地舒适型酒店2-3人间（电视、空调、独卫热水）。

3.餐饮安排：全程4早8正游学营养餐（含1餐BBQ 烧烤）；酒店早餐，正餐中式，正餐十人一桌，八菜一汤。

4.师资安排：全程配备一名优秀游学领队，每团安排一位当地专业讲解老师。

5.景点门票：景区首道大门票；

6.特别赠送：纯棉营服两件、营帽、营包、营员卡、营员手册, 每人一天一瓶矿泉水。鼓浪屿盖章本1本/人。

文章编号: 3dc4397d45a10497e364a2342c4eab6a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (7月2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动) 2017-06-10 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgyMjQ0MQ==&mid=2651077676&idx=1&sn=d757bc0371d748bcff2e399caefb4c7c&chksm=8134046ab6438d7cbcf390fe043fbd1bdc3b48390963b0b07082786cf7a033e6b34fcca4c7f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月9日/16日2期台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

【活动介绍】：浮月村：台山浮月洋楼是台山新八景之一，在台山，华丽如碉楼豪宅，以及如此风光，众人仰慕的生活，也没有将主人从遥远的美加，吸引回来和留下；碉楼的主人终究是没有回来长住，终究也没经常回来住，甚至包括，碉楼主人的后代，亲人，亲戚也没有在这里住，他们一个个，一并都前仆后继的走向了国外；最后在长长的岁月里，主人将美丽的碉楼，孤零零的遗弃在这原野里，任其风雨飘摇近百年，就此，意外的验证了碉楼，最初设计之合理，施工质量之好，因而成就了碉楼今生，沐风沥雨数十年，却屹立不倒之美。曾经风光的日子，曾经的荣光，曾经显赫的前世，则被紧锁在这原野上的豪宅里，在长长的岁月中发酵，终致于，酿出了一杯叫历史底蕴的美酒，芳香迷人，氤氲今日之时光；而其华美的欧美风格的身姿外貌结构细节，已溶化在这片美丽的田野之中，它带来了了乡村如此多姣，引无数游人竞观赏的盛景；

台山【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

【活动时间】：2017年7月9日和16日（星期天）

【活动领队】：越海(13928160349微信同号)

【报名咨询电话】：管家婆（18924681854，微信同号）

【活动人数】：30人成团

【集中时间】：2017年7月9日和16日早上8：00

【集中地点】：江门建设路建银大厦门前集中出发

【活动级别】：强难度(1星)，

危险度(2星)

风景（4星）

【活动类型】：海岛、摄影、沙滩、美景

【活动行程】：

08：00 江门建设二路建设银行集中上车，鹤山队员7：30在鹤山汽车站集中上车，新会队员8：20分在江会时代城门口集中上车。出发浮月村，大约10点左右到达浮月村，拍摄碉楼古韵，感受村民悠闲生活，适时上车前往古舟岛，

11：40 左右到达海角城，自由午餐，餐后坐船登上古舟岛，朝拜观音庙祈求阖家平安，赏沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、游走栈道、海豚雕塑，岛上休闲，对住大海叹咖啡吹海风午睡多么惬意。15点左右坐船返回海角城沙滩玩泼水游戏后自由活动，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。到下午6点上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，

回到出发地，活动结束。

【活动费用】：

成人价：130/人，优惠价：120元/人（参加三次天露户外的收费活动享受优惠价），小孩享受优惠价。

费用含：车费、海角城门票（含冲淡水）、泼水工具、10万元旅游意外保险、线路策划费。

费用不含：餐费、古舟岛上岛门票(门市价100元/人、天露户外价55元/人（报名时一起交）)、个人消费。

【报名流程】：

一、现场代报名点：

1.天迈旅行社.天露户外：江门市蓬江区天沙五路7号（即北郊小学正面前往50米右手，顺著学校的围墙行尽的小十字路口，再直行10米即到）。由于天露户外位于市中心、人流量较集中地区，进入天露户外的交通四通八达，经实地勘查，最佳到达天露户外的方法是：在迎宾西路北郊段，由南至北行驶，在即将到达北郊市农业银行总行（北郊）前有右手边有一路口进入，前行约50米即到北郊小学正门口（此处人流量、车流量较大，请注意行驶，而且此路为单向行驶，办完事后请往相反方面出去）在北郊小学正门口再往前行约50米，即见到右手边有一个路口，见路口有“广南茶庄”字样转右，再直行约80米到达一个十字小路口，请再直行10米，右手边即见“天露户外俱乐部”，门口可停车方便办事。联系人：管家婆（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

2.秋晴美工店。地址：杜阮镇木朗村委会斜对面，联系人：秋晴（134272508110）

3.江门逸思咖啡店。地址：江门市蓬江区丰乐路41号之一。联系人：魔女（13923079543）

4.荷塘报名点：荷塘乐和居茶楼，地址：荷塘南村白藤市场侧乐和居茶楼，联系人：肥佬（13005824877）

5.新会报名点:

（1）简咖啡（新会会城 冈州大道中41号108铺），联系人：简爱（13802618841）；

（2）中杰电脑（新会会城侨乐路11号125），联系人：梁小姐（6638871）

二、报名方法：

1、银行汇款报名：

开户银行：农业银行江门分行

账号：6228450618115211075

收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵

支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.com（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】：

双肩背包、长袖衣、长裤、泳衣裤、体换衣服、徒步鞋和拖鞋、太阳帽、汗巾、雨具、电筒/头灯、手机、个人药品、垃圾袋、适量现金；

【备选装备】：

手套、护膝、泳衣、跟屁虫/浮圈、泳帽/泳镜、围脖、墨镜、备换衣服、防晒霜、防蚊液、相机、个人有效证件、备用干粮/水、绳子、哨子、对讲机；

水是生命的源泉，请带备2升以上水、适量矿物质水（电解质水）或盐水！（景区有水卖，价格小贵）

【辅助装备】：

天露户外对讲机频率：435.800

温馨提示：

1、活动中请自备适用药！

2、如遇天气不稳定，请带雨伞、雨衣！

3、请穿登山鞋、溯溪鞋之类的防滑徙步鞋！

4、请带适量的中午餐干粮、两升以上水和饼干、朱古力等热量食品！

【参团须知】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

【免责声明】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！

点击以下文字标题查看活动详情：

（全年只此一期）6月17至18日 国际级海边摄影基地那琴半岛 珍珠湾激情冲浪入住准四星级大酒店浪漫海边之旅（报名18人）

西沙群岛圆梦之旅——6-9月西沙4天3晚低至4280元，您还等什么？

7月1日伦教678文化街、顺德碧江金楼、番禺沙湾古镇悠闲访古美食一天游

7月16日台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

7月16日新会双水“爸爸去哪儿”、 割禾、捉鱼、野炊 、自然教学1天活动

（暑假活动）7月15日至19日湖南张家界国家森林公园、 玻璃栈道、天门山五天自助游

（共十期）2017年中国最美的大草原 ——呼伦贝尔北环线6天深度游（第六期报名36人）

【暑期亲子活动】 7月23至29日 放飞梦想-大美青海7天6晚 快乐暑假亲子深度户外旅行

7月25--30日郭亮村，万仙山、 红旗渠，开封，洛阳龙门石窟六天中原游

私人定制旅游线路—— 毕业旅行已经为你定制完毕，请你啔航吧~~~

(两期活动)湛蓝天际下的前世今生，梵香圣火中的信仰虔诚----拉萨林芝羊湖纳木错9日活动召集

7月22至29日四川九寨沟、黄龙、四姑娘山休闲摄影8日之旅(已报12人)

（户外联盟线路）大漠畅游+穿越腾格里沙漠4日之旅（已报12人）

2017年9月17至27日 金秋摄影-魔鬼城-喀纳斯—白哈巴—禾木— 五彩滩—江布拉克—胡杨林十一日摄影路线

文章编号: 477e97e92a568d12e5c993ca1a6840b7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (顺通旅游—《厦门“伐木累”》， 毕业季最好的青年会) 2017-06-10 金乡顺通旅游  其他 金乡顺通旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg3Njg3MA==&mid=2653707573&idx=3&sn=f6061e6cedb0a142fa2cbe1bc8b3b8a9&chksm=bd1cfe9c8a6b778a9134863b24df8d7f659aa28552f3191bd625dd65e99c0f7cbc53807b8ef7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

山东交运旅游集团金乡营业部、金乡汽车站顺通旅行社业务范围包括：国内旅游、出境旅游、组团包车、公务用车租赁、公交卡办理充值、老年公交卡办理、代售济南遥墙机场班车客票、代售火车票、宁运物流快递等相关业务。

报名地址1：金乡汽车站顺通旅行社（金乡星湖公园东门对过、妇幼保健院南邻)

咨询电话：0537-8829988

报名地址2：金乡汽车站旅游集散中心（汽车站候车大厅）

咨询电话：0537-8088779

价格：2390元/人

发团时间：6月18号

又是一年毕业季。对大多数人来说，学生生涯到此终止，心中有太多情绪流淌。再和同伴去旅行一次，在青春的记忆中写下彼此的名字，致敬终将逝去的青春。

喜欢厦门，很大程度上是因为鼓浪屿，喜欢漫步在沙滩上的感觉，欣赏那些老旧的别墅建筑，走在高高低低的街道上。更让人不舍的要算鼓浪屿那些风情小店，随便找上一处，在暖暖的阳光里吹著海风喝杯奶茶，亦或暴走了一家又一家，只为寻找那个最最心仪的小物件。在鼓浪屿寻店，你会发现通往幸福其实很简单。

青春，是一首优美的诗、一个神奇的魔方，一场意犹未尽的梦！

青春，是恣意奔波挥洒的汗水，是色彩斑斓的美好年华。。。

毕业，则是青春中的一个逗号，一个优雅而华丽的转身。

毕业，不是与过去说再见，而是树上的点点嫩芽，开始它们的成长！

来吧，同学们！成长中总有不舍、梦想、欢笑、任性、激情与撒野...这些美好的词汇都属于你们！

这是一场70%欢笑+30%泪水的旅行！ 一切都只是因为，WE ARE 伐木累！

毕业旅游行程特色

34. 特别赠送：厦门“伐木累”留念集体照1张。

35. 帆船出海豪华刺激体验，在金厦海域畅游，近看小金门

36. 厦门鼓浪屿+帆船体验+厦门大学+诚毅科技探索中心+万石植物园=全景厦门旅行

7.谁是游戏王——“撕名牌”“放风筝”“漂流瓶”“寻宝大战”各种游戏玩到嗨，玩到爽

价格：2390元/人发团时间：6月18号

行程安排

第一天

机场集合乘机飞抵厦门，导游接团办理入住酒店

住宿：厦门 餐：不含餐

第二天

今日主题：“伐木累”成员相识相伴，一起在寻宝过程中开啔我们的青春之旅吧。。。

第一站

赴厦门城市雕塑中的精品——【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，通过抽签的方式分为4组，并选出各组组长，每组获得“鼓浪屿寻宝图”一份。来一场“奔跑吧！伐木累”寻宝之旅。。。

第二站

登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

第三站

接下来就是激动人心的“寻宝之旅”，导游给每组发布寻宝任务（任务内容：每组成员任务卡上将会有鼓浪屿上不同特色建筑图片提示，成员分别找到这些建筑并拍照保留，集齐任务卡的建筑图片回到指定地点即为获胜！）完成任务用时最少的一组获胜，第一名寻宝队伍将获得“风筝之王”，第二名队伍将获得“普通风筝”，第三名队伍将获得“小风筝”， 第四名队伍将获得“迷你小风筝”。没有获奖的成员不要气馁哦！凡是参加游戏的成员还可获得属于自己的专属漂流瓶。（获得的风筝和漂流瓶要保存好哦，第二天要和小伙伴们一起写下自己的梦想在这里放飞。）

第三天

今日主题：扬帆出海，环岛路海滨一起放飞属于我们自己的梦想。。。

第一站

【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

第二站

厦门【水母主题花园】位于厦门观音山梦幻世界，占地1000平方米，是全国首家以水母为专业主题的一家场馆级水母花园，在这里孕育著万千水母生命体，花园内展示有来自于世界各地的稀缺品种，太平洋海刺水母、黑星海刺水母、斑点水母、天草水母、倒立水母、彩色水母、大西洋水母、蛋黄水母、紫纹水母、霞水母、巴布亚水母、海月水母等十余种、万余只水母。水母主题花园面向国内外所有游客开放，在这里您可以看到上万只水母的同时绽放。您还可以亲身参与到水母的喂养过程，看到水母不同阶段的生命形态，在让儿童接受到水母科普知识的同时还能欣赏到梦幻般的海洋场景。

第三站

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。

第四站

游览环岛路依海而筑，【环岛路骑行】(骑行1小时，超出1小时费用自理）路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩。后将获得的“风筝”和“漂流瓶”和成员们一起放飞，放飞梦想，放飞自由。在海边尽情撒欢，追随自己的梦想奔跑吧！！！

第四天

今日主题：探索太空秘密，感受科技力量，一起书写我们的青春印记！

第一站

跟著“奔跑吧兄弟”的脚步来到【诚毅科技探索中心】，这里围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区（梦想啔航展区，星际探索展区，航空实验室展区，航海实验室展区，海洋总动员展，自然啔示录展区，沟通无限展区），拥有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀），配套主题餐厅、休闲咖啡吧和科普商城，共同构成了全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。和“跑男们”一起游走在“时间飞船”“太空堡垒”“蒸汽城市”“精灵乐园”等4层不同场景中，享受探密外星的欢乐时光。

第二站

这一站我们来到了【万石植物园】，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分。是国内唯一建在城市中心区域的植物园。园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了3000多种热带、亚热带植物，其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏，有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木。

第三站

接著在这座秀丽多姿、四季飘香的园林开啔“跑男”重头戏【撕名牌】终极之战，游戏任务由导游发给成员，成员按导游的要求完成撕名牌任务，第一名获胜成员将获得厦门大学专属钢笔一支；凡是参加游戏的成员也将每人获得“伐木累”留念集体照。

第五天

今日主题：感受文艺小资，带著最美的回忆，Go Home！

第一站

乘车赴由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，享誉海内外的【集美学村】学村依山傍水，游【鳌园】分【门廊】、【集美解放纪念碑】和【陈嘉庚先生陵墓】三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。可参观【龙舟池】、被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，是著名爱国教育基地。

第二站

游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。

第六天

乘坐飞机/高铁返回，结束愉快行程

接待标准：

大交通：济南/厦门往返（具体车次以当日安排为准，具体铺位以出票为准，不予保证席位）。

汽 车：当地空调旅游车（厦门段用车需套团）

住宿：全程入住 经济型旅游 酒店双人标准间

餐：全程含5早6正餐

门票：行程所含景点首道大门票（不含索道、缆车及园中园门票）

导服：地方专职导游贴心服务.

金乡汽车站售全国各站铁路客票，票源充足，可选座（铺）

火车票咨询电话：0537-8782188

地址：金乡汽车站售票大厅6号窗口

目前我公司拥有大 中 小型旅游专用客车30余部，主要经营旅游包车，通勤班车，会议用车。

咨询电话:13953756127

金乡?济宁市区约车服务

电话：0537-8781234

扫描或长按金乡汽车站顺通旅游公众微信码，加关注，更多旅游资讯、旅游攻略与您分享

文章编号: 3f025c75b9461242f97216b88cd846cf
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (提醒！9月1日起厦门岛内千万别干这事！一旦违反会被查处！) 2017-06-09 精彩厦门  其他 精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzEwMzQ5NQ==&mid=2661893182&idx=2&sn=d94b560165ffaa2aa65e50a40930f17f&chksm=f7e7ddd6c09054c007484cc7307bfab6ffc85a39945134b030266acf08388e847e231bb15b17&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“

近日，市政府对外发布关于进一步加强消防安全管理的决定。决定自公布之日起实施，至9月8日止。根据决定，自9月1日起，在思明区、湖里区禁止焚烧垃圾，重大国际性活动的重点区域停止电焊、气焊等明火施工作业。

”

决定主要有三个方面

1

机关、团体、企业、事业单位、个体工商户等，应当依法落实消防安全主体责任，开展火灾隐患自查自纠，落实整改措施，切实履行消防安全职责。

2

住宅区业主、使用人及物业服务企业，应当落实消防安全措施，及时清空楼梯、过道、屋顶、电缆井、管道井等公共部位堆放的可燃物，清除影响安全疏散和消防车通行的卷帘门、栅栏、水泥墩等障碍物。严禁在楼梯、过道、安全出口存放电动自行车、自行车以及其他杂物。

3

街道(镇)、社区(村)应当落实消防安全网格化管理措施，充分发动平安巡防队、志愿者等力量，分片包干开展消防巡查、督促整改火灾隐患、落实应急防范措施。各社区微型消防站应当严格落实24小时值守制度，做好应急准备，确保一旦发生火灾，能够3分钟内到场处置。自8月20日起，对重大国际性活动的重点区域和消防安全排查确定的“不放心区域”“不放心单位”，街道(镇)、社区(村)应当加强巡查，做到每条街道有巡逻检查队伍，每个单位有值班巡查人员，每栋建筑有人员实名看护。

相关机构一旦违反本决定规定，将由公安机关消防机构或者其他有关部门依法查处，涉嫌构成犯罪的，移送司法机关处理。

近日，厦门又曝四项城建利好

一起来看看吧

↓↓↓

同安20条道路改造将投用

预计本月中旬完成

同安城区的旧西桥路等14条机动车道已经完成“白改黑”沥青路面铺设作业，剩余的标识标线作业本月中旬即可完成。与此同时，银莲路等6条人行道改造也已完成5条，剩余1条本月中旬也可完成。道路改造提升，将水泥路面改为沥青路面，将水泥彩砖改为透水砖，市民出行更加便利，城市居住的舒适度得到进一步提升。

道路白改黑

行车噪音减小

6日早上，同安城区旧西桥路完成了沥青铺设作业。至此，此次同安14条城区道路“白改黑”工程全部完成沥青铺设任务。

改造过后的银湖中路

旧西桥路全长约200米，北接西安桥，南抵西桥路，两侧有书店、糕点、五金、干果、百货等店铺。作为同安老城标志性的进出城通道，这里的店铺历史悠久，人流量、车流量与日俱增。改造之前，旧西桥路为两车道，路宽仅11米左右。上下班高峰期，该路段经常拥堵。改造后，旧西桥路改为三车道，路宽扩宽到13米多，市民出行更便利了。

随著旧西桥路沥青铺设作业的完成，同安此次老城区道路改造接近尾声。道路标识标线施工预计本月中旬可全部完成画线作业。

换上透水砖

雨天鞋子不怕湿

三秀路、东山路、银莲路、校场路、祥平东路等6条人行道也在马不停蹄地进行改造。到前日，银莲路等5条人行道已完成了改造提升任务，剩余1条人行道改造也将力争在本月中旬完工。此次人行道改造，除了结合海绵城市建设标准，将原本的水泥彩砖改成透水砖外，还对路缘石、井盖、盲道等人行道上设施一并进行改造。

此次除了从路面进行改造、一并清理排水排污管道外，道路两侧的绿化提升也同步进行。目前，银莲路等35条城区主次干道两侧受灾苗木的补植，西桥路等4条主要城市道路两侧的绿化提升也正在进行当中。

灌新路环湾大道至烟厂段完成建设

将在6月中旬实现通车

近日，我市两环八射快速路网“外环”的重要组成部分--灌新路环湾大道至烟厂段完成建设，将在6月中旬实现通车，届时，集美灌口到海沧新阳的通车时间将缩短一半以上。

灌新路环湾大道至烟厂段北起规划中的环湾大道，向南以隧道形式下穿马銮湾水域及核心开发区，出隧道后再以跨线桥--祥露大桥上跨新阳大道，终点顺接灌新路新阳段，路线总长3.22公里。

据了解，这段灌新路计划6月中旬实现通车，通车里程除环湾大道至烟厂段外，还包括灌新路(灌口中路至环湾大道段)的一部分路段，总长将达到3.5公里，为双向6车道的城市快速路，行车时速80公里。通车后，车辆可以从海翔大道通过灌新路直达新阳大道，从而在孚莲路和新阳大桥之间，开辟一条南北向的新路径，通车时间将缩短一半以上。

海沧区观海艺术天桥将完工

预计7月底投入使用

位于海沧大道泰地海西中心东南侧、厦门中心东南侧的两座艺术天桥，预计本月中旬开始上部箱梁吊装，7月底投入使用。

厦门中心艺术人行天桥效果图

泰地海西艺术人行天桥总长约76米，厦门中心艺术人行天桥全长约83米，两桥主梁宽度均为6米，设有两个直径7米的螺旋楼梯，方便行人快速上下天桥。目前，两桥桩基基本完成，厦门中心艺术人行天桥正在进行钢构柱的安装，泰地海西艺术人行天桥钢构柱准备进场安装。

该工程相关负责人介绍，考虑到天桥靠近海沧湾，拥有得天独厚的观海优势，在设计中增加了一个观景平台。

累计修复岸线30公里

建成人造沙滩100多万平方米

2016年，厦门获批“十三五”国家海洋经济创新发展示范市，获得中央财政补助资金3亿元，为海洋战略性新兴产业发展注入新活力。

近年来，厦门的海域生态环境稳步提升，市民常常能看到白海豚在近岸海域嬉戏。

数据显示，虽然城市不断发展、人口不断增加，但2016年，厦门九条溪流入海污染物总量比2015年减少9.4%，充分体现了《厦门近岸海域水环境污染治理工作方案》各项工作得到有效落实。

厦门全面推进海堤开口和海域清淤工作，去年全年完成清淤1.68亿立方米;开展典型生态修复，截至今年初，已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，种植红树林57万平方米，退垦还海8.58平方公里。

此外，全省沿海设区市海洋环保责任目标考核，厦门市连续三年获得全省第一。

来源：厦门日报、厦门房地产联合网（xmhouse99）、厦门电视台、海西晨报、厦门晚报

厦门发改委微信(ID：xmdrcwx)整合编辑

文章编号: 1aa60226af366ca16586e1631a5cf5c1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《隧道建设》2017年第5期 | 王恒栋解读“我国城市地下综合管廊工程建设中的若干问题”) 2017-06-09 隧道建设  其他 隧道建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE0MTAwNg==&mid=2651951620&idx=1&sn=740f5b210130ef9a9e6b3d9458d871eb&chksm=bd7eaa658a0923733bdaf374493d30fc725570ca5e0d25a5afd11b706be8c0719ab3b970459e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

《隧道建设》2017年第5期

NEWARRIVAL

新品出炉，欢迎订阅

关心《隧道建设》的朋友们：

《隧道建设》2017年第5期已经上传到www.suidaojs.com网站，有需要的可以进行浏览下载！本期封面封底、目录、推荐文章和广告如下。

一、封面封底

封面工程：厦门第二西通道海沧隧道

厦门第二西通道海沧隧道连接厦门海沧区与本岛，是继翔安海底隧道后厦门的又一大型跨海隧道工程。采用一级公路兼城市快速路标准，双向6车道，设计车速80 km/h，跨海域宽度2 km，隧道长6.3 km，隧道最深处位于海平面以下约72.6 m，采用钻爆法施工。项目起点地处厦门市区，周边敏感建（构）筑物林立，海域段穿越环境条件极为敏感的白海豚核心保护区，地物控制要求高。项目需与多处城市主干道互通相连，大型城市地下互通复杂程度很高。隧道由中交第二公路勘察设计研究院设计，由中铁隧道集团、中铁一局集团和中铁十八局集团施工，计划工期4年。

AND

二、目录

AND

三、推荐文章

我国城市地下综合管廊工程建设中的若干问题

王恒栋

摘要：为进一步加强城市地下综合管廊工程管理，确保综合管廊有序、科学建设。针对近年来综合管廊工程建设中存在的问题，在解读国家相关政策要求的基础上，分析综合管廊系统规划、入廊管线、施工方法、安全保障、投资与收费等方面的问题，并提出相应的建议： 1）要加强顶层设计、规划引领，精心编制规划，敬畏规划的严肃性，真正发挥规划的引领、指导、约束作用； 2）发挥综合管廊工程建设的集约化作用，创造条件尽可能让多的管线在综合管廊内部敷设; 3）创新施工方法，确保施工质量； 4）建管并举，确保安全； 5）认清综合管廊的社会公益地位，尊重管线单位的意见和诉求。

目前，我国城市地下综合管廊正在大规模建设。但是，在大规模综合管廊工程建设中，还存在对相关政策的把握、技术规范的理解、规划编制的深入、施工管理的控制等方面的问题需要引起关注，以利于进一步加强城市地下综合管廊工程的建设和管理工作。

1

?主要政策要求?

近年来，国家先后下发了一系列的政策来推动综合管廊工程的建设，包括《国务院关于加强城市基础设施建设的意见》（国发［2013］36号）、《国务院办公厅关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》（国办发［2014］27号）、《国务院办公厅关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见》（国办发［2015］61号）、《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》（2016年2月6日）等。由此可见，国家关于城市地下综合管廊建设的政策是连续的，而且已经把综合管廊工程建设提升到前所未有的高度。

2

规划建设问题

就技术要求而言，在《城市地下综合管廊工程规划编制指引》中规定的建设区域为高强度开发和管线密集地区。在GB 50838—2015《城市综合管廊工程技术规范》中，对地下综合管廊的建设区域做了相对弹性的规定。

目前综合管廊工程规划建设的最大问题在于一些城市没有正确理解和严格执行政策和规范要求，出现了一定数量的碎片化综合管廊工程规划。

3

入廊管线问题

在《城市综合管廊工程技术规范》中，规定地下综合管廊给水、雨水、污水、再生水、天然气、热力、电力、通信等城市工程管线可纳入综合管廊。综合管廊内的管线布置应根据纳入管线的种类、规模及周边用地功能确定。

从综合管廊工程建设过程中不难发现，给水、再生水、热力、电力、通信管线纳入综合管廊比较容易，且反对意见比较少；而雨水、污水、天然气纳入综合管廊，反对意见相对比较多。

针对雨水、污水纳入综合管廊，应依据城市地下综合管廊工程规划确定的管廊建设区域，结合地形坡度、管线路由等实际情况，因地制宜确定雨水管道入廊的敷设方式。

《城市综合管廊工程技术规范》要求天然气管道应独立分舱敷设。在严格的材料控制和严密的安全监控下，天然气管道在综合管廊内部敷设是安全可控的。

4

施工方法问题

在场地开阔、对周边环境影响较小的情况下，综合管廊工程一般采用明挖施工。目前，综合管廊的施工方式从传统现浇向预制装配方向发展。

城市老（旧）城区综合管廊建设宜结合地下空间开发、旧城改造、道路改造、地下主要管线改造等项目同步进行，一般采用顶管、盾构、暗挖等施工方法。

5

安全保障问题

综合管廊的安全保障措施，可以概述为以下几方面。

1）综合管廊结构本体的安全。规范规定了综合管廊的结构安全等级为一级，结构中各类构件的安全等级宜与整个结构的安全等级相同。

2）综合管廊结构本体的耐久性。综合管廊工程的结构设计使用年限为100 年。

3）综合管廊抗震性能。综合管廊工程应按乙类建筑物进行抗震设计。

4）综合管廊防火性能。综合管廊主体结构按照耐火极限不低于3.0 h的不燃性结构体进行防火控制。

5）综合管廊管线运营的安全。

6）综合管廊防淹性能。

7）综合管廊防人为破坏。

8）综合管廊兼顾人防性能。

6

投资与收费问题

城市地下综合管廊工程建设的突出问题是投资与收益的矛盾突出。综合管廊工程建设总体投资高，初期建设投资大，短期投资融资压力大，当综合管廊内敷设的管线较少时，管廊建设费用所占比重较大。

从政策层面讲，要认真总结推广试点城市经验，逐步推广城市地下综合管廊建设，统筹各类管线敷设，综合利用地下空间资源，提高城市综合承载能力。使市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用，形成合理的收费机制，调动社会资本投入的积极性，促进城市地下综合管廊建设发展。

目前，希望城市地下综合管廊有偿使用费标准原则上应由管廊建设运营单位与入廊管线单位协商确定。供需双方按照市场化原则平等协商，签订协议，确定管廊有偿使用费标准及付费方式、计费周期等有关事项。比较现实的办法是，由省级价格主管部门依法制定有偿使用费标准或政府指导价的基准价、浮动幅度，并规定付费方式、计费周期、定期调整机制等有关事项。

7

建议

1）在大规模推动城市地下综合管廊工程建设中，一定要加强顶层设计、规划引领，精心编制规划，敬畏规划的严肃性，真正发挥规划的引领、指导、约束作用，避免给城市后续建设留下隐患和遗憾。

2）发挥综合管廊工程建设的集约化作用，创造条件尽可能让多的管线在综合管廊内部敷设。既要尊重规律、因地制宜、讲究科学，又要坚持政策导向，从管线的系统规划入手，形成管线集中走廊，提高综合管廊内部管线的种类和数量。要按照分片分区的原则，尽可能把排水管线调整到适合综合管廊的标高和高程。

3）创新施工方法，确保施工质量。根据国家建筑产业化的要求，大力推广预制装配施工工艺，提高工程建设的专业化水平，确保工程的建设质量。

4）建管并举，确保安全。要树立“百年工程，安全第一”的意识，不但要把综合管廊工程建设好，还要把综合管廊工程管理好。针对综合管廊各类孔口的安全薄弱部位，要加强技防标准，用信息化的管理手段做到监控无死角，并克服麻痹心里，确保运营安全。

5）认清综合管廊的社会公益地位，尊重管线单位的意见和诉求。综合管廊工程建设短期投入高，要管线单位分摊建设费用和运营费用，一定要把工作做认真、做细致。不但要理清综合管廊的建设成本、运营成本，而且要理清管线单位采用传统直埋敷设方式的建设成本和维护成本。只有把账本算清楚，才能够形成双方都能接受的费用分摊原则、价格和调价机制。

>>>了解更多文章，请登录《隧道建设》官网（www.suidaojs.com）下载和浏览……

本期

广告

本文为《隧道建设》版权所有，未经允许不得转载，如需转载请联系《隧道建设》微信号：suidaojianshe_ly。转载请注明来源。

文章编号: dca56879961f49820838ababa765dd84
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (转载｜厦门促与“海丝”沿线国家海洋产业合作) 2017-06-09 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651880488&idx=4&sn=34b724d8c96fafcf1e170799f991aa49&chksm=8b18b155bc6f384344a71a037f6c2c0c2e3de9eb664333bf8be79cbc549c6a67647d5e2ec41d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

6月8日是“世界海洋日”。厦门市海洋与渔业局透露，近年来，厦门多举措积极推动与“海丝”沿线国家和地区海洋产业交流合作，加快打造海洋经济千亿产业链。

据介绍，在去年厦门国际海洋周期间，有关各方举行了“国家海洋局与福建省人民政府共同推进中国—东盟海洋合作建设框架协议”的签订仪式，以推进与东盟国家在海洋经济、海洋科技、海洋文化等方面的交流与合作。

厦门强化与东亚海环境管理区域项目组织(PEMSEA)的合作，把厦门示范区海洋和海岸带综合管理的成功经验和成果与东亚海洋城市共享。

通过积极加强与东盟国家的交流与合作，加快打造海洋经济千亿产业链，去年厦门海洋产业实现总产值2073.49亿元(人民币，下同)，同比增长10.2%。其中，第三产业比重已经超过六成，形成以第三产业为主导、第二产业协同发展的格局。

厦门还拓展国外远洋渔场，共有19艘远洋渔船从印尼转场巴基斯坦、几内亚和马来西亚等新渔场，积极推动厦门远洋渔业与东南亚国家的交流合作。

厦门海域清淤、生态修复等海洋工程建筑业发展尤其迅猛，去年共实现总产值249.18亿元，同比增长80.7%；海岛游、海洋观光休闲等滨海旅游业也达到580亿元，保持快速增长趋势。

厦门扎实开展系列海洋生态修复行动，组织实施“蓝色海湾”、“生态岛礁”、红树林湿地修复以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等。据统计，厦门近年来累计完成清淤1.68亿立方米，修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，红树林种植57万平方米，退垦还海8.58平方公里，增加纳潮量2100多万立方米。

（来源：中新网）

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com

文章编号: d05b6133b97a7a17a2b7a02a9785163e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (东海海域惊现大量海豚？宁波人也能看到海豚了？这段视频昨天疯传，专家说……) 2017-06-09 宁波晚报  其他 宁波晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxNTIyMA==&mid=2657409285&idx=4&sn=6579cfc67e914f06e044636150ff4fdf&chksm=bd7fc41e8a084d08d4e037e51367961cad3c9ac0cb95efc4088e529226f4a806cce95675a178&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，有网友在网络上发布视频，东海海域还出现了一大群海豚，它们成群结队，海面上嬉戏腾跃，场面蔚为壮观。

有网友表示，这是在舟山东极岛附近拍到，不过也有网友表示，是在朱家尖拍摄到，还有网友表示这是在宁波海域拍摄到。

这段视频到底在哪里拍摄？对此，记者向有关部门进行了求证。

从网友发布的视频可以看到，这群海豚数量众多，粗略估算得有上百头。这群海豚在碧蓝的海面上嬉戏腾跃，场面十分壮观。

今天，记者将该视频发至宁波海洋世界负责海豚饲养工作人员魏女士鉴定。她表示，根据视频来看可以确定，这些都是属于真海豚，但周边没有固定参照物，不能确定具体位置，而且拍摄人的口音不太像是宁波舟山等地的渔民。

她将视频发至一个全国性的微信群中进行询问视频的真实性。该视频引起了厦门等地专家的注意，厦门的一位动物饲养专家表示该视频曾在当地出现过，而且画面一模一样。随后，又有多地专家表示，该视频极有可能为在厦门等地拍摄。厦门、福建、深圳一带常有海豚出现，而且也曾多次出现过大批海豚迁徙的景象。

今年4月27日，也曾有网友在网上发布该视频，并表示在厦门海域拍摄到大批海豚的场景。

上百只海豚大规模的迁徙引起了大家的关注，在东海海域是否也能看到如此壮观的景象？

带著疑问，记者联系了长期在东海海域巡航的宁波渔政支队的工作人员。“在宁波海域，这种情况是极少见到的。不过，杭州湾周边地区以及象山港等地经常可以看到江豚。不过江豚一般都是在海中游，不会窜到海平面上。”该工作人员表示。今年初，奉化桐照渔村码头就发现过两条江豚，不过该江豚已死亡。

“渔山岛海域去年看到过海豚，但数量不多。”宁波市海洋与渔业研究院的工作人员告诉记者。海豚以热带沿海最为丰富，一些淡水河流也有发现。在五六七八月这几个月有海豚出现是很正常的，有动力的船经过，它们听到声音会跟著的，而这些海豚大多出现在外海，偶尔他们也能碰上几只，不过好像视频中如此大规模就的确少见。

“在东海外海可以看到海豚越出海平面的场景，但机会并不多。曾卡到过三至四头海豚追逐渔船的场景。”经常到东海海钓的邵先生告诉记者。

新闻链接

是与鲸鱼和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。海豚大约包括了20几个属中的60多个种，其中海豚科是鲸目中最大的一科，大约于1000万年前的中新世进化而成。各种海豚的长度从1.2米到9.5米，重量从40千克到10吨不等，它们主要以鱼类和软体动物为食。海豚是智商最高的动物之一，有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格的它们，在人类文化中一向十分受欢迎。有些海豚是高度社会化物种，生活在大群体中，呈现出许多有趣的集体行为。

在我国,所有的海豚等海洋哺乳动物都是国家级保护动物,其中,中华白海豚是国家一级保护动物。

来源 宁波晚报 记者 鲁威|编辑 肖勇

宁波晚报

微信号 nbwanbao

广告联系0574-27719025 QQ 1033053446版权合作QQ 438987727

文章编号: 458383ea9f3e7480c565be193bd46402
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (青春不迷茫第二季|献给你们的毕业旅行 厦门一地双飞五日游 2980元) 2017-06-09 交城红马甲旅行社  其他 交城红马甲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzOTQ2OQ==&mid=2650916133&idx=3&sn=4ca88b94eb35da9a4fd251903adaa6cd&chksm=bd5c3f278a2bb6316e3cbd15b471e15aa696f3c070eee488f14ae23faffab6527a876abeff36&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲……但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

夏夏

相约毕业，相遇厦门。

青春不迷茫

厦门一地双飞5日游（带全陪）

独家服务

山西成团带全陪，为您安享旅途保驾护航！

贴心安排

厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧，一边品尝海鲜大餐，一边进行K歌比赛！

特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

品质保障

纯玩不进店，更多时间留恋美景、美食！

精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

第一天，啔程

太原——厦门

不含餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到太原武宿机场2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

第二天，开始

南普陀，曾厝埯，帆船港

含早中晚餐住宿：厦门

2

早餐后参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。

第三天，嗨皮

集美，老院子，云上厦门

含早中晚餐住宿：鼓浪屿

3

早餐后参观侨乡【集美】（约2小时），参观【归来堂】、“闽南石雕博物馆”【鳌园】,游览结束后前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后前往【云上厦门】，“云上厦门”观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦，站在1300多平米的360度透明观景平台上俯瞰厦门、远眺台湾海峡。参观【演武观景台】，后出发，统一坐轮渡船前往“海上花园”鼓浪屿（船程约20分钟）。

第四天，鼓浪屿

畅游鼓浪屿

含早中晚餐住宿：厦门

4

早餐后游览海上花园【鼓浪屿】(上岛后，足足待够16小时)，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。下午统一集合前往【新花样M1自助KTV】（约4小时），一边吃著海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

第五天，返程

厦门——太原

含早餐住宿：家

5

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回太原结束愉快的旅程。

1/35

某年某日与厦门再次相遇，往昔的回忆汹涌而至，如同潮水一样瞬间将我淹没。青春就是一次自在的旅行，亲爱的朋友，我多想与你来一次这样的相聚，我会珍惜每道风景，然后在余下生命中不断地缅怀这一段逝去的时光。

这是最完美的结局，有最辛酸的告别，最难忘的回忆，更有最美好的期许，仅以此行程献给你们，属于你们的青春旅行……

服务标准

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

2.用餐：全程含6正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）；

▼

以下这个牛逼的旅行社

你一定要看看

温馨提示：如需订机票、订酒店、租车，请联系红马甲旅游百事通

另有更多线路 欢迎进店咨询

抢位热线：0358--3528150 13803488029

地址：沙河街邮政大楼一层红马甲旅行社

文章编号: 6236ffb10fe3f2664785528b905977f7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门魅力帆船+冰雪世界+曾厝埯+角美万达花海一日游) 2017-06-09 宏缘旅游  其他 宏缘旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUwNTQ2Mw==&mid=2648151094&idx=1&sn=7a9d066e843d2b44307947084d832265&chksm=835e276eb429ae7872569b8a025cb31d38ca2fca510e954964cb9d1c6f968edd0831785999b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.年龄3周岁-65周岁允许参加帆船出海项目，不参加不退款； 儿童需父母看护，不得独自上船。

行程报价：85元（大小同价）

发团日期：6月每周末发团

1

行程安排

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发

8:40 抵达角美万达广场，游览名特优产品集市及玛瑙展一条街。玛瑙文化积淀深厚，7600年前的阜新查海遗址中出土了用玛瑙打制的刮削器及玉器、石器等，说明查海人是世界上最早认识玛瑙和使用玛瑙的人群。从辽代开始，阜新民间就有采集、挖掘、加工玛瑙的生产活动。到清代，阜新地区玛瑙业发展已具一定规模。游览60分钟左右。

10:40 抵达厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12：30 前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览60分钟）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

15：20 参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约40分钟）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

2

服务标准

43. 微信公众号 -  (￥999元/人，“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游) 2017-06-09 爱旅游者  其他 爱旅游者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4MDEzNA==&mid=2658639305&idx=3&sn=09de61ffa9035c67833320e34500da11&chksm=f1c26c60c6b5e57616cc15a8730e56c8ade0231c7ab6d57797d4dc7af51980b2c59b9bf27465&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

6月3、10、17、24日

逢周六出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

行程安排

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。

（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

团费说明

1、团费已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、团费未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: c956c37b7e7878cc27ba1e772317c6b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (热点||厦门城建再爆多个利好,看看有没有在你家附近!) 2017-06-09 厦门建科院  其他 厦门建科院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwMDQ3Nw==&mid=2247490270&idx=1&sn=ae981eaf7da6f4abb26e460ff3796716&chksm=eb7877acdc0ffeba563e64c50668b05d885061164e483b250cf8e3d780603f7dc628e7fbd25a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年厦门加快建设脚步

不仅地铁线网持续推进

两环八射路网的铺开

也让厦门的岛内外联系越发紧密

同时人行天桥、景观开发、公园绿化等

人居环境也在不断提升

厦门越来越美了！

近日，厦门又曝四项城建利好

一起来看看吧

↓↓↓

同安20条道路改造将投用

预计本月中旬完成

同安城区的旧西桥路等14条机动车道已经完成“白改黑”沥青路面铺设作业，剩余的标识标线作业本月中旬即可完成。与此同时，银莲路等6条人行道改造也已完成5条，剩余1条本月中旬也可完成。道路改造提升，将水泥路面改为沥青路面，将水泥彩砖改为透水砖，市民出行更加便利，城市居住的舒适度得到进一步提升。

道路白改黑

行车噪音减小

6日早上，同安城区旧西桥路完成了沥青铺设作业。至此，此次同安14条城区道路“白改黑”工程全部完成沥青铺设任务。

改造过后的银湖中路

旧西桥路全长约200米，北接西安桥，南抵西桥路，两侧有书店、糕点、五金、干果、百货等店铺。作为同安老城标志性的进出城通道，这里的店铺历史悠久，人流量、车流量与日俱增。改造之前，旧西桥路为两车道，路宽仅11米左右。上下班高峰期，该路段经常拥堵。改造后，旧西桥路改为三车道，路宽扩宽到13米多，市民出行更便利了。

随著旧西桥路沥青铺设作业的完成，同安此次老城区道路改造接近尾声。道路标识标线施工预计本月中旬可全部完成画线作业。

换上透水砖

雨天鞋子不怕湿

三秀路、东山路、银莲路、校场路、祥平东路等6条人行道也在马不停蹄地进行改造。到前日，银莲路等5条人行道已完成了改造提升任务，剩余1条人行道改造也将力争在本月中旬完工。此次人行道改造，除了结合海绵城市建设标准，将原本的水泥彩砖改成透水砖外，还对路缘石、井盖、盲道等人行道上设施一并进行改造。

此次除了从路面进行改造、一并清理排水排污管道外，道路两侧的绿化提升也同步进行。目前，银莲路等35条城区主次干道两侧受灾苗木的补植，西桥路等4条主要城市道路两侧的绿化提升也正在进行当中。

灌新路环湾大道至烟厂段完成建设

将在6月中旬实现通车

近日，我市两环八射快速路网“外环”的重要组成部分--灌新路环湾大道至烟厂段完成建设，将在6月中旬实现通车，届时，集美灌口到海沧新阳的通车时间将缩短一半以上。

灌新路环湾大道至烟厂段北起规划中的环湾大道，向南以隧道形式下穿马銮湾水域及核心开发区，出隧道后再以跨线桥--祥露大桥上跨新阳大道，终点顺接灌新路新阳段，路线总长3.22公里。

据了解，这段灌新路计划6月中旬实现通车，通车里程除环湾大道至烟厂段外，还包括灌新路(灌口中路至环湾大道段)的一部分路段，总长将达到3.5公里，为双向6车道的城市快速路，行车时速80公里。通车后，车辆可以从海翔大道通过灌新路直达新阳大道，从而在孚莲路和新阳大桥之间，开辟一条南北向的新路径，通车时间将缩短一半以上。

海沧区观海艺术天桥将完工

预计7月底投入使用

位于海沧大道泰地海西中心东南侧、厦门中心东南侧的两座艺术天桥，预计本月中旬开始上部箱梁吊装，7月底投入使用。

厦门中心艺术人行天桥效果图

泰地海西艺术人行天桥总长约76米，厦门中心艺术人行天桥全长约83米，两桥主梁宽度均为6米，设有两个直径7米的螺旋楼梯，方便行人快速上下天桥。目前，两桥桩基基本完成，厦门中心艺术人行天桥正在进行钢构柱的安装，泰地海西艺术人行天桥钢构柱准备进场安装。

该工程相关负责人介绍，考虑到天桥靠近海沧湾，拥有得天独厚的观海优势，在设计中增加了一个观景平台。

累计修复岸线30公里

建成人造沙滩100多万平方米

2016年，厦门获批“十三五”国家海洋经济创新发展示范市，获得中央财政补助资金3亿元，为海洋战略性新兴产业发展注入新活力。

近年来，厦门的海域生态环境稳步提升，市民常常能看到白海豚在近岸海域嬉戏。

数据显示，虽然城市不断发展、人口不断增加，但2016年，厦门九条溪流入海污染物总量比2015年减少9.4%，充分体现了《厦门近岸海域水环境污染治理工作方案》各项工作得到有效落实。

厦门全面推进海堤开口和海域清淤工作，去年全年完成清淤1.68亿立方米;开展典型生态修复，截至今年初，已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，种植红树林57万平方米，退垦还海8.58平方公里。

此外，全省沿海设区市海洋环保责任目标考核，厦门市连续三年获得全省第一。

图文来源：厦门日报、厦门房地产联合网

厦门电视台、海西晨报、厦门晚报、厦门发改委

厦门市工程检测中心有限公司

厦门市工程检测中心有限公司（以下简称“厦门检测中心”）隶属于厦门市建筑科学研究院集团有限公司（国内首家整体上市的建筑科研机构，股票代码：002398），主要开展建筑结构、地基基础、水利工程、桥梁结构、市政工程、环境领域、建筑节能、建筑智能等建筑工程、产品及材料的检测、鉴定等工作，是福建省资质最高、规模最大、技术水平领先，横跨环境、建设、市政、消防、测绘、公路、水利、水运和铁路等多行业的工程检测鉴定机构。

（广告）

微信名：厦门建科院

微信ID：xmabr2398

长按右侧二维码关注我们点击阅读原文进入建研家商城www.jianyanjia.com

文章编号: cab7e22a479fa44581004a17deb6ba9a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (赞赞赞！厦门城建再爆多个利好，看看有没有在你家附近！) 2017-06-09 厦门917房产网  其他 厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656851722&idx=3&sn=8508532fa04e4d2e54b8da235a4883b9&chksm=bd42929f8a351b8979876da7d0fdfc1865f9a83d0440ceb56603e24421a6fc9a75dc07cdf8ba&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年厦门加快建设脚步

不仅地铁线网持续推进

两环八射路网的铺开

也让厦门的岛内外联系越发紧密

同时人行天桥、景观开发、公园绿化等

人居环境也在不断提升

厦门越来越美了！

近日，厦门又曝四项城建利好

一起来看看吧

↓↓↓

同安20条道路改造将投用

预计本月中旬完成

同安城区的旧西桥路等14条机动车道已经完成“白改黑”沥青路面铺设作业，剩余的标识标线作业本月中旬即可完成。与此同时，银莲路等6条人行道改造也已完成5条，剩余1条本月中旬也可完成。道路改造提升，将水泥路面改为沥青路面，将水泥彩砖改为透水砖，市民出行更加便利，城市居住的舒适度得到进一步提升。

道路白改黑

行车噪音减小

6日早上，同安城区旧西桥路完成了沥青铺设作业。至此，此次同安14条城区道路“白改黑”工程全部完成沥青铺设任务。

改造过后的银湖中路

旧西桥路全长约200米，北接西安桥，南抵西桥路，两侧有书店、糕点、五金、干果、百货等店铺。作为同安老城标志性的进出城通道，这里的店铺历史悠久，人流量、车流量与日俱增。改造之前，旧西桥路为两车道，路宽仅11米左右。上下班高峰期，该路段经常拥堵。改造后，旧西桥路改为三车道，路宽扩宽到13米多，市民出行更便利了。

随著旧西桥路沥青铺设作业的完成，同安此次老城区道路改造接近尾声。道路标识标线施工预计本月中旬可全部完成画线作业。

换上透水砖

雨天鞋子不怕湿

三秀路、东山路、银莲路、校场路、祥平东路等6条人行道也在马不停蹄地进行改造。到前日，银莲路等5条人行道已完成了改造提升任务，剩余1条人行道改造也将力争在本月中旬完工。此次人行道改造，除了结合海绵城市建设标准，将原本的水泥彩砖改成透水砖外，还对路缘石、井盖、盲道等人行道上设施一并进行改造。

此次除了从路面进行改造、一并清理排水排污管道外，道路两侧的绿化提升也同步进行。目前，银莲路等35条城区主次干道两侧受灾苗木的补植，西桥路等4条主要城市道路两侧的绿化提升也正在进行当中。

灌新路环湾大道至烟厂段完成建设

将在6月中旬实现通车

近日，我市两环八射快速路网“外环”的重要组成部分--灌新路环湾大道至烟厂段完成建设，将在6月中旬实现通车，届时，集美灌口到海沧新阳的通车时间将缩短一半以上。

灌新路环湾大道至烟厂段北起规划中的环湾大道，向南以隧道形式下穿马銮湾水域及核心开发区，出隧道后再以跨线桥--祥露大桥上跨新阳大道，终点顺接灌新路新阳段，路线总长3.22公里。

据了解，这段灌新路计划6月中旬实现通车，通车里程除环湾大道至烟厂段外，还包括灌新路(灌口中路至环湾大道段)的一部分路段，总长将达到3.5公里，为双向6车道的城市快速路，行车时速80公里。通车后，车辆可以从海翔大道通过灌新路直达新阳大道，从而在孚莲路和新阳大桥之间，开辟一条南北向的新路径，通车时间将缩短一半以上。

海沧区观海艺术天桥将完工

预计7月底投入使用

位于海沧大道泰地海西中心东南侧、厦门中心东南侧的两座艺术天桥，预计本月中旬开始上部箱梁吊装，7月底投入使用。

厦门中心艺术人行天桥效果图

泰地海西艺术人行天桥总长约76米，厦门中心艺术人行天桥全长约83米，两桥主梁宽度均为6米，设有两个直径7米的螺旋楼梯，方便行人快速上下天桥。目前，两桥桩基基本完成，厦门中心艺术人行天桥正在进行钢构柱的安装，泰地海西艺术人行天桥钢构柱准备进场安装。

该工程相关负责人介绍，考虑到天桥靠近海沧湾，拥有得天独厚的观海优势，在设计中增加了一个观景平台。

累计修复岸线30公里

建成人造沙滩100多万平方米

2016年，厦门获批“十三五”国家海洋经济创新发展示范市，获得中央财政补助资金3亿元，为海洋战略性新兴产业发展注入新活力。

近年来，厦门的海域生态环境稳步提升，市民常常能看到白海豚在近岸海域嬉戏。

数据显示，虽然城市不断发展、人口不断增加，但2016年，厦门九条溪流入海污染物总量比2015年减少9.4%，充分体现了《厦门近岸海域水环境污染治理工作方案》各项工作得到有效落实。

厦门全面推进海堤开口和海域清淤工作，去年全年完成清淤1.68亿立方米;开展典型生态修复，截至今年初，已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，种植红树林57万平方米，退垦还海8.58平方公里。

此外，全省沿海设区市海洋环保责任目标考核，厦门市连续三年获得全省第一。

编辑：黄星源

来源：厦门日报、厦门房地产联合网（xmhouse99）、

厦门电视台、海西晨报、厦门晚报

厦门发改委微信(ID：xmdrcwx)整合编辑

文章编号: 76bda8be77ba72a7c48b6fd998ea7c52
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (￥499元|厦门同安影视城+曾厝按+风运帆船“西班牙小镇”美伦山庄+镜湖公园+南太武黄金海岸南炮台+普照寺+杨梅采摘二日游) 2017-06-09 石井宝中旅游  其他 石井宝中旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU5MTI4MQ==&mid=2653402477&idx=4&sn=e44450327134e7fb9472722aaabada7c&chksm=bd70e9b38a0760a562fcf012d1a2f714590cc0ecde64242e97f270b129e22f39b4a0e7ba34a3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

宝中旅游【石井部】主营：周边游、省内游、国内游、出境游、四大朝拜之旅、自组团（个人/企业/学校/亲子游）、各国签证、景点/温泉/漂流门票、国内国际机票、包车等业务。欢迎致电或添加微信咨询！

办公电话号码：0595-26536688

微信/电话号码：13599116113小叶13599116398小美

门店地址详情：石井镇宝中旅游（派出所隔壁，轮船公司楼下）

厦门同安影视城+曾厝按+风运帆船“西班牙小镇”美伦山庄+镜湖公园+南太武黄金海岸南炮台+普照寺+杨梅采摘二日游

成人：499元/人

儿童：399元/人

团期：6月10、17、24日

行程特色

森呼吸，游览具有“天然氧吧”之称的静湖森林公园；

游“西班牙风情小镇”卡达凯斯美伦山庄，感受异域风情；

乘风破浪·帆船出海·享海天一色；逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的一条五彩路；

行程安排

第一天：泉州/厦门 含：晚餐 住：漳州

07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅财富酒店（具体时间地点以出发前一天通知为准）乘车赴厦门（车程约1.5时）。

09:30参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

12:00前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。

14:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

16:00乘车赴漳州，晚餐后入住酒店。

第二天：漳州/泉州 含早午餐

08:00享用早餐。

08:30乘车赴漳州港【普照寺】，普照寺为新加坡华侨所建，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成。面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。

10:30前往游览具有“天然氧吧”之称的【静湖森林公园】由花博园、南鼎山、溪潭、花溪穀、静湖五大部分组成，园内百吨巨石雕刻老子头像，充满道家元素。

12:00享用午餐。

13:30后游览西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

后游览【南太武黄金海岸】从北向南三条纵线贯穿园区七米的市政道路与园区北广场之间的交通转盘上是火红的“绽放”雕塑五米的滨海道，漫步、观海、观岛，体验开阔海景；后游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；

14:30采摘杨梅：【杨梅】具有生津解渴，和胃消食的功效，是一种广受大家喜欢的时令水果。在九龙江入海口的漳州龙海市是著名的杨梅之乡，其浮宫杨梅获得国家地理标志产品，保护范围为福建省龙海市浮宫镇、港尾镇、白水镇、东园镇、东泗乡、海澄镇、榜山镇等7个乡镇现辖行政区域。

每年的端午节前后是杨梅的成熟季节，许多人会慕名来到这里，到果园体验采摘新鲜杨梅的乐趣。

果园采摘杨梅后，带著自己的劳动成果返回温馨的家！

15:30乘车返回泉州，结束愉快的行程！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：含1早2正餐（餐标30元/人）正餐八菜两汤十人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)；

4、住宿：漳州经济型酒店双标间（不含单人房差80元/人）；

5、导游：全程导游服务；

6、儿童：指1.2米以下儿童，含车、餐、导服，门票，不占床不含早；

备注：一经报名后取消需产生车费损失200元/人；

更多精彩路线不容错过，详情请致电或微信咨询！

泉州宝中国际旅行社（石井部）最新旅游资讯与您同行

世 界 精 彩为 您 而 来 ！

文章编号: 27b1d38101d214387f008437c8ad87d0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (青春不迷茫双飞4晚5日游（毕业季 厦门往返）) 2017-06-09 山西铁路国际旅行社有限公司  其他 山西铁路国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ2MDMwNQ==&mid=2654647491&idx=1&sn=19cfffe05d89d1e7b1db3cb65d41407b&chksm=8b6e9dfdbc1914ebd06234eced6febe18194c7bc773a88fb6a48d428688821ccd6ada81f66cf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注我们，获得更多旅游资讯

0351-4031979 4038029

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去。每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

行

程

亮

点

独家安排 山西成团带全陪，为您安享旅途保驾护航！

贴心安排 品质享受，厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务 专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

独家特色 精心安排BBQ烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧，一边品尝海鲜大餐，一边进行K歌比赛！

品质保障 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

品质保证 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

精心甄选 撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

发班日期：6月16/18/19/21日

收客年龄：12-22周岁

青春价：2980元/人

不含江泰平安行旅游意外险10元/人

行程安排

Day

1

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到太原武宿机场2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

住：厦门 餐：/

南普陀寺

厦门大学

曾厝埯

厦门五缘湾帆船港

Day

2

早餐后参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇

到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。

住：厦门 餐：早中晚

侨乡—集美

归来堂

“闽南石雕博物馆”—鳌园

老院子民俗文化风情园

云上厦门

演武观景台

鼓浪屿

Day

3

早餐后参观【侨乡—集美（约2小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,游览结束后前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后前往【云上厦门】，“云上厦门”观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦，站在1300多平米的360度透明观景平台上俯瞰厦门、远眺台湾海峡。参观【演武观景台】，后出发，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

住：鼓浪屿 餐：早中晚

毓园

Day

4

早餐后游览海上花园【鼓浪屿】(上岛后，足足待够16小时)，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。下午统一集合前往【大型自助唱吧“新花样M1自助KTV”（约4小时）】，一边吃著海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。

住：厦门 餐：早中晚

Day

5

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回太原结束愉快的旅程。

住：厦门 餐：早

一、报价所列标准说明：

【旅游综合服务费】

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

2.用餐：全程含6正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）

7.保险：建议游客提前自行购买旅游人身意外险

游客自选游览项目价格表

闽南传奇秀：门票199元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

文章编号: 395a337c98333550682c728c13cb416e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (赞赞赞！厦门城建再爆三大利好，看看有没有在你家附近！) 2017-06-08 厦门房地产联合网  房地产 厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2649879417&idx=4&sn=1c263fe15431aff67c735329dfcefd41&chksm=bedbc86e89ac4178fe7eade8909a4058618dee08581e19373ae68bc63f6e91dd67eefb017edd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年厦门加快建设脚步

不仅地铁线网持续推进

两环八射路网的铺开

也让厦门的岛内外联系越发紧密

同时人行天桥、景观开发、公园绿化等

人居环境也在不断提升

厦门越来越美了！

近日，厦门又曝三项城建利好

跟著小编一起来看看吧

↓↓↓

灌新路环湾大道至烟厂段完成建设

将在6月中旬实现通车

近日，我市两环八射快速路网“外环”的重要组成部分--灌新路环湾大道至烟厂段完成建设，将在6月中旬实现通车，届时，集美灌口到海沧新阳的通车时间将缩短一半以上。

灌新路环湾大道至烟厂段北起规划中的环湾大道，向南以隧道形式下穿马銮湾水域及核心开发区，出隧道后再以跨线桥--祥露大桥上跨新阳大道，终点顺接灌新路新阳段，路线总长3.22公里。

据了解，这段灌新路计划6月中旬实现通车，通车里程除环湾大道至烟厂段外，还包括灌新路(灌口中路至环湾大道段)的一部分路段，总长将达到3.5公里，为双向6车道的城市快速路，行车时速80公里。通车后，车辆可以从海翔大道通过灌新路直达新阳大道，从而在孚莲路和新阳大桥之间，开辟一条南北向的新路径，通车时间将缩短一半以上。

（来源：厦门电视台）

海沧区观海艺术天桥将完工

预计7月底投入使用

海沧区城建集团近日透露，位于海沧大道泰地海西中心东南侧、厦门中心东南侧的两座艺术天桥，预计本月中旬开始上部箱梁吊装，7月底投入使用。

厦门中心艺术人行天桥效果图

泰地海西艺术人行天桥总长约76米，厦门中心艺术人行天桥全长约83米，两桥主梁宽度均为6米，设有两个直径7米的螺旋楼梯，方便行人快速上下天桥。目前，两桥桩基基本完成，厦门中心艺术人行天桥正在进行钢构柱的安装，泰地海西艺术人行天桥钢构柱准备进场安装。

该工程相关负责人介绍，考虑到天桥靠近海沧湾，拥有得天独厚的观海优势，在设计中增加了一个观景平台。

（来源：厦门晚报）

累计修复岸线30公里

建成人造沙滩100多万平方米

2016年，厦门获批“十三五”国家海洋经济创新发展示范市，获得中央财政补助资金3亿元，为海洋战略性新兴产业发展注入新活力。

近年来，厦门的海域生态环境稳步提升，市民常常能看到白海豚在近岸海域嬉戏，这与市海洋与渔业部门的努力分不开。

数据显示，虽然城市不断发展、人口不断增加，但2016年，厦门九条溪流入海污染物总量比2015年减少9.4%，充分体现了《厦门近岸海域水环境污染治理工作方案》各项工作得到有效落实。

厦门全面推进海堤开口和海域清淤工作，去年全年完成清淤1.68亿立方米;开展典型生态修复，截至今年初，已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，种植红树林57万平方米，退垦还海8.58平方公里。

此外，全省沿海设区市海洋环保责任目标考核，厦门市连续三年获得全省第一。

（来源：海西晨报）

互动话题

小伙伴们觉得还有哪些人居环境需要提升？欢迎留言，小编扶你上墙~

┃综合整理：赖泉淦

┃来源：厦门电视台、海西晨报、厦门日报

┃商务合作：李容 186-5000-6918

理文 188-5015-0959

┃转载授权回复本微关键词：转载

希望厦门人居环境

加快提升越来越美！

同意的请点zan！

文章编号: 73580dff7e44668e27888b258d07876e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (成效 | 厦门：扬波大海 走向深蓝) 2017-06-08 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651880458&idx=5&sn=68c62ed5922d479cb49bdfe99f2657e1&chksm=8b18b177bc6f3861e5083418ed7f79f72f55550fe03206891074d346cf293b8a135f46a3c981&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

世界

6月8日

海洋日

让我们一起来涨知识，保护我们的蔚蓝新球。

世界海洋日的由来

2008年12月5日第63届联合国大会通过第111号决议，决定自2009年起，每年的6月8日为“世界海洋日”。

厦门：扬波大海，走向深蓝

厦门海域地处东海至南海、东北亚至东南亚的海上交通要冲，区位优势十分重要。厦门所辖海域面积不大，但资源优势突出，港口资源、滨海旅游资源和海洋生物种类丰富。海洋资源的合理开发，为厦门发展海洋优势产业提供了有利的条件。近年来厦门市海洋经济取得了长足的发展，已形成以临海工业、港口航运业、滨海旅游业和海洋渔业四大产业为主体的海洋经济体系。

厦门凭借海洋和海湾资源的优势，以项目带动产业，以科技促进经济，主动融入“一带一路”建设，积极加强与东盟国家的交流与合作，大力发展临海工业、港口交通运输、滨海旅游和海洋高新技术产业等海洋产业，加快打造海洋经济千亿产业链。2016年我市海洋产业实现总产值2073.49亿元，同比增长10.2%；实现增加值543.30亿元，同比增长10.5%。海洋经济三次产业比重调整为0.5:31.1:68.4，形成以第三产业为主导、第二产业协同发展的格局。海域清淤、生态修复等海洋工程建筑业取得较快发展，实现总产值249.18亿元，同比增长80.7%；实现增加值为79.97亿元，同比增长69.6%。海岛游、海洋观光休闲等滨海旅游业保持快速增长趋势，实现总产值580.96亿元，同比增长16.3%；实现增加值116.19亿元，同比增长16.3%。海洋战略性新兴产业中，海洋生物产业保持较快发展，实现增加值20.11亿元，同比增长13.2%。海洋经济约占全市GDP 14.4%，对全市经济的稳步增长作出了重要的贡献。

2017年全国海洋日的主题是“扬波大海，走向深蓝”，与厦门加强海洋合作交流，全方位国际合作方向不谋而同。组织编制的《中美海洋垃圾防治厦门—旧金山“姐妹城市”合作实施方案》，与美国旧金山市建立良好合作机制。2016年海洋周期间，举行了“国家海洋局与福建省人民政府共同推进中国—东盟海洋合作建设框架协议”的签订仪式，推进与东盟国家在海洋经济、海洋科技、海洋文化等方面的交流与合作。强化与东亚海环境管理区域项目组织（PEMSEA）的合作，把厦门示范区海洋和海岸带综合管理的成功经验和成果与东亚海洋城市共享。通过这一系列的举措，深入拓展与“海丝”沿线国家和地区海洋产业交流合作的深度与广度。拓展国外远洋渔场，落实“一带一路”战略，开辟远洋作业新渔场，19艘远洋渔船从印尼转场巴基斯坦、几内亚和马来西亚等新渔场。积极推动我市远洋渔业与东南亚国家的交流合作。

厦门是海洋孕育的城市，“因海而生、因海而兴、因海而美”，“海在城中，城在海上”，构成厦门独具魅力的“海上花园”。近年来，厦门扎实开展系列海洋生态修复行动，组织实施“蓝色海湾”、“生态岛礁”、红树林湿地修复以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等等。全面推进海堤开口和海域清淤，开展退养清滩、清淤纳泥，完成清淤1.68亿立方米。开展典型生态修复，积极推进环岛路（长尾礁—五通段）岸线整治和沙滩修复工程取得实质性开工建设。鼓浪屿、黄厝、前埔、观音山等沙滩获评为省级首批海岸公园。截至目前，已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，红树林种植57万平方米，退垦还海8.58平方公里，增加纳潮量2100多万立方米。连续3年获全省沿海设区市年度海洋环保责任目标考核第一名的好成绩。组织制定无居民海岛收储制度，逐步建成面向公众开放的海岛公园，推动“串岛游”的谋划和实施。发布了中华白海豚保护及人工繁育《厦门共识》，引起国内外广泛关注。农业部委托我市编制并组织实施《全国中华白海豚保护行动计划》（2017-2019），将厦门经验向全国推广。持续实施增殖渔业，构建水生生物增殖放流体系，带动民间资本积极参与海域生物资源修复，2017年6·8全国海洋宣传日厦门海域增殖放流约360万尾鱼苗，品种分别为大黄鱼苗、真鲷苗和黄鳍鲷。积极推动厦门湾水污染治理和环境综合整治重大海洋工程项目建设。加强入海排放口污染防治工作，重点推进岸线、沙滩生态修复工作；集美、同安、翔安三个区突出溪流、畜禽养殖业、海域回潮养殖和农村面源污染治理工作，取缔生猪养殖场所、实施农村分散式污水治理等工作。开展海洋垃圾监测、评估与预警及示范应用工作，推动海上保洁范围不断扩大。著力强化防灾减灾，海洋与渔业安全生产水平进一步提高，有力有效防抗“莫兰蒂”台风，获市委、市政府授予防灾减灾先进单位称号。在各区和市海洋与渔业部门的共同努力下，全年无发生重特大渔业安全生产事故。闽台高崎中心渔港获农业部、国家安监总局联合复评为“全国文明渔港”。全市海洋与渔业保持平稳较快发展，各项工作继续在全国、全省保持领先，顺利实现了“十三五”良好开局。

让我们携起手来，共同关注海洋，热爱海洋，保护海洋，促进海洋资源可持续开发利用，提升海洋环境和海洋生态建设质量，实现人与海洋和谐发展；为发展壮大我市海洋经济，为促进厦门海洋生态文明建设，为推进海洋事业又好又快发展而共同努力！

环保小知识

1、减少废油冲入下水道，将剩油用纸吸去后再洗

2、将烹调和吃剩饭菜作垃圾分类处理

3、不将洗衣机排水接阳台排水系统

4、生活杂排水采用沉淀槽适当处理

5、厨房、洗衣机设置垃圾袋

6、增强节水观念

7、不用含磷洗衣粉

8、不随手把垃圾丢弃到海里或海边

9、不随手把过期药物等化学用品冲入下水道

10、减少洗漱、使用清洁剂等产生的生活污水

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

文章编号: bcfc197d48e71563c15c57cce99be2c4
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【阳光国旅】《厦门“伐木累”》——毕业季最好的青年会，2480元，6月16日发) 2017-06-08 寿光阳光国际旅行社  其他 寿光阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE4NTAxOQ==&mid=2652558413&idx=4&sn=dfbed1a91dadffdb98bd45825a24e95d&chksm=8bf0bbd9bc8732cf9759d715ebf9f7e85610f3c5eefd67d5f38ea70df58e327e366b895c326c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

请添加微信号：15966088288 / 15963655088为您提供旅游咨询服务，更多线路、价格轻松了解。

【一价全含，0购物0自费】

《厦门“伐木累”》—毕业季最好的青年会

价格：2480元；6月16日发

行程特色：

◆阳光独立发团、寿光起止、我社优秀导游全程跟团；

◆一价全含，0购物0自费；

◆囊括精华景点：

《“伐木累”》寻宝活动、海上花园【鼓浪屿】、【帆船出海】、【环岛路骑行】、【曾厝埯】、【诚毅科技探索中心】、“时间飞船”“太空堡垒”“蒸汽城市”“精灵乐园”、【厦门大学】、【芙蓉湖畔】、【芙蓉隧道】、【万石植物园】、【白鹭女神像】等。

第一天：

早寿光集合赴济南，济南乘机赴厦门，入住酒店。不含餐住厦门

第二天：

今日主题：“伐木累”成员相识相伴，一起在寻宝过程中开啔我们的青春之旅。。。

第一站：赴厦门城市雕塑中的精品——【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，通过抽签的方式分为4组，并选出各组组长，每组获得“鼓浪屿寻宝图”一份。来一场“奔跑吧！伐木累”寻宝之旅。。。

第二站：登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

第三站：接下来就是激动人心的“寻宝之旅”，导游给每组发布寻宝任务（任务内容：每组成员任务卡上将会有鼓浪屿上不同特色建筑图片提示，成员分别找到这些建筑并拍照保留，集齐任务卡的建筑图片回到指定地点即为获胜！）完成任务用时最少的一组获胜，第一名寻宝队伍将获得“风筝之王”，第二名队伍将获得“普通风筝”，第三名队伍将获得“小风筝”， 第四名队伍将获得“迷你小风筝”。没有获奖的成员不要气馁哦！凡是参加游戏的成员还可获得属于自己的专属漂流瓶。（获得的风筝和漂流瓶要保存好哦，第二天要和小伙伴们一起写下自己的梦想在这里放飞。）含早中晚餐 住厦门

第三天：

今日主题：扬帆出海，环岛路海滨一起放飞属于我们自己的梦想。。。

第一站：【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

第二站：走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，（备注：厦门大学凭身份证排队进入，如遇政策性调整，改为外观)它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。

第三站：游览环岛路依海而筑，【环岛路骑行一小时，超出自理】路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩。后将获得的“风筝”成员们一起放飞，放飞梦想，放飞自由。在海边尽情撒欢，追随自己的梦想奔跑吧！游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。含早中餐 住厦门

第四天：

今日主题：探索太空秘密，感受科技力量，一起书写我们的青春印记！

第一站：跟著“奔跑吧兄弟”的脚步来到【诚毅科技探索中心】，这里围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区（梦想啔航展区，星际探索展区，航空实验室展区，航海实验室展区，海洋总动员展，自然啔示录展区，沟通无限展区），拥有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀），配套主题餐厅、休闲咖啡吧和科普商城，共同构成了全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。和“跑男们”一起游走在“时间飞船”“太空堡垒”“蒸汽城市”“精灵乐园”等4层不同场景中，享受探密外星的欢乐时光。

第二站：这一站我们来到了【万石植物园】，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分。是国内唯一建在城市中心区域的植物园。园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了3000多种热带、亚热带植物，其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏，有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木。含早中晚餐 住厦门

第五天：

早餐后乘车赴厦门机场，乘坐航班飞济南，济南乘车返回寿光，结束愉快行程！含早餐

服务标准：

交通：寿光-济南往返大巴，济南-厦门往返机票、当地为空调旅游车；

门票：景区第一大票，含自行车环岛路骑行一小时；

住宿：准三酒店双人标准间（空调、电视、独立洗手间）；

用餐：餐标25元、含四早五正（十人一桌，八菜一汤）；

服务：我社优秀全陪+当地导游全程服务；

保险：旅行社责任险100万元/人

购物+自费景点：无

温馨提示：

1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子； 鼓浪屿禁止导游使用喇叭，团队人数多时，请租用耳麦使用，便于听清楚导游讲解。（租用耳麦属于客人自愿行为）

2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店；

售门票

1、林海套票仅售39.9元；

2、弥河东泰游乐场仅35元（通票）；

1、广饶孙武湖温泉潍坊总代理：自驾游现票60元/张

2、潍坊旅游一卡通：120元/本，有效期一整年！

3、山东省森林年票：96元/本，有效期2017年一整年！

4、2017全国旅游年票一卡通：98元/本

另有更多景区优惠门票，请电讯！

公众号ID：寿光阳光旅行社

客服微信号：15966088288 15963655088

寿光阳光国旅/银座旅游寿光营业部

咨询电话：

市区店：5109922 5209922

地址：渤海路证券公司北邻。

文庙店：5258345 5258567

地址：文庙街古槐公园对面。

东城店：5387788 5280988

地址：圣城街环翠花园路口西南角。

正阳路店：5201177 5376677

地址：建新街正阳路交叉口北50米路西

文章编号: 194b0612f4b1f83aa67d0db676445dc0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (今天是世界海洋日——来自蓝色星球的礼物（内附 世界海洋日暨中国海洋公益日的宣传曲--《深海之寻》李健）) 2017-06-08 厦门海洋职业技术学院  其他 厦门海洋职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU4NDUxMQ==&mid=2651064112&idx=1&sn=91776d6585053416ed941bba9890496f&chksm=8452ad60b32524766816b1f3335c588f16664a4542be72aebb9ea6042690393a410e36d9e63b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

BGM：《深海之寻》李健（世界海洋日暨中国海洋公益日的宣传曲）

世界海洋日

早在1992年，加拿大就已经在当年的里约热内卢联合国环境与发展会议上发出这一提议，之后每一年都有一些国家在这一天举办与保护海洋环境有关的非官方纪念活动。

直至2009年联合国才正式确立每年的6月8日为世界海洋日官方纪念日。

海

洋

总面积约为3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%，地球上总水量的97%。

目前为止，人类已探索的海底只有5%，还有95%大海的海底是未知的。

海洋的蒸发量大约占地表总蒸发量的84%，每年把36000亿立方米的水转化为水蒸气。

海洋吸收大气中40%的二氧化碳。

海洋，为人类提供著必要的生存环境，它是地球赋予人类的财富。

但人类在发展的过程中，似乎忘记了自然的这份馈赠，将海洋当成了索取和迫害的对象。

海洋污染使海洋生态平衡遭到破坏，并且不断发生危及人类健康的事件，海洋保护越来越引起人们的重视。

海洋环境污染

你的皮皮虾可能中毒走不了

人类生产和生活过程中，产生的大量污染物不断地通过各种途径进入海洋，对海洋生物资源、海洋开发、海洋环境质量产生不同程度的危害最终又将危害人类自身。

据不完全统计，我国沿海自1980年以来共发生赤潮300多次，其中1989年发生的一次持续达72天的赤潮，造成经济损失4亿元，仅河北黄骅一地6666 .67公顷对虾就减产上万吨。1997年10月至1998年4月，发生在珠江口和香港海面范围达数千平方公里大赤潮，给海上渔业生产造成的损失也是数以亿计。

这些污染源随著海水中的微生物，进入各种海洋生物体内，导致鱼虾贝类大量死亡，并且含有毒素，根本无法食用。

海洋变成了最大垃圾场

2014年有相关报导根据海平面数据，估计全球海平面至以下10厘米范围内海域有超过5.25万亿片的海洋垃圾；2015年统计显示全球流入海洋的塑料垃圾达480万至1270万吨。

海洋即将变成全球最大的垃圾场，而这样的破坏，几乎不可逆，要清除如此数量的垃圾，需要耗费的人力物力不可想象。

大海不是你想开就能开

人类的生产活动，例如工程建设和围垦和滥捕等，有些海岸工程建设和围海造田缺乏科学论证，破坏了海岸环境和海岸带生态系统。目前，海洋开发活动还缺乏综合的、长远的规划，综合效益比较差。

人类对某些海洋生物的过度捕捞，导致海洋生物资源数量减少，质量降低，也使部分物种濒临灭绝。

我国自1995年起施行的伏季休渔制度，缓解了过多渔船和过大捕捞强度对渔业资源造成的巨大压力，使海洋渔业资源得到休养生息，具有明显的生态效益。

以及自然环境的变化，温室效应导致的全球气候变暖，海平面上升，使海洋生态环境遭到破坏和改变。

海洋的宝藏

能源

大海蕴藏的能量，绝对是人类无法想象的。海洋中到底有多少海底矿产，人类也难以知晓。

从矿产、石油，到清洁能源可燃冰，这些人类生存的必须能源，都在大海中，就人类现有数据，还没有完全统计估算出数量和价值。

生命

海洋，作为地球上最早孕育生命的地方，距今几十亿年的时间。

最深的斐查兹海渊海拔-11034米，其中有多少人类未知的生命和生物，都是无法预测的。

现有的数据，只鱼类一项就有2.1万多种，不断发现的新物种，也一再更新这一数字。

而那些生活在人类达不到的地方的生物，又有多少？

大概这个数字，人类永远得不到答案吧。

交通

海上交通，不仅方便人们日常出行，对各国之间的贸易交流更有著重大影响。

从古代的丝绸之路，打开了中国与东南亚、阿拉伯的海上贸易；郑和七下西洋，推进和平外交、传播中华文明、开拓航线。到现在的被称为“21世纪海上丝绸之路”的“一带一路”建设，所有的发展都离不开大海这个重要媒介。

奇迹

海洋的带给人类的，还有无数美丽的景观和未解的传奇。

位于大巴哈马浅滩的伯利兹蓝洞，近乎完美的圆形洞口仿佛大海的瞳孔，深邃、诡异；神秘的“百慕大三角”，流传著多少耸人听闻的传说。绵延2千多公里，美丽的大堡礁；全世界只有七处，大连就有一处的生物荧光海滩。

这些奇观，只有海洋，才能带给我们。

我国保护海洋措施

1982年4月颁布《海水水质标准》标志著我国在海洋环境保护法制建设有了更加迅速的发展，也进一步完善我国海洋环境保护法律体系。

1999年12月通过的《中华人民共和国海洋环境保护法》规定：国务院环境保护行政主管部门作为对全国环境保护工作统一监督管理的部门，对全国海洋环境保护工作实施指导、协调和监督，并负责全国防治陆源污染物和海岸工程建设项目对海洋污染损害的环境保护工作。

“渤海碧海行动计划”是近年来清洁海洋的举措之一，该计划对海上油（气）田、船舶的废弃物排放入海和废弃物海洋倾倒等海洋排污行为作出若干限制性的规定。

目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

在海洋面前，人类是渺小的，自然的力量足以给人类带来巨大的灾难；

在人类面前，海洋是包容的，即使人类无休止的索取，它依然对人类表达善意。

我们的星球之所以美丽，

是因为有海洋颜色。

海下的世界，有著无数的谜题，

是人类未知的领域。

我们探索，我们保护，

我们才能永远的拥有。

这份蓝色，

需要我们每一代人，

守护下去……

文章编号: 5a1f9c4e0f7dc9d299a2042870ef3417
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (中共厦门市海洋与渔业局党组关于巡察整改情况的通报) 2017-06-08 鹭岛清风  其他 鹭岛清风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE5NjU4NQ==&mid=2657047259&idx=4&sn=1d3e9adfbc69466d555e82185bafad12&chksm=f7fcb01dc08b390ba3c992b001094c499faaf52048a5a0744983bad171024a68d1b0f678ec3c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

根据市委巡察工作的统一部署，2016年12月15日至2017年1月13日，市委第一巡察组对市海洋与渔业局党组开展了巡察，并于2017年3月28日反馈了巡察意见。按照党务公开原则和巡察工作有关要求，现将整改落实情况予以公布:

1

把抓紧抓实抓好问题整改作为首要政治任务

1

以全面从严治党的政治自觉为统领，坚决落实好党组主体责任

2017年3月28日，市委第一巡察组向市海洋与渔业局反馈巡察情况的当天下午，局党组书记、局长和驻局纪检组长一起研究巡察问题整改“路线图”:一是成立整改领导小组和工作专班；二是29日召开党组（扩大）会议，研究整改方案；三是以党组名义通报巡察反馈意见；四是对巡察反馈的28个问题提出具体整改措施并进行责任分工。加强组织领导，提供坚强组织保证，确保在规定时间高质量完成问题整改。

3月30日，以局党组名义印发《市委第一巡察组巡察情况反馈意见的通报》，通过局办公网络发至每位工作人员，让全局系统干部职工知晓巡察反馈的问题，形成整改氛围，接受群众监督；处室、各单位负责人任小组成员，加强巡察问题整改的领导。召开巡察整改工作动员部署视频会，就落实整改作全面部署，动员全系统干部职工行动起来，高起点、高标准、高质量落实整改工作。

4月10日、12日，局党组书记、局长王春生带队分别到市清淤办和执法支队对巡察问题进行现场检查督导，提出整改措施和要求。

4月19日、27日、5月4日，局党组书记、局长王春生主持召开党组（扩大）会议，专题研究巡察问题整改工作，听取各处室、各单位整改落实进展情况汇报，对整改工作反复督导、深入推进，及时解决整改过程中遇到的问题。

5月18日、26日，局党组书记、局长王春生主持召开党组（扩大）会议，专题研究讨论局党组巡察问题整改报告。

巡察问题整改期间，局党组书记、局长王春生坚持每周听取一次巡察问题整改情况进度汇报，对落实整改情况进行全面梳理和推进；其他党组成员对各自分管的处室、单位落实巡察问题整改工作进行全程指导和监督，确保按时按质完成整改任务。

2

以明确职责为抓手，落实问题整改取得实实在在的成效

3月31日，市海洋与渔业局党组制定并印发了《中共厦门市海洋与渔业局党组关于落实市委巡察组反馈问题整改的工作意见》，对巡察组反馈六个方面28个问题的整改任务进行了细化和分工，逐条明确了责任单位、责任人和整改期限，要求各处室、各单位认真落实第一责任人职责，对照问题清单，列出整改措施清单，细化举一反三进行整改的成效清单，通过开展综合治理砂场，打击非法围填海，清理值班加班用餐补贴、办公用房、公务用车用船、借用人员等专项整治，以踏石留印、抓铁有痕的劲头落实问题整改，做到件件有回应、事事有落实。

驻局纪检组、监察室把整改工作列入重点督查范围，坚持问题导向，紧盯责任主体和关键少数，结合党风廉政建设责任制的落实，定期检查督促，及时掌握情况和查处有关违反党纪政纪问题，积极推进整改工作。

3

以解决突出问题为重点，推进巡察问题整改到边到角

市海洋与渔业局党组把功夫下在“不贰过”上，认真分析问题原因，抓住问题症结，精准施策，举一反三，坚决防止类似性、重复性问题再次发生，警钟长鸣；建立健全抓早抓小、抓常抓长的长效机制；严格自律，加强督查。对整改中的问题决不避实就虚，决不试图大事化小、小事化了，决不对深挖细查问题久拖不决。对于巡察组交办的问题线索，局党组和驻局纪检组按照主体责任与监督责任的分工，依法依纪依规按程序办理，查到底、处到位、不讲情面，并且抓紧按时按要求办结，不搞党风廉政建设的“半拉子工程”。各处室、各单位能按照各自整改分工，不折不扣地抓好整改落实，做到整改台账完备、督查措施有力、责任落实到人，确保整改取得成效。如:通过巡察问题整改，解决了市海洋与渔业研究所长期未解决的干部职工占用公房、集美区杏滨餐饮船长期占用海域、违法占海建砂场等突出遗留问题。

4

以建立长效机制为目标，促进问题整改落地生根

在整改过程中，局党组坚持把整改工作作为解决问题、堵塞漏洞、建章立制、推动工作的过程，一方面坚持立行立改，对一些重点问题采取先刹车、后完善的办法；另一方面坚持著眼长远，在解决表面问题的同时深挖问题根源，在健全完善规章制度的同时著力建立长效机制。同时把抓好巡察问题整改与贯彻党的十八届六中全会精神、与深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化、与当前筹备厦门会晤等结合起来，进一步加强党员队伍的思想政治建设，让习总书记对党员干部提出的系列要求牢记在党员干部脑海里，不断提高党员干部的党性修养、思想境界和道德水平，打造干净担当的党员干部队伍。以落实巡察问题整改为契机，将巡察成果转化为推动海洋与渔业跨越发展的动力，合力打造海洋与渔业发展新标杆，大力实施海洋强市战略，努力把我市打造成“21世纪海上丝绸之路”支点城市，为建设“五大发展”示范市增砖添瓦，不辜负市委的殷切期望。巡察工作开展以来，全局系统新出台38项、修订完善18项规章制度。

2

巡察反馈问题整改情况

1

党的领导弱化方面

党组领导核心作用发挥不够。

1

关于“贯彻执行市委、市政府某些工作部署不坚决”的问题

整改情况

（1）针对“作为海域清淤整治工程的主要责任单位，发挥主观能动性不够，面对退养征拆、历史遗留等问题，主动与各区联动不够，本级难于解决的问题报告不及时，导致部分海域的养殖池未能退拆，无法按计划吹填、纳泥，清淤整治工程整体推进明显滞后”的问题，一是召开市清淤办工作会议，认真分析查找作为海域清淤整治工程的主要责任单位发挥主观能动性不够的原因，加强事业心、责任感教育，主动作为，认真落实上级指示，严格按照市委市政府的部署要求推进海域清淤整治工程，制定了月工作计划表，明确了各相关单位的工作任务和完成时限。2017年度，上报市重点项目11个，年初下达全年投资计划60000万元。截至4月底累计完成12920万元，占年初计划指标的22%，总体超前于计划进度。二是4月初，市清淤办制定了走访计划，分片区、分单位主动走访了市发改委、市重点办、市财政局、市建设局等部门，认真抓好与各成员单位的协调联动。主动与湖里区、集美区、海沧区、翔安区加强对接，落实与区、镇（街）的定期互动，协调解决有关征拆退养、施工保障、群众信访、历史遗留等问题，同时组织“关于厦门西海域退养调研”专家论证会，将调研成果上报市政府作决策参考。三是市清淤办针对退养征拆、清淤纳泥、吹填造地、施工保障等问题进行了梳理，将本级难以解决的退养征拆补偿政策、退养征拆奖励措施等问题及时向上级报告，并提出了相应的工作建议。四是根据《中共厦门市委 厦门市人民政府关于进一步调整市委重大片区、重大项目指挥部运行机制的通知》精神，正在按计划有序组织机构的撤销和海域清淤整治工程的移交工作。

（2）针对“在领导干部办公用房超面积、设施超标问题整改上，存在等待观望思想，整改不迅速、不彻底，经过三次整改，才基本完成全局办公用房清理整改任务”的问题，领导干部提高认识，统一思想，促使局系统单位全部完成办公用房整改。一是开展全局系统办公用房再清理，局属单位再整改7间办公用房。二是举一反三，深挖细查。在办公用房中清理局属单位干部职工午休房13间，清理局属单位干部职工占用公房11间。

内容

2

关于“责任担当意识不强。部分班子成员遇事不愿担当，大事小事都提交党组会研究，导致会议过长、议题过多。有些议题会前调研不深入，沟通酝酿不充分，会中讨论时间过长，会议效率较低，时常出现议而不决现象”的问题

整改情况

一是4月9日组织党组班子成员重温毛泽东同志《党委会的工作方法》，4月11日组织机关党委委员和局属单位总支（支部）书记认真学习《党委会的工作方法》，强化担当意识。

二是下发《进一步规范党组（扩大）会的通知》，规范会前、会中、会后有关事项。三是严格按照局党组《议事规则》召开会议，凡不属党组议事范围的不列入议题，凡会前酝酿不充分和未经分管局领导审核的不得上党组会。

3

关于“有时下属机构、人员重大调整未上党组会。2013年4月，海洋综合行政执法支队下属的三个大队机构、人员重新调整，涉及调整人员100多人（其中干部48人）。研究此事未经党组会，而是由局长办公会决定，以“抽签”的方式定人定点，造成个别大队领导搭档不和谐，一些干部职工思想不稳定”的问题

整改情况

一是组织党组成员认真学习有关规定，强化民主集中制，严肃党内政治生活。

二是开展谈心活动。

三是制定轮岗规定。执法支队对具体轮岗方法、时间、程序等进行规范。

四是组织专题教育。执法支队开展苦累观大讨论，引导全体队员正确对待岗位与职责、奉献与待遇等，充分调动执法队员工作积极性。

2

党的建设缺失方面

存在重业务轻党建现象。

4

关于“党内组织生活不够正常。党组民主生活会前，班子成员之间谈心交流不够，基本没有开展廉政谈心，会中谈工作多，谈思想少，谈成绩多，谈问题少，自我批评多，互相批评少”的问题

整改情况

一是认真开好领导干部民主生活会。局党组民主生活会会前认真准备，制定民主生活会实施方案，局党组书记、局长王春生同志带头和每位党组成员分别谈心，进一步了解其思想、工作、生活中遇到的问题和困难；党组成员之间也互相谈心交心，坦诚沟通思想，主动增进了解。在1月20日民主生活会上结合市委巡察问题有针对性开展批评与自我批评，促进了思想共鸣，进一步加强了班子内部的团结和凝聚力。

二是推动谈心谈话制度成为常态。制定出台《厦门市海洋与渔业局干部职工谈心谈话制度》，切实改进领导干部作风建设，及时了解和掌握干部职工思想动态、工作情况和生活状况，密切联系群众，拉近领导与干部职工距离，加强沟通理解，解决实际问题，激发工作热情。

三是制定了中心组理论学习年度计划。局党组每月安排一次中心组集体学习，认真做好学习记录，4月9日，组织中心组成员学习中办印发的《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》。

四是规范落实“三会一课”制度。制定出台《厦门市海洋与渔业局基层党组织落实“三会一课”实施意见（试行）》，实行计划表制度。

五是组织党务干部培训，提升党务工作能力。4月11日，组织了32名基层党组织党务干部培训。

六是落实整改责任。督促落实渔港渔船管理处和执法支队两个单位党总支认真整改，深刻剖析原因，深入查找落实党组织生活制度方面存在的问题，制定整改措施，4月20日，两个单位上报了整改情况报告。

5

关于“机关党委没有按时换届。按规定机关党委应在2014年2月换届，但直到2016年9月才完成换届，超过时间两年多”的问题

整改情况

一是全面排查局系统逾期未换届的党组织情况，排查出到期需要换届的有8个。

二是指导基层各单位做好换届工作，目前除机关离退休支部尚未完成换届工作外，其余支部换届均已完成。

6

关于“局机关党支部设置不规范。局机关内设处室11个、在职党员34人，仅设一个党支部，不符合市委关于“坚持支部设在处（科）室”的要求。支部在组织党员活动时，难于兼顾各处室的工作，经常有人请假缺席”的问题

整改情况

局党组报告了局机关还未落实支部建在处室的问题，巡察工作结束后，2月份啔动了局机关在处室建立支部的工作，3月底前按处室工作职能及局领导分工管理单位实际，划分建立了5个党支部，均成立了由三名委员组成的支委会。

3

全面从严治党不力方面

主体责任落实不到位。

7

关于“‘一岗双责’意识不强、违反中央八项规定问题依然存在”的问题

整改情况

一是进一步完善落实“一岗双责”的工作机制。4月1日，修订完善《中共厦门市海洋与渔业局党组全面从严治党主体责任清单》，同时制定《中共厦门市海洋与渔业局党组落实全面从严治党主体责任全程纪实工作实施方案》，从自身建设抓起，领导带头、以上率下，切实担负起全面从严治党和党风廉政建设的主体责任；出台《廉政谈话（函询）工作规则（试行）》，通过分级分层签字背书，层层落实和压实各级领导干部的党风廉政建设的责任，落实“一岗双责”。

二是组织干部学习教育。4月11日组织党务干部培训，就如何做好党务工作进行专门讲解，同时对“一岗双责”的具体内容进行学习；5月8日又组织各支部（总支）书记就“一岗双责”问题进行专题学习。

三是把履行“一岗双责”作为基层单位签订党风廉政建设承诺书的重要内容之一。

四是把党组织班子成员作为廉政风险点的责任人。全局系统单位重新梳理廉政风险点61个。

8

关于“层层传导压力不够。党组虽然每年都与处室及下属单位签订党风廉政建设承诺书, 但没有督促将责任传导下去，如执法支队没有与下属大队签订党风廉政建设承诺书。”的问题

整改情况

一是执法支队于4月21日与直属大队签订党风廉政建设承诺书；

二是在局党组与基层单位签订责任书的基础上，4月下旬组织指导基层单位与28个所辖的大队、科室、台站，签订了“党风廉政建设承诺书”。

监督责任落实不到位。

9

关于“对重点部位的监督不够到位”的问题

整改情况

（1）针对“2013年8月，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处私刻印章，收取厦门明发爆破工程有限公司涉海爆破白海豚救护费用1.4万元，既未用于购置救助应急器材，也未存入公款账户，只由个人私自保管”的问题，一是经驻局纪检组立案调查，3月24日局机关党委研究拟给予一名责任人党内严重警告处分，另一名责任人已给予党内警告处分。二是重新梳理建立廉政风险点。统一制作下发了厦门市海洋与渔业局廉政风险点管控登记表，下发通知明确要求记录廉政风险点的潜在表现、防控措施和主要责任人。三是建立廉政风险点评估制度。除建立党组织班子成员责任人制度外，还建立各单位月分析评估、机关党委和机关纪委每季度组织一次风险点管控情况督导检查等制度。

（2）针对“2012年以来，少数干部职工仍在上班时间到执法支队体能培训基地游泳池游泳，群众对此早有反映，但没有进行深入调查，且监督整治不力，导致该问题持续发生”的问题，局党组高度重视:一是责成管理单位对上班时间游泳情况进行全面排查。通过调取监控资料进行检查，未发现近半个月上班游泳的现象。二是要求游泳池所在地单位市海洋与渔业研究所开展全体职工上班时间游泳情况自查，每位干部职工承诺未存在上班时间游泳的情况。三是完善体能培训基地设施。四是建立完善体能培训基地的管理制度。研究制定《水上安全救生技能培训基地管理办法》,将《游泳池救生员工作守则》等张贴上墙，规范游泳训练的时间、地点、参加人员和组织形式等内容，切实加强教育管理；强化游泳池和干部职工特别是市海洋与渔业研究所和执法支队的人员管理，建立并实施游泳人员核证登记、安全管理制度，坚决杜绝上班时间和非开放时间游泳现象，对违规的发现一起，处理一起。五是加强干部职工工作纪律管理。将干部职工遵守工作纪律的情况列入效能督查范围，不定期开展检查，在三次检查中未发现有干部职工在工作时间内到体能基地游泳池游泳的现象。

10

关于“对信访件处置不当。2012年以来共收到信访件41件，驻局纪检组、监察室将其中的7件转给下属被反映单位进行核查，导致反映的有关问题查得不深不细”的问题

整改情况

重新梳理有关信访举报件，对原处置不当、线索清楚、反映具体的信访件及时给予了核查，其中对变卖柴油问题，经重新调查，已进行了党纪立案。对所有信访举报件坚持有件必查，件件有落实。

11

关于“对违法违纪问题的查处偏轻偏软。主动监督意识不强，执纪问责不够有力。如对2010年执法支队变卖20吨柴油折换10万元现金，用于补贴全国海监工作会议和海监联合执法行动接待开支的问题，直接交由案发单位进行核查，情况查实后，也未进行党纪立案，只对当事人进行通报批评”的问题

整改情况

一是5月18日，驻局纪检组已对该问题当事人进行党纪立案调查；同时执法支队也进一步修改完善了油料使用管理规定，将其列入廉政风险点内容，切实加强了油料进出管理。

二是对违规刻制印章、账外管理资金私设小金库和违反中央“八项规定”出差绕道旅游以及公车私用等相关责任人也分别给予了党纪处分、批评教育、解除劳动关系、退赔公款等处理。

三是在局系统单位开展作风纪律教育整顿工作。5月18日前，基层党组织和党员干部个人均制定出相应整改措施。

4

违反中央八项规定精神方面

12

关于“文山会海问题依然存在”的问题

整改情况

一是出台改进会风文风的实施细则。制定了《厦门市海洋与渔业局办公室关于进一步改进会风文风的实施细则》，对文山会海问题进行梳理解决，目前以局名义发文精简20%，会议压缩30%；

二是严格会议审批。制定了《厦门市海洋与渔业局会议申请审批单》，进一步明确了会议召开的形式、规模和程序；

三是改变会议形式。充分利用文电、电话、传真、局OA内网、视频等形式召开，减少行政成本。

13

关于“个别领导干部公车私用。巡察期间发现，公车使用管理制度不健全，监督管理、检查落实不到位，个别领导班子成员、处级干部及领导司机存在违规使用公车的问题”的问题

整改情况

一是严肃查处公车私用的违规行为。2月28日，局办公室已与存在违规使用公车司机解除劳动合同，并追缴汽油费；3月24日，局机关党委已对市清淤办借用执法支队的一名涉及公车私用处级干部给予党内警告处分、补缴汽油费；按干部管理权限，4月26日市纪委已对局领导班子一位成员给予诫勉处理。

二是进一步完善公车使用管理制度。制定印发《关于公车改革后公车使用管理暂行规定》，严格公务用车审批程序，从制度上杜绝公车私用行为。

三是组织喷涂公务车辆标识。本局保留的10部公务车辆，喷涂6部“公务”、 1部“中国海监”、3部“中国渔政”标识。

14

关于“个别干部借公务差旅之机绕道旅游。2013年7月、12月，2014年9月，局下属单位7人次借赴西宁、青岛、长沙等地公务差旅之机绕道旅游，有的推迟返回厦门，并多报销住宿费和出差补贴”的问题

整改情况

一是严格查处绕道旅游和因私推迟返厦问题。2月22日对局属单位一名科级干部出差绕道旅游给予党内警告处分，并责成其退还因绕道旅游而多报销的差旅费1760元，责成其他人员作出书面检查；4月18日，对局属单位的一名退休处级干部在职公务出差期间，因推迟返回厦门而责令其退还多报销的差旅费880元，并作出书面检查。

二是制定印发《关于差旅费、跨区域临时性公务出行补贴、夜餐费及公务接待费的审批流程》，进一步严格出差审批及费用报销。

三是组织专题教育。认真学习中央八项规定、市纪委“十个严禁”和局党组贯彻落实八项规定措施，严格按照要求和标准执行。

5

选人用人不规范方面

执行《党政干部选拔任用条例》不够严格。

15

关于“民主推荐环节仍有差错”的问题

整改情况

一是4月21日通过视频组织全系统151名干部职工学习《党政领导干部选拔任用工作条例》。

二是制定《厦门市海洋与渔业局实名推荐局管干部人选实施办法》。

三是制定《厦门市海洋与渔业局领导干部选拔任用工作规程》。

16

关于“干部任职时间执行标准不准确”的问题

整改情况

2016年5月前，干部任职时间均以任职文件领导签发时间起算，本局发现不符合《党政领导干部选拔任用工作条例》规定后立即改正，从2016年5月开始，干部任免时间以党组决定时间起算。

17

关于“存在高职低配”的问题

整改情况

局机关两个处级岗位，下属单位两个科级岗位存在高职低配，一方面对符合晋升条件的处级岗位5月召开局党组会进行动议，另一方面申请争取增加副处级领导职数。

干部人事管理不够规范。

18

关于“缺乏干部培养计划”的问题

整改情况

一是提高党组成员选人用人能力。班子成员增强甄别干部能力，把好干部、表现平庸的干部和有问题的干部区别开来；把忠诚、干净、担当以及敢抓善管、有激情、有韧劲、贡献大的年轻干部选拔培养到领导岗位。

二是制定《厦门市海洋与渔业局年轻干部培养三年行动计划（2017-2020年）》。

19

关于“落实‘三定’方案不及时”的问题

整改情况

一是进一步梳理修订局机关处室职能职责，调整内设处室设置，解决职责不清的问题；

二是检查完善局系统各单位各岗位职责，局属5个单位根据新赋予的职责重新修改完善岗位职责。

20

关于“借用人员的问题较突出，存在混编混岗现象”的问题

整改情况

一是清理借用人员。在巡察期间发现借用人员较多的问题，立行立改，巡察期间已陆续清理返回原单位3人；3-4月对现有借用人员进行清理，5月1日前，已清理回原单位8人。

二是规范借调工作人员制度。4月11日，局党组制定印发《厦门市海洋与渔业局借调工作人员管理暂行规定》，明确对岗位有空缺、新增加职能的、承担临时性重大工作任务等七种情形可借调人员，规范借调工作人员申请、程序、借调时间等，加强对借调工作人员管理，确保各单位工作有序开展。

21

关于“个别领导干部未如实报告个人有关事项”的问题

整改情况

一是按干部管理权限，对三名处级干部存在漏报配偶名下持有的股票市值0.83万元、15.2343万元，少报房产10.54平方米和漏报股票市值2.88万元，除按要求作出说明外，还责成作出书面检查。

二是3月17日组织《领导干部报告个人有关事项规定》和《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》专题学习培训。

三是指导领导干部填报个人报告事项。加强提醒教育，严格把关审核领导干部集中填报个人事项，对不符合填报要求的，一律退回重填。

四是从党组班子成员带头抓起，切实增强纪律意识、规矩意识和组织观念，切实做到忠诚老实，严格按规定如实报告个人有关事项，自觉接受组织监督。

6

关于资产管理、资金管理、行政执法、工程项目等方面的问题

22

关于“公务接待用船管理不规范。执法支队没有建立公务接待用船审批制度，派船较为随意，基本上都是临时或电话通知，未如实登记接待对象、活动用途、随船人员、航行区域和出返航时间，部分非公务活动的接待纳入用船范围”的问题

整改情况

一是组织深入排查。执法支队对2012年4月至2016年7月8021船公务保障用船情况进行排查，经分析主要是由于航海日志管理登记不规范造成，对负有管理责任的8021船船长予以通报批评，并取消年度评优评先资格、扣发一个季度绩效奖的处理。

二是规范公务用船。按照巡察工作立行立改的要求，已从2017年2月1日起，实行公务用船派遣登记制度。在此基础上，制定出台《执法支队船艇使用派遣规定》，完善了各类船艇的派遣、审批程序，严格执行“见单出船”制度。

三是规范航海日志。邀请驻厦海军专业人员对执法支队船员进行培训授课，重点突出航海日志的规范填写。

四是加强管控监督。执法支队每季度对公务用船情况组织检查，对航海日志进行汇总归档，及时讲评、通报问题，严格责任追究，切实杜绝公船私用现象。

23

关于“自定补贴标准，违规支出值班餐费。在实行统一津补贴制度和市财政已给予误餐补贴的情况下，2012年8月，局长办公会另行制定值班误餐补贴标准。2014年2月起该项补贴停止执行”的问题

整改情况

一是组织开展局系统单位津补贴专项整治。一方面查找梳理本单位是否存在违反规定发放补贴问题，另一方面进一步梳理值班支出餐费，分门别类进行整改，清退56456.2元。

二是规范值班餐费开支。通过制定《关于差旅费、跨区域临时性公务出行补贴、夜餐费及公务接待费的审批流程》，规范值班加班餐费申报、审批等程序，严格把关。

三是从严处理责任人。对在违规支出误餐补贴中负有把关、监督责任的原办公室主任在全系统进行通报批评，对审核把关不严的3名工作人员进行批评教育。

24

关于“挤占专项业务费用于招待费”的问题

整改情况

一是纠正2013年至2015年经常性专项中列支招待费，已于2017年4月28日将局机关17.06万元开支专项和渔港渔船管理处1.28万元开支专项经费结余款上缴市财政。

二是制定《关于差旅费、跨区域临时性公务出行补贴、夜餐费及公务接待费的审批流程》中对招待费审批及报销进一步细化和严格要求。

三是对当事人进行了岗位调整。

25

关于“高估租船费用，虚报工作量套取租金”的问题

整改情况

一是驻局监察室经对租用钩机船三个招标文书进行核对，对2012年10月至2014年5月租用长臂钩机船开支情况进行梳理排查，逐条比对拆除验收单和执法台账，认真分析原因，主要是由于执法台账记录不规范和管理不到位造成的，对责任人拟进行相应问责。

二是研究制定《执法支队加强执法台账登记和保管工作规定》。

三是完善执法机械租用管理办法，在提高执法效率的基础上，确保不发生违规问题。

个别项目招投标不规范

26

关于“个别工程项目拆分规避公开招标。2013年，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处将保护区基地海水净化系统优化工程拆分为三个标，直接委托施工，规避公开招投标”的问题

整改情况

保护区管理处领导班子召开党政联席会议，认真查找存在的问题，剖析问题的根源，已于4月5日制定整改措施，同时制定《厦门市渔港渔船管理处财务管理实施细则》，避免今后发生类似问题。

27

关于“个别项目设计未公开招投标。2013年，环岛路（长尾礁-五通段）岸线整治和沙滩修复工程项目设计采取邀标形式，未公开招投标”的问题

整改情况

一是经约谈经办单位并进行核实，该项目已按照有关规定进行公开招投标，经过二次流标后按照有关规定改为邀请招标，中标结果得到招标办审核确认盖章。

二是组织制定《厦门市海洋与渔业局基建项目工作流程》，进一步规范公开招投标流程，明确策划生成海洋与渔业建设项目的全部流程，并组织各有关单位进行落实。

三是加强监督管理。将此类情况通报各有关单位，以儆效尤，杜绝违规违法现象发生。

28

关于“对非法填海问题执法不到位。巡察发现，在翔安区村民非法填海执法过程中，存在执法不到位的问题，未采取有效措施制止，造成非法填海面积不断增加”的问题

整改情况

一是加大对两起非法填海案件的查处力度。对翔安下后滨洪新非法填海占用海域案:2月21日已作出行政处罚决定，责令当事人退还非法占用海域、恢复海域原状，并处罚款人民币5477.094万元。由于当事人拒不配合，通过公证邮寄送达的方式，已于5月17日送达。下一步，如当事人在法定期限内未履行行政处罚决定，执法支队将尽快申请人民法院强制执行。对翔安陈新社区居委会非法填海占用海域案:执法支队目前已调查终结，下一步将尽快依法作出行政处罚决定并采取措施予以强制执行。

二是结合全市砂场整治坚决查处非法填海砂场，全面消化存量违法行为。制定《厦门市海洋综合行政执法支队砂场非法填海专项整治行动方案》，抽调各大队和科室骨干成立执法办案组，集中力量持续加大工作力度。对已作出行政处罚且法院准予强制执行的5家砂场，通过联合强制拆除和督促自行拆除的方式，现已全部拆除其洗砂设备和构筑物；对21家在已批用海范围内的砂场，发出整改告知书，责令用海单位加强用海监管，落实对已批用海范围内违法砂场的整改，现已整改20家、尚有1家未整改到位；对已立案24家砂场已全部完成执法测量程序；对吹填造地区内31家砂场,所在区政府已责令限期整改，同时执法支队已开展立案前调查取证。

三是建立健全非法围填海处置长效机制，严格控制增量违法行为。制定出台了《厦门市海洋综合行政执法支队非法围填海快速处置工作意见》，规范快速处置流程，通过购买服务形式确定专业拆除队保障落实，明确快速处置应急队伍人员和职责；制定出台了《厦门市海洋综合行政执法支队行政执法责任追究制暂行规定》和《厦门市海洋综合行政执法支队海洋案件办理时限规定》，严格树立执法时效意识，建立执法过错问责机制，切实增强执法人员的责任心；探索实行岸线管理段长制，建立违法占海行为综合治理工作责任制，按照分段负责的原则，把工作任务细化到组、到人；建立执法分析研判机制，做到事前有报告、评估和决策，事中有应对和防护，事后及时做好分析总结。

四是开展“不作为、慢作为”专项整治。结合推进查处遗留的砂场非法填海案件，开展“不作为、慢作为”专项整治，从队员思想现状入手，著眼强化责任意识和担当精神，提高工作执行力和执法效率，加强队伍建设，杜绝庸、懒、散、软等现象，著力打造一支忠诚、干净、担当的海洋与渔业执法队伍。

3

巡察反馈问题线索的处理情况

市委第一巡察组向市海洋与渔业局党组移交问题线索14条，主要反映涉及公车私用问题2条、借公务差旅之机绕道旅游和驻留4条、私自刻制印章1条、账外管理资金私设小金库1条、变卖柴油1条、违规支出值班餐费1条、公务用船不规范1条、虚报长臂勾机船拆除工作量套取租金1条、执法不到位造成大面积非法填海2条。局党组高度重视，抽调2人进入巡察整改办，形成专班，在驻局纪检组的统一组织下，认真做好问题线索核查工作。截至目前，已对11名相关人员处理，涉及处级干部6人、科级干部1人、一般干部职工4人:其中,拟给予党内严重警告处分1人、已党内警告处分3人、劳动纪律处理1人、通报批评2人、作出书面检查3人，另党纪立案1人，其余3人正组织力量进行核查。

4

需要进一步整改的事项和措施

1

坚持全面从严治党，提高党组织的凝聚力战斗力创造力。

认真贯彻党的十八届六中全会精神，坚持党要管党、全面从严治党，抓好党的建设；进一步发挥党组的领导核心作用和基层党组织的“两个作用”，过好党组政治生活，严肃党内的纪律和规矩，严格落实“三会一课”制度；坚持权力在阳光下运行，继续抓好党组民主集中制建设。强化党组成员从思想上真正入党、从大局全局出发敢于担当履责、从业务上成为行家里手、从两个责任落实上管好责任田，积极开展批评与自我批评，加强思想交流和沟通协调。同时，加大党务工作培训力度，提升党务工作人员素质，进一步规范党员发展工作，加强党员教育管理，保持党员队伍的先进性。

2

坚持问题导向，压紧压实主体责任。

以此次巡察整改工作为新的起点，举一反三，以点带面，深入查找和及时解决各级领导班子和领导干部在作风建设、廉洁自律、遵守纪律、选人用人上的违法违纪问题以及群众反映强烈的突出问题，把问题整改到位，让长效机制落地生根，牢固树立“四种意识”，严守政治纪律和政治规矩，坚持从政治上看问题、找根源、定举措，从政治上谋划、部署和推动各项工作；严格落实党风廉政建设“五抓五看”要求，进一步完善落实主体责任的工作机制；坚持从党组自身建设抓起，从领导带头做起，促进层层传导压力、级级落实责任，推动全面从严治党向基层延伸。

3

坚持从严从实，深化问题后续彻底整改。

把整改责任延伸到“最后一公里”，严格落实党风廉政建设党组主体责任，把抓党风廉政建设与中心工作同研究、同谋划、同部署、同考核；以踏石留印、抓铁有痕的劲头持续抓好巡察问题的后续整改。对已完成整改的问题，主动适时开展“回头看”，巩固整改成果，防止问题反弹；对需要一定时间整改到位的，紧盯不放，跟踪抓好整改落实；对需要较长时间整改的项目，常抓不懈，实施综合治理。要以专项整治为平台，继续深化和抓好专项整治，促进巡察反馈意见的彻底整改落实。

4

坚持党管干部原则，打造纯洁担当干部队伍。

严格按照“20字”好干部标准选拔任用干部，做实选人用人五个环节，从严选拔、从严管理、从严教育领导干部；认真实施年轻干部培养三年行动方案，大胆培养使用年轻干部；严格落实岗位职责制度，建立科学考核评价机制，建立正向激励和容错机制，在一线、重点工程、急难险重任务中考察发现、使用干部，把忠诚、干净、担当的干部选拔到领导岗位，营造良好的政治生态。

5

坚持巡察整改成果转化，营造良好发展环境。

著眼于加强党的长远建设，著眼于推动海洋经济、海洋事业全面发展，著力于整改成果运用上下功夫。对整改工作中解决的每一个问题，都坚持既立足解决具体问题，总结经验教训，又深入分析深层次的原因和矛盾，把解决问题与深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，在抓好整改的同时，更加注重治本，注重预防，建立健全有关制度规范，在全系统形成管长远、有实效、管根本的工作机制。通过解决问题，形成改进作风、干净担当的新常态，凝聚改革创新、干事创业的正能量，巩固和发展风清气正、崇廉尚实的良好政治生态，为合力打造新标杆提供坚强的政治保证、组织保证和作风保证。对在整改中已经制定出台的各项制度规定，编制成册，印发给每位干部职工，认真抓好贯彻执行，真正把权力关进制度的笼子里，实现依法行政；持之以恒落实中央八项规定精神，进一步健全廉政风险防控机制，强化惩防体系建设，加强信息透明、流程监管等方面的制度建设，让权力在制度“笼子”里健康运行，为建设海洋强市和“五大发展”示范市营造公正无私、清明廉洁的发展环境。

欢迎广大干部群众对巡察整改落实进行监督，如有意见建议，请及时向我们反馈。联系电话:5396300；通信地址:厦门市思明区长青路191号劳动力大厦10楼厦门市海洋与渔业局人事处；邮政编码:361012；电子邮箱:xmhyyyj@xm.gov.cn

中共厦门市海洋与渔业局党组

2017年6月6日

来源：厦门日报

扫描二维码

关注“鹭岛清风”

文章编号: 1df68c436c9f84cc367a302f8d3052aa
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (世界海洋日丨看海洋之最，您都认识哪些？) 2017-06-08 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652028202&idx=1&sn=4759b9a8bdfdcfba0bec77eaa9a1b592&chksm=847c4059b30bc94f222df96cc2e221caee8ebb25213a752fe2c4359df7ffd85b4beb28dde024&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

图自影片《海洋奇缘》

大海

一个美丽的名字

一个神秘的世界

有人说，那里有海神波塞冬在呼风唤雨

有人说，那里有定海神针

有人说，那里还有海底龙宫

那里所有的一切，都让人向往

她就像是一本我们需要用心灵才能翻开的书，

渴望了解却一眼望不到尽头......

探索海洋的航海者成了勇士，

大海神秘的面纱一点一点在揭开，

兼具温柔与狂野的海洋，

让人每了解一分，便多爱一分......

图自影片《海洋奇缘》

每年的6月8日为“世界海洋日”（World Ocean Day），

“世界海洋日”的确立，

为国际社会应对海洋挑战搭建了平台，

也为宣传海洋的重要性、提高公众海洋意识。

今年的世界海洋日主题是：

“我们的海洋，我们的未来（Our oceans, our future）”。

那么，对于“我们的未来”，

大家认识多少？

走 进 海 洋

请输入标题内容蓝色的？

1.生命的起源之地——海洋

很久以前，

大气中没有氧气，也没有臭氧层，

紫外钱可以直达地面，

生物要生存只能靠海水的保护，

所以生物首先是在海洋里诞生的。

2.海水为什么是蓝色的？

海水原本无色透明，

它的颜色是由海面反射光

和来自海水内部的回散射光的颜色决定的。

由于蓝光和绿光在水中的穿透力最强，

所以它们回散射的机会也最大。

因此，海水看上去呈蓝色或绿色。

3.海水为什么又苦又咸？

海水中有许多的矿物质，

这些矿物质含有与食盐相同的成分，

所以海水就有了咸味。

这些矿物质中，还包含了氯化镁、硫酸镁，

所以也会发苦。

世界海洋之最大合辑

世界最古老的海——地中海

古地中海2.8亿年前形成，干涸了一段时间后，大约到了550万年前，大西洋海水倾入地中海盆，把地中海灌到今天的水平。

（希腊爱琴海——属于地中海的一部分）

世界最年轻的海——红海

红海是世界上盐度最高的海（盐度4.2%，世界海水平均盐度3.5%），但它同时也是最年轻的海，4000万年前形成，是世界重要的石油运输通道。

（红海也被誉为世界三大潜水圣地之一）

世界盐度最低的海——波罗的海

波罗的海平均盐度只有0.7%-0.8%，各个海湾平均盐度更低，只有0.2%。

（波罗的海是地球上最大的半咸水水域）

世界最深的海——马里亚纳海沟

马里亚纳海沟在海平面以下的深度已经超过珠穆朗玛峰的海拔最高处，最深处在斐查兹海渊，为11095米，是地球的最深点。

（斐查兹海渊的形成据估计已有6000万年）

世界最浅的海——亚速海

亚速海平均深度8米，最深处仅14米。

（亚速海生物丰富，沙丁鱼格外多）

世界最大的海——珊瑚海

被周杰伦唱成歌的珊瑚海，还是世界上最大的海，总面积达479.1万平方公里，相当于半个中国的国土面积。

（珊瑚海因有大量珊瑚礁而得名，以大堡礁最著名）

世界最小的海——马尔马拉海

马尔马拉海面积为1.1万平方千米，属于土耳其内海。

（马尔马拉海是旅游胜地）

海洋孕育著世界最大的宝藏，

也是全人类共同拥有的宝贵资源，

我们在不断向它索取时，

更要珍惜它、爱护它、保护它，

让美好的海洋与人类世世代代相处下去。

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 29aac86a5e449f3bf8a4c3bf04b9f631
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (《中国海洋资讯》：大海边自由自在地奔跑吧 泰祥?2017荣成滨海国际马拉松来了！) 2017-06-07 海洋频道  其他 海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651675555&idx=5&sn=1ae3ec7905ea15fe46602e375273a045&chksm=f1b663ccc6c1eada4e03fec60d8314fe3b74dbcf118b6525fc0aece1ae010247ab36c187d2f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大海边自由自在地奔跑吧

泰祥·2017荣成滨海国际马拉松来了！

泰祥·2017荣成滨海国际马拉松在山东荣成召开赛前新闻发布会。发布会详细介绍了赛事的基本情况和筹备工作进度。作为荣成首次举办大规模、高水平的大型城市国际马拉松比赛，6月11日的比赛共吸引了近万人参与，其中包括来自肯尼亚、俄罗斯、日本、爱尔兰、加拿大、乌干达、澳大利亚等16个国家和地区的79名外籍运动员。

本次比赛赛道以荣成的滨海路线为主，集中体现了荣成市最美滨海城市的特点，向世界展示“自由呼吸·自在荣成”城市形象。比赛期间，荣成海鲜美食嘉年华将率先拉开帷幕。打造集运动、美味、休闲、娱乐于一体的海鲜美食品牌节活动。向全世界展现荣成城市特色，不但让马拉松参赛选手在荣成最美滨海马拉松赛道上玩得嗨、吃得香、看得美、带得走，更让参与者在赛前、中、后享受顶级服务、打造完美参赛感受，充分体验“自由呼吸·自在荣成”的超凡魅力。

中国环境公报：一类海水面积达95%

环保部发布《2016中国环境状况公报》。其中涉海部分，春季和夏季，符合第一类海水水质标准的海域面积均占中国管辖海域面积的95%。近岸海域417个点位中，一类、二类、三类、四类和劣四类分别占32.4%、41.0%、10.3%、3.1%和13.2%。

“国家级海洋保护区图片展”在北京展出

由中国海洋报社参与主办的“国家级海洋保护区图片展”在北京王府井步行街与观众见面。今年海洋日期间，中国海洋报社将通过举办“国家级海洋保护区图片展”“我们砥砺奋进的五年·海洋事业成就图片展”两场大型图片展览，全面展示我国海洋事业发展取得的成就，并将首次对海洋日主会场活动进行在线图文直播。展览至6月11日结束。

世界首座半潜式智能海上渔场交付 可抗12级台风

由中船重工武船集团总承包的挪威海上渔场项目，在位于青岛黄岛区的武船集团北船海工公司顺利交付。这是世界首座半潜式深海渔场，集挪威先进养殖技术、现代化环保养殖理念和世界顶端海工设计于一身，为全球首例研发项目。渔场总高69米，直径110米，空船重量7700吨，可抗12级台风，使用年限为25年。项目配备了全球最先进的三文鱼智能养殖系统、自动化保障系统和高端深海运营管理系统，设计工作配员3人至7人，可实现年养鱼量150万条。

河北持续整治海域海岛成效显现

河北省政府召开新闻发布会，公布近岸海域环境综合整治成果。自2010年近岸海域环境综合整治行动全面啔动以来，海洋环境状况稳定向好，去年全省近岸海域水质达到一、二类水质标准的海域面积由2012年的61.6%升至79.7%。持续整治海域海岛成效显现。

厦门海域“体检报告”出炉：水质稳定但污染物和垃圾增多

厦门市海洋与渔业局发布《2016年厦门市海洋环境状况公报》，其监测数据涉及市民关注的海水水质、贝类质量、白海豚保护、海水浴场、污染物等领域。公报显示，整体来看，厦门湾局部海域水质状况继续保持稳定，符合第一、第二类海水水质标准的海域面积占比65.8%。但是入海污染物总量、海漂垃圾总量明显增加。

杭州首艘桥梁监控检测“无人船”试水成功

首艘全自动桥梁监控检测“无人船”在杭州试水，现场监测结果、死角拍摄照片成功地在地面控制基站显示屏上出现，无人船具有安全、高效、操作简单等优点，解决了检测人员桥检时无法涉及的盲区，同时为全方位桥检提供了新的技术支持，有效保障了桥检工作顺利开展。

浙江再现"巨网捕鱼" 万鱼起跃堪称盛景

浙江省杭州市淳安县千岛湖畔再现“巨网捕鱼”，万鱼起跃堪称盛景。“巨网捕鱼”是千岛湖有机鱼捕捞生产过程的最后一个环节。即运用“拦、赶、刺、张”联合渔具渔法，通过拦网、刺网对鱼群的包围、截拦和驱赶，最后迫使被包围鱼群进入定置张网，从而达到集中捕鱼的一种捕捞方式。

东北大学海洋数据共享平台拓展蓝色经济空间

海洋被称为“蓝色国土”，海洋资源的开发利用，海洋环境的生态保护，都离不开对海洋数据的实时分析与整合处理。由东北大学研发的基于“大、云、物”的海洋资源全方位监测、预警与评估平台投产运行后，迄今已经获得1.66亿元的间接经济效益。 “项目运用物联网、云计算、大数据等新一代信息技术，实现了海洋资源与互联网的深度融合。”通过对海域海岛现状的实时监测，整合处理海量、动态、多维度的海洋数据，建立海洋数据服务共享平台，实现对海洋资源数据的综合管理。

震惊！绿海龟的血液中发现大量有害化学物质

研究人员将澳大利亚大堡礁区域城市地区的海龟血液样本与偏远地区的海龟血液样本作比较，他们发现绿海龟血液中有几十万种有害的化学成分，包括治疗心脏和痛风的药物、杀虫剂、灭草剂、化妆品以及其他工业化学物品，并且很多化学成分还没被确定下来，研究还发现一些绿海龟有炎症以及肝功能障碍。 比起那些已知的化学成分，更令人担忧的是海龟血液中那些未被辨识的化学物质。而研究者很难追踪这些物质是何时进入海洋环境的。人类正向自然环境投入大量的有害化学物质，而这些化学物质的很多成分都是未知的，我们也不知道它们会带来什么样的影响。世界上每过6秒就有一种新的化学制品被使用，所以用来识别这些化学物质的图书与数据不能及时跟上步伐。海洋环境不容乐观。生活在地球上的我们都应对现状承担责任。

威海广播电视台

海洋频道

《中国海洋资讯》首播时间：20:20

重播时间：当晚22:06

次日：00:32

04:32

07:12

09：49

11：41

15:20

16:30

敬请关注

文章编号: fcc1dd5df8a32e42be28bfb392807718
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-06-07 佛山港中旅  其他 佛山港中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc1ODgzNA==&mid=2650735498&idx=1&sn=c54bec07f838e174b86c11a3210233c7&chksm=8794f2d7b0e37bc16eda59415f0f846c4794e22792e6f1a2c434dac6d820b01f58e1cb90089a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

—— 超奢体验 ——

指定国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！

品尝888元海鲜大餐！

出发日期：6月10、17、24日逢周六发班

999元

奢华度假

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

◆ ◆ ◆ ◆

畅享北海·东方夏威夷

豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

◆ ◆ ◆ ◆

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

【详细行程】

第一天：广州南—北海

广州火车南站乘动车前往北海。抵达后游览【北部湾广场】，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉大酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观【丝绸店】。后前往【百年老街-珠海街】(午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站，结束愉快旅程。

※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※

原价1588，现￥799抢《广州花之恋城堡酒店》=主题房+早餐+泳池+电影+灯光秀~特价玩转特色亲子！适合2大2小使用

【399元】 万科西班牙小镇来啦，巽寮湾双月湾随便“撩”！ 住豪华海景房 ！

官方网站：www.cts-168.com

想了解更多资讯，请持续关注我社微信噢

还可以拨打以下电话，为您提供热心服务

（以上部分图片与文章源于网络搜索，如出现您的原创作品或版权问题请发消息联系，谢谢您的合作）广告更新较快，价格请以电话咨询和实际报名为准）

文章编号: f6cc280e484bc440c1eb740ed1066d08
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (6月17日首发团|厦门风运帆船+“西班牙小镇”美伦山庄+南炮台+小黄山+高尔夫体验二日游) 2017-06-07 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136647&idx=3&sn=a8007b95894a01b73ce3f642bfa0f28d&chksm=8401b629b3763f3f5c11b73198870db20d3fe43152733b705c96057b8dcb5db9dada65088529&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鑫顺街宝中旅游（微信公众号：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

手机微信同步：①13960460220 ②13960466867

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

进入小黄山体验穿越雨林长廊，赏松、观奇石、探幽、森林浴，穿越顺风洞活动。

厦门风运帆船+“西班牙小镇”美伦山庄+南炮台+小黄山+高尔夫体验二日游

团期：6月17日起每周末

成人：658元/人

1.2以下儿童：358元/人

行

程

特

色

游“西班牙风情小镇”卡达凯斯美伦山庄，感受异域风情；

乘风破浪·帆船出海·享海天一色；逛厦门最文艺的小吃街；

游览小黄山穿越雨林长廊，赏松、观奇石、探幽、森林浴，穿越顺风洞活动。；

参考行程

第一天：泉州/厦门/漳州 含：晚餐 住：长泰连氏大酒店

07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅财富酒店（具体时间地点以出发前一天通知为准）乘车赴厦门（车程约1.5时）。

10:00前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

11:30前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30乘车赴漳州港（车程约1小时），游览西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

后游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；

17:00海门岛享用海鲜大餐。

晚餐后乘车赴长泰连式大酒店入住酒店。（车程约1小时）

19:30在美丽月光下，幽静的马洋溪河畔，燃起熊熊篝火，尽情的放松自己。

第二天：漳州/泉州 含早午餐

早餐后，约09:30驱车（约25分钟）抵达天柱山山脚下，分列进入【小黄山】穿越雨林长廊，赏松、观奇石、探幽、森林浴，穿越顺风洞活动。

后可体验打【高尔夫练习球】（30球/人）是人们在天然优雅的自然的绿色的环境中，锻炼身体，陶冶情操，提高技巧的活动（连氏高尔夫练习场占地2万平方米，共有14个打位，击球最远距离达250码）。

稍作休息，享用午餐。

13:00激情漂流（自理188元/人）全程8公里，60余道弯，70多个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下……顺水漂流，带著征服者的心态，出发了，那里既有高歌击桨的豪放，又有搏浪飞舟的激越。她是有惊无险的航程，她是激情岁月的浓缩，诗为证：“难得人生不糊涂，漂流胜读十年书，人生境遇皆若此，越过险滩是坦途。”一路清流涓涓、波浪翻涌，领略搏桨击歌的豪情，体验惊心动魄的漂流乐趣无私心杂念，有的是对时尚激情人生的向往，让您体验一次，回味一生……，漂流活动结束后，抵漂流公司沐浴更衣

15:30乘车返回泉州，结束愉快的行程！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票，不含漂流自理188元/人，报名时交齐168元/人；

3、用餐：含1早2正餐（漳州餐标80元/人，长泰餐标30元/人）10-12人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)；

4、住宿：长泰连氏大酒店双标间（不含单人房差190元/人）；

5、导游：导游服务；

6、儿童：指1.2米以下儿童，含车、餐、导服，门票，不占床不含早；

备注：一经报名后取消需产生车费损失200元/人；

文章编号: 811e1f9598ca6fce23fcd5b925d4d248
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (￥499元|厦门同安影视城+曾厝按+风运帆船“西班牙小镇”美伦山庄+镜湖公园+南太武黄金海岸南炮台+普照寺+杨梅采摘二日游) 2017-06-07 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136647&idx=4&sn=b706a7877e62bb7207dd52bae77fe17e&chksm=8401b629b3763f3f8e5a32e9dfa57b795d916e7708dc22d7d365b32ea97c30f62c90e2b3620c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鑫顺街宝中旅游（微信公众号：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

手机微信同步：①13960460220 ②13960466867

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅

厦门同安影视城+曾厝按+风运帆船“西班牙小镇”美伦山庄+镜湖公园+南太武黄金海岸南炮台+普照寺+杨梅采摘二日游

成人：499元/人

儿童：399元/人

团期：6月10、17、24日

行程特色

森呼吸，游览具有“天然氧吧”之称的静湖森林公园；

游“西班牙风情小镇”卡达凯斯美伦山庄，感受异域风情；

乘风破浪·帆船出海·享海天一色；逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的一条五彩路；

行程安排

第一天：泉州/厦门 含：晚餐 住：漳州

07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅财富酒店（具体时间地点以出发前一天通知为准）乘车赴厦门（车程约1.5时）。

09:30参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

12:00前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。

14:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

16:00乘车赴漳州，晚餐后入住酒店。

第二天：漳州/泉州 含早午餐

08:00享用早餐。

08:30乘车赴漳州港【普照寺】，普照寺为新加坡华侨所建，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成。面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。

10:30前往游览具有“天然氧吧”之称的【静湖森林公园】由花博园、南鼎山、溪潭、花溪穀、静湖五大部分组成，园内百吨巨石雕刻老子头像，充满道家元素。

12:00享用午餐。

13:30后游览西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

后游览【南太武黄金海岸】从北向南三条纵线贯穿园区七米的市政道路与园区北广场之间的交通转盘上是火红的“绽放”雕塑五米的滨海道，漫步、观海、观岛，体验开阔海景；后游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；

14:30采摘杨梅：【杨梅】具有生津解渴，和胃消食的功效，是一种广受大家喜欢的时令水果。在九龙江入海口的漳州龙海市是著名的杨梅之乡，其浮宫杨梅获得国家地理标志产品，保护范围为福建省龙海市浮宫镇、港尾镇、白水镇、东园镇、东泗乡、海澄镇、榜山镇等7个乡镇现辖行政区域。

每年的端午节前后是杨梅的成熟季节，许多人会慕名来到这里，到果园体验采摘新鲜杨梅的乐趣。

果园采摘杨梅后，带著自己的劳动成果返回温馨的家！

15:30乘车返回泉州，结束愉快的行程！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：含1早2正餐（餐标30元/人）正餐八菜两汤十人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)；

4、住宿：漳州经济型酒店双标间（不含单人房差80元/人）；

5、导游：全程导游服务；

6、儿童：指1.2米以下儿童，含车、餐、导服，门票，不占床不含早；

备注：一经报名后取消需产生车费损失200元/人；

文章编号: 9bdf530480bb6a228d94b0394ba760c2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (海洋环境｜市海洋环境总体良好，《2016年厦门市海洋环境状况公报》今日公布) 2017-06-06 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651880426&idx=5&sn=7980a9f491d3ea0a7c33bdec3c0505be&chksm=8b18b697bc6f3f8138fe0ba5774f003ad0154c2c217699c04339baef7c47429c9f44d202ae48&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

由厦门市海洋与渔业局编制完成的《2016年厦门市海洋环境状况公报》今日发布，这份公报主要对2016年厦门海域海水水质、沉积物和生物质量以及生物多样性进行了评价，同时评价了各重要海洋功能区环境以及九龙江、岛外主要入海溪流、主要入海排污口及其邻近海域的环境状况，并将年度海洋生态环境保护与风险监控措施及取得的成效告知社会和公众。海洋行政主管部门希望通过公报的发布，让政府部门、社会各界和公众比较全面地了解我市的海洋环境质量状况以及面临的主要问题，借此来增强海洋环境保护意识，提高保护海洋的自觉性，为推进美丽厦门海洋生态文明建设做出努力。

2016年厦门市海洋环境状况公报显示：

1

监测站位全覆盖

2016年组织开展了厦门近岸海域海洋环境监测与调查工作，重点开展海域环境质量趋势性监测、海洋生物多样性监测、重要海洋功能区监测、主要排污口监测、主要入海河流污染物总量监测以及海洋环境风险调查等调查与监视监测工作，基本掌握了厦门海域海洋环境状况及其变化趋势。2016年共设置监测站位161个，获取常规监测数据约2.5万个，在线浮标连续自动监测数据约49万个，覆盖厦门湾局部海域1288平方公里。

2

厦门海域生态环境继续保持稳定态势

▲海水环境质量情况：2016年厦门湾局部海域水质状况继续保持稳定，符合第一、第二类海水水质标准的海域面积达847.5平方公里，占该海域总面积的65.8%；海水中重金属及砷、石油类及其它有机污染监测要素浓度均符合第一类海水水质标准。海水中主要超标污染要素仍为无机氮和活性磷酸盐。

除大嶝海域外，厦门岛周边海域均存在水体富营养化问题，其中九龙江河口区、西海域、同安湾和南部海域水体呈重度富营养状态，东部海域水体呈中度富营养状态。

▲沉积物环境质量：2016年，厦门岛周边海域表层沉积物质量状况总体良好，大部分海域表层沉积物中的有机碳、硫化物、重金属（锌、铬、汞、铜、镉、铅）及砷、石油类、六六六、滴滴涕和多氯联苯浓度均符合第一类海洋沉积物质量标准，部分海域个别站位硫化物、有机碳、铜和铅浓度超过第一类海洋沉积物质量标准。

▲贝类生物质量：厦门近岸海域贝类生物质量状况良好，生物种内砷、总汞、六六六、滴滴涕、多氯联苯均符合第一类海洋生物质量标准，未检出贝类毒素和腹泻性贝毒素。

▲海洋生物多样性与珍稀物种保护：厦门海域生物多样性状况继续保持稳定。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内中华白海豚、文昌鱼得到有效保护。2016年，各海豚观测点共发现中华白海豚217次、555头次。

3

重要海洋功能区生态环境良好

2016年，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区海水水质总体良好，符合国家渔业水质标准。

厦门国家级海洋公园生态环境状况继续保持稳定，海域水质良好，监测要素除无机氮和活性磷酸盐外均符合第一类海水水质标准；海域沉积环境良好，监测要素均符合第一类沉积物质量标准；岸线整治和沙滩修护力度不断加大，滨海景观水平整体提升。厦门环岛路东部和鼓浪屿滨海旅游度假区环境优良，旅游适宜时段较长，最佳时段为4月-10月，综合环境状况较2015年略有提升。所监测的8个主要海水浴场综合环境状况良好，“优良”等级占98.7%，比2015年略有提高；平均健康指数为69，与2015年相比基本持平；受台风天气影响，各浴场游泳适宜度总体有所下降，游泳适宜度最好的浴场是太阳湾海水浴场，游泳适宜度最低的浴场是曾厝埯海水浴场，不适宜游泳的主要原因是个别月份水温偏低、台风天气及个别浴场粪大肠菌群影响。厦门国家级海洋公园海域水质总体良好，沙滩岸线稳定，滨海旅游景观水平整体提升。

4

陆源入海排污口临近海域环境质量变化不大

2016年，对7个污水处理厂排放口和7个雨污混排口进行监测，并监测了埭辽排污口邻近海域的生态环境状况。监测的 14个主要陆源入海排污口污水年排放总量和主要污染要素年排放总量比2015年均有所增加。7个污水处理厂均达标排放，其他雨污混排口不同程度超标，其中埭辽排污口排污状况较严重，其邻近海域环境质量未见改善。

5

九龙江入海污染物总量比2015年明显增加

2016年九龙江流域降水量增加以及受台风莫兰蒂等的影响，2016年九龙江入海污染物总量比2015年增加62.0%，其中主要污染要素总氮和总磷入海量分别增加50.0%和86.0%。九龙江入海污染物总量的年际变化是影响厦门海域年度水环境质量评价结果的最主要因素。

6

岛外九条溪流入海污染物总量比2015略低

岛外九条溪流入海口水体中营养盐超标现象依然严重，70.4%站次的总磷和76.5%站次的氨氮超过第Ⅴ类地表水环境质量标准；2016年九条溪流入海污染物总量比2015年减少9.4%，体现出近年小流域治理的初步成效。

7

海漂垃圾总量明显增加

2016年厦门海域打捞清理的垃圾总量为2397吨，明显高于2015年的1600吨。海漂垃圾密度最大的区域为厦鼓海域，最小的为五缘湾海域。受莫兰蒂超强台风过程影响，9月份垃圾总量高达436吨，约占全年总量的20%。

8

各项海洋制度建设和工作实践取得显著成效

建立海洋工程建设项目监督管理制度，确保各项监管落实到位。2016年市海洋与渔业局共核准18个海洋工程建设项目，做到了依法依规审批；在厦门湾口海砂开采项目开展探索建立海洋环保监理制度，为制定和完善与海洋环保监理相关的地方法规和技术规范，积极探索了具体可行的路径与经验，其做法经验得到《中国海洋报》宣传；积极开展海洋文化科普与海洋意识教育活动；海洋科普文化基地形成新格局；厦门国际海洋周成功举办6场国际论坛、3场展览洽谈活动和6项海洋文化活动，提高了公众的海洋环保意识，提升了国际影响力。

9

风暴潮、海岸侵蚀、赤潮等海洋环境风险仍然存在

监测评价结果显示，厦门海域风暴潮、海岸侵蚀、赤潮等海洋环境风险仍然存在，特别是伴随台风过程的风暴增水和沙滩侵蚀等对我市的影响较大。另外，台风强降雨过程导致面源污染物通过九龙江、岛外溪流和市政泄洪管道等在短时间内大量集中排入厦门岛周边海域，对我市海域环境质量产生明显的不良影响，导致九龙江河口区、西海域、同安湾和南部海域水体呈重度富营养状态。

END

▼

文章编号: bfb41252d1ef15de6e0e0050cd696e6a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (2017年6月6日厦门夜宵新闻) 2017-06-06 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MDgwNw==&mid=2247487730&idx=1&sn=22ceb04c82619a9efe80a2dd2d0d5ba5&chksm=9748403aa03fc92cb87d3e8d89b30d88c9bdbe82ff9c227eb6f3ca6979857f7182eeddc6eb6e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今日 | 农历五月十二 星期二 明日天气：又要热了！

心情 | 出太阳了，啦啦啦！

1|本周不会再出现较强降水 厦门高考期间最高气温可达32℃

今天开始，天气以多云为主，岛内最高气温基本上在30℃以上。加上空气湿度大，户外会有闷热的感觉。高考两天天气主要以多云为主，下雨可能性很小，气温比较高。岛内午间最高气温可达32℃。考生要注意防暑，中午尽量不要待在户外。

2|厦门轮渡八十岁了 船和码头的变迁见证城市发展

轮渡伴鼓浪屿而生，若把最古老的舢板、双桨摆渡来计算历史，那足有百年。因此，专用轮渡码头的设立，被普遍认为是轮渡真正发挥客运功能的开端:1937年，社会贤达倡议修建厦鼓轮渡码头，市区选在岛美路头，即现中山 路出口处，鼓浪屿选在龙头路头。1984年，轮渡码头向北扩建，形成了现在的轮渡码头。2014年，轮渡开设市民、游客航线，国际邮轮中心厦鼓码头承接起重任。

3|福建首座沉井式地下机械车库试运营 停车取车仅需90秒

占地100多平方米，停50辆汽车。秘诀是——“掘地三尺”，在地下挖一个18米深的深井，让车子如叠罗汉般，有 序地“沉”入深井中。昨日，位于海沧文化艺术中心南侧的沉井式地下机械车库正式投入试运营。这在全省尚属首例。

4|今后厦门有望扫码乘公交 新型刷卡机正在内测

不久的将来，在厦门，或许只要一部手机就可乘坐公共交通工具。昨日，许多市民在39路公交车上发现一个新型刷卡机，此款刷卡机相比历代刷卡机厚度变薄，并且安装了E通卡及二维码扫码区域。目前新型的刷卡机正在内测中，未来市民有望通过扫码乘公交。

5|今后厦门有望扫码乘公交 新型刷卡机正在内测

不久的将来，在厦门，或许只要一部手机就可乘坐公共交通工具。昨日，许多市民在39路公交车上发现一个新型刷卡机，此款刷卡机相比历代刷卡机厚度变薄，并且安装了E通卡及二维码扫码区域。目前新型的刷卡机正在内测中，未来市民有望通过扫码乘公交。

厦门九成车辆后排乘客未系安全带 交警部门：未系安全带将被罚10元[话筒]】您坐在后排时有没有系安全带？昨日，记者走访调查发现，许多市民并没有“坐后排也要系安全带”这个意识，后排安全带形同虚设。这种交通违法行为，埋下了极大的安全隐患。记者从交警部门获悉，乘坐人员未按规定使用安全带，将被处以警告或10元罚款。

6|福建2017年普通高考将全程录像

开考前30分钟，考生可以进入考场。开考15分钟后，迟到考生不得进入考点参加当次科目考试（外语科目14:45以后，迟到考生不得进入考场）。交卷出考场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，提前交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。

7|闽人均预期寿命2030年达80岁

中共福建省委、福建省人民政府日前印发《“健康福建2030”行动规划》的通知。《行动规划》明确提出，到2030年，人民身体素质明显增强，婴儿死亡率、5岁以下儿童死亡率、孕产妇死亡率继续保持在较低水平，人均预期寿命持续提高，达到80岁左右，比2015年全省居民人均预期寿命77.04岁提高3岁左右。

8|6月11日起，25路的江头后埔站迁移至金昌路（温莎公馆住宅区附近），同时调整25路的线路走向及部分停靠站点，消除25路车辆在双浦路路中调头的安全隐患。

6月11日起，25路的江头后埔站迁移至金昌路｜结合金昌路通车，6月11日起，25路的江头后埔站迁移至金昌路（温莎公馆住宅区附近），同时调整25路的线路走向及部分停靠站点，消除25路车辆在双浦路路中调头的安全隐患。具体如下：

1、线路走向：

上行：厦港公交场站始发，行至中医院分院后，改经仙岳路、金尚路、金昌路至江头后埔（迁移后的站点，下同）。

下行：江头后埔始发，经金昌路、双浦路接原线路至厦港公交场站。

2、往江头后埔方向单向增停：中医院、太薇花园、祥店。

3、其它运营方案不变。

9|在厦门坐公交今后也能扫码支付，39路车已开始测试~

厦门公交集团目前引进了一款新型刷卡机，此款刷卡机相比历代刷卡机厚度变薄，并且安装了E通卡及二维码扫码区域。39路公交车上已经有它的身影，目前该款刷卡机正投入思明公交39路试运行！

10|厦门一男子穿婚纱向女友求婚 成功抱的“女神”归

一个大男人，手捧鲜花，嘴涂口红，穿著洁白婚纱，向女友跪地求婚。这样极具创意又颠覆传统的角色反串，是在拍电影吗？不是！这是厦门一对热恋中的男女真实上演的创意求婚记。近日这个视频被朋友发到网上，瞬间引发大讨论：“你们厦门人真会玩。”

11|厦门九成车辆后排乘客未系安全带 交警：罚10元

您坐在后排时有没有系安全带？昨日，记者走访调查发现，许多市民并没有“坐后排也要系安全带”这个意识，后排安全带形同虚设。这种交通违法行为，埋下了极大的安全隐患。记者从交警部门获悉，乘坐人员未按规定使用安全带，将被处以警告或10元罚款！

12|6月11日起厦门调整6条公交线路走向和部分停靠站点

厦门公交集团 了解到，因同集路西福路口永久封闭，车辆无法左转。同时为方便东部新城指挥部、工商旅游学校、同安新城指挥部等片区乘客出行，6月11日起，公交集团调整601路、635路、636路、691路、790路、961路等6条线路走向并调整部分停靠站点位置。

13|椰风寨等五处浴场水质好适宜游泳

夏季是一年中最适宜游泳的季节，哪个海滨浴场最适合游泳？根据环境质量公报，2016年厦门8个海滨浴场中公主园海鲜酒店外浴场、黄厝华天学院外浴场、椰风寨外浴场、明丽山庄外浴场、水产研究所外浴场水质总体良好，适宜游泳；鼓浪屿别墅美华浴场、港仔后菽庄花园外浴场和厦大白城浴场水质一般，浴场水体中的主要污染物为粪大肠菌群。

14|吃饭吃出蛆 这是“良心商家”的加餐吗？

爆料：今天中午在何厝附近“美石记”吃午饭，培根里面还能长出小的白白的东西，居然是蛆！大家吃东西的时候要注意了！温馨提示：夏天高温食物容易变质，大家在食用前要查看是否变质！

15|厦门口岸检出大陆首例新种病毒 其破坏力极强

近日，从厦门检验检疫局技术中心植物检疫实验室获悉，厦门机场检验检疫局（以下简称机场局）日前从厦金航线截获的扦插枝条中检出菜豆金色花叶病毒属病毒（新种），这是祖国大陆口岸首次检出该病毒！

16|5日下午16点35分许，厦门湖滨西路10号一店面厨房内煤气瓶起火

5日下午16点35分许，厦门湖滨西路10号一店面厨房内煤气瓶起火。接到报警后，消防部门迅速出动2部车10名官兵赶赴现场。消防官兵到场后发现，店面门口的灶台正在已经被蔓延的火势引燃，灶台旁有两瓶煤气罐正在燃烧，店面内部的厨房，还有五个煤气罐，如不及时将火势控制，后果不堪设想。

见此情况，消防官兵立即铺设一把水枪，利用雾状水柱对起火的煤气罐和灶台进行扑救和稀释。很快，明火便被扑灭，消防官兵用水打湿灭火手套，并在水枪的掩护下，将灶台的两个煤气罐抬出，并将煤气瓶阀关闭，而后继续对浇水冷却。另一组消防官兵则另外铺设一把水枪，在水枪掩护下，进入到店面内部的厨房，将余下的五个煤气罐一一关闭阀门并转移至安全地带。经过约20分钟的扑救，现场险情被彻底排除。 目前，起火原因有关部门正在调查中。

17|厦门去年发现中华白海豚555头次

厦门市海洋与渔业局编制完成的《2016年厦门市海洋环境状况公报》6日对外发布。该公报显示，去年厦门海域生物多样性状况继续保持稳定，珍稀海洋物种国家级自然保护区海水水质总体良好，区内中华白海豚、文昌鱼均得到有效保护。公报显示，去年厦门各海豚观测点共发现中华白海豚217次，555头次。

18|紧急预警！抢票需谨慎！厦门已有多人被骗

2017年10月周杰伦将在厦门连开两场演唱会，抢票大战今日拉开序幕。然而有许多小伙伴抢不到票，另寻途径只为求上一票，却上当受骗！扎心了[二哈]订购门票必须通过正规渠道，遭遇诈骗第一时间拨打110进行报警。

19|BRT火车站北票厅已完成升级改造，并于6月3日重新啔用

BRT火车站北票厅已完成升级改造，并于6月3日重新啔用，现乘客可从火车站北票厅进出站，同时也可选择自华星大厦正门进出站。

20|男童被困ATM间 民警用晾衣杆开锁将其救出

杏滨派出所接到市民报警称，一名男童被困在ATM机隔间出不来。民警陈宏达带著协警队员赶到现场时，那名1岁半大的男童蹲坐在隔间里，他母亲则蹲在地上束手无策，只能隔著玻璃安抚著他。昨天上午，事发杏林锦园南路，最后民警用晾衣杆开锁，顺利将其救出。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: 37b07d54f20cca368413f145009a666c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (六月六日绿家园江河信息导读) 2017-06-06 绿家园  其他 绿家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA4MDUxNg==&mid=2652023453&idx=1&sn=c68bffd19569a6ca5a835d450e0ac742&chksm=84b17836b3c6f120ce0299f403fa44425aca834999f227ece8580e824ac1c24bfad22cc1273e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

六月六日绿家园江河信息导读（编辑野朋）

环境资讯：

1.中国环境报??环保部发布《2016中国环境状况公报》

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201706/t20170606_836055.html

2.中国新闻网??“放鱼日”中国各地增殖放流水生生物超50亿尾

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243498.shtml

3.人民日报??近百亿方南水惠及1亿多人

http://env.people.com.cn/n1/2017/0606/c1010-29319537.html

4.中国环境网??保护丹江口：已成立部际联席会议机制，南水北调水质持续改善

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201706/t20170606_836102.html

5.中国环境报??水专项成果丰硕，突破关键技术1000余项

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201706/t20170605_836037.html

6.中工网??“海洋生物多样性保护项目”支持开展潜水摄像调查工作

http://www.chinanews.com/business/2017/06-06/8243393.shtml

7.中国新闻网??联合国秘书长：2050年海洋中塑料垃圾总重或超鱼类

http://www.chinanews.com/gj/2017/06-06/8243262.shtml

地方信息：

8.经济参考报??京津冀大气污染防治政策密集落地煤改电加速推进

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201706/t20170606_836105.html

9.中国新闻网??四川阿坝州汶川县发生3.9级地震震源深度9千米

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243265.shtml

10.经济日报??江苏苏州：以垃圾分类促源头减量

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201706/t20170606_836107.html

11.中国新闻网??厦门白海豚文昌鱼获有效保护

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243453.shtml

12.中国新闻网??广西北海颁布条例保护沿海沙滩容貌

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243284.shtml

环境曝光：

13.中国环境报??北京房山一公司负责人拒绝检查，扣押督查人员

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201706/t20170606_836075.html

14.重庆晚报??江船污水怎处理？水域环境船只10分钟收4吨污水

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243274.shtml

15.扬子晚报??向居民区下水管倾倒有毒废液230吨买卖废液双方被诉

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243120.shtml

16.扬子晚报??噪音吓死鸡南京养鸡场状告高速公路获赔40多万

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243118.shtml

17.人民法院报??为提高环境执法力义乌集中宣判4起污染犯罪案

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243100.shtml

深度报道：

18.光明日报??三十而立，中国核电厚积薄发

http://news.gmw.cn/2017-06/06/content_24701780.htm

19.人民日报??绿色转型：系可持续发展内在要求不会停

http://politics.gmw.cn/2017-06/06/content_24703363.htm

环境评论：

20.中国新闻网??环保部副部长翟青:当前中国环境治理需要民众伸出援手参与

http://www.chinanews.com/sh/2017/06-06/8243462.shtml

21新华社??垃圾“变形记”：放错地方的“金山银山”

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201706/t20170606_836082.html

想要看更多的环境信息，请点击下面网址：

中国江河观察行动：http://chinariverwatch.org/

绿家园记者沙龙：http://chinagev.org/index.php/greenpro/huanjingjizhe

绿家园记者沙龙英文网：http://eng.greensos.cn

绿家园新地址：东城区炮局二条21号

绿家园邮编：100007

绿家园电话：010－84039930

绿家园邮箱：g84039930@126.com

欢迎大家关注绿家园江河信息博客和微博：

http://blog.sina.com.cn/chinagreennews

http://t.sina.com.cn/chinagreennews

退订每日江河信息：请发送退订至邮箱g84039930@126.com

文章编号: e034a41db39cf9d101f2bc94a4f510ba
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (￥198元|厦门品质风运帆船+同安影视城汽车一日游) 2017-06-06 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136643&idx=2&sn=6f38d99d11ceab190761c361d7919743&chksm=8401b62db3763f3bc47011de47798a3980db6f97712d39f6eac45643ab52a8104e5b1c795321&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鑫顺街宝中旅游（微信公众号：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

手机微信同步：①13960460220 ②13960466867

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅

xià rì zhī gē

. ~..

夏日之歌

关于夏天的诗

行程亮点

纯玩无购物绝无强制性二次三次再消费！

厦门唯一正规帆船服务商！

独享厦门唯一帆船游客服务中心！

一站式航空接待服务！

专属持证船长驾船出海！享受完美帆船体验！

逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的五彩路。

风运帆船

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、都一处酒楼、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

198元/人

6月每周末发团

参考行程

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【13:30】前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

【14:30】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:30】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

文章编号: 7ab422418342f23ae53dbd40526379d9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (独家重磅！7天6晚厦门研学夏令营（共四期），6.18前报名低至?4088/人！) 2017-06-06 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650804858&idx=1&sn=bc5b9c9a0e4aed05bb2d9653f2d21f6e&chksm=8bb7e29abcc06b8c64aac61db276fca27ce5cb422bff95b30f326a09b4e131d11814c2655241&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

还有1个月左右就到暑假了，

各式各样的夏令营是否已经挑花眼？

这两年兴起的研学夏令营格外引人关注。

融入集体独立生活+表现的机会+丰富假期活动

研学夏令营能让孩子收获各种惊喜，

也让他们掌握终生受用的自主学习的方法。

研学夏令营与一般夏令营的对比优势

▼

这个暑假，

童游联合厦门当地的专业研学机构童行童智，

独家推出厦门深度研学之旅，

在7天6晚的时间里，

带领孩子深度体验当地闽南文化和海洋文化。

我们不会避开鼓浪屿、厦大等热门景点，

因为它们是解读厦门文化必去的地标符号；

但我们会以任务体验式的方式让孩子去了解。

我们不会带领孩子们踏遍厦门的每个角落，

因为时间和精力都将留给精心雕琢的课程活动

（包括定向探索、露营、高台演讲......)；

探索当地地道闽南文化?海洋文化

我们会有专业专职导师带著孩子，围绕人文、地理、历史、自然、科技、体验等6大方向，深度探索厦门独特城市魅力。

1

在火烧屿学习潮汐观测

在厦门西海域最大岛屿火烧屿，研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐的观测及计算方法，进行实地考察。（ 甚至还有机会看到白海豚哦~）

2

乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门。

乘坐帆船出海，感受自己像少年派一样亲近大海，增强大家相互间的配合度，默契度，学会信任。

3

海底世界观察水生动物

登鼓浪屿，在海底世界观察水生动物，了解世界最大的抹香鲸习性。

4

老院子“寻根闽南”文化；

在22个闽南实景主题场景中“寻根闽南”文化，引导学生深度感知历史与现实的关系，了解闽南民风民俗。

学习研究和旅行体验的有机结合

7天6晚的行程，

每日一主题，多维度多层面研学厦门城市文化。

我们会让孩子们置身于社会化的场景中，

在体验中获得知识与提升技能。

1

在厦大开展定向探索、手绘地图

走进厦门大学，发放任务清单，在导师的引导下，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿。参观校史馆，了解厦大概况。还将填充手趣味绘地图。

2

潜入鼓浪屿，吃喝游乐中get技能

让孩子们以小组为单位潜入鼓浪屿，

分配有趣的任务与定额资金

在吃喝玩乐的同时学习技能。▼

3

高台演讲，锻炼孩子口才胆识

高台分享，让孩子们面对众人进行演讲和分享。锻炼孩子在公众面前的语言表达能力、时间的掌控和感觉能力、以及体验压力下的表达组织能力。

（图片来自网络）

4

环岛看夜景、沙滩露营BBQ

傍晚在【火烧屿】海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营，仰望星空，倾听海浪拍打岩石的磅礴。

小组形式活动+成果展示

活动全程会以小队活动的形式开展研学营会项目，让孩子学会聆听与交流沟通。

每日的小组讨论还将会有成果展示▼

完成的任务清单；

研学旅行心得日记；

现场完工作品（图画、建造物、手工礼物）；

学生每次活动综合评估报告（行为、情感、能力、个性四个维度的观察描述）

专业导师授课+孩子综合评估

随队导师，均具备教育心理学相关资质，拥有有多年的国际营会教育经验，执教过200多场国内外营会。

营长：汪若容

10岁男孩的妈妈，从事国际教育10余年，历时3年，挑选并亲自设计营会，多维度支持和陪伴儿子成长。

1：10超高导师学员比，关注每一个学员的成长变化；全程保险，专业医护人员驻点，24小时客服热线，每天在微信家长群播报夏令营情况。

营会结束后，还会提供孩子活动表现综合评估的书面报告，包括成长变化和教养建议。

“金砖鹭岛，寻梦少年”厦门研学营【独家】

开营日期（四期、每期30人成团）：

第一期：7月8日-7月14日

第二期：7月17日-7月23日

第二期：7月27日-8月2日

第三期：8月6日-8月12日

适合对象：8-16岁中小学生（家长不陪同）

活动原价：4588元/人

6.18童游大促：4088元/人

* 活动大促价仅限6月18日前报名

有兴趣的粑粑麻麻可长按下方二维码进入该活动咨询群了解详情！▼

费用包含：

7天6夜营地活动住宿；

行程中所列餐食；

豪华空调车市内接送；

行程中景点门票；

活动物料、课程费、导师费用；

旅行意外保险：最高保额30万

费用不含：

各地往返厦门的交通（此次交通我们将统一高铁往返，深圳北—厦门北）

个人消费及行程未包含的景点项目；

费用包含中未提及的其他一切费用。

点击上方二维码直达报名通道！

详细行程安排

DAY 1

广州——厦门

上午：抵达厦门，营员集合；抵达营地，熟悉营地以及住宿分配。

下午：团队建设；营地活动。

晚上：高台分享，初入团队感想及未来5天规划。

DAY 2

上午：前往【嘉庚公园】，团队热身，发放任务清单，观摩嘉庚建筑风格，了解嘉庚时期的历史文化事件，小组分享。

下午：“寻根闽南”文化，引导学生深度感知历史与现实的关系。

晚上：小队分享

DAY 3

上午：走进【厦门大学】，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿，填充手绘地图。

下午：参观【厦大人类学博物馆】，体验厦大社团活动，小组展示与分享。

晚上：夜游中国最美【环岛路】，在观音山沙滩、黄厝海滨、演武大桥观等定点观测，实地领略夜厦门海景之美，用文字记录下内心感想。

DAY 4

上午：在火烧屿研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐观测及计算方法、实地考察。主题探讨周边海域的污染问题。

下午：乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门。(海洋环保探索掌握小组讨论、研习式学习方法)

晚上：海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营。(户外生存体验提升团队协作、生活能力)

DAY 5

上午/下午：

针对4种自然现象的形成原因以及遇到状况的应对处理进行探索了解，小队演讲展示。

通过对航天航海技术的探索了解，衍生小伙伴对未来交通工具的畅想设计。

神舟7号航天飞船近距离观察探索，了解航天人员的生活，以及对太空探索的向往。

晚上：团队分享，分享航空航天、航海、自然灾害、信息通信四大主题。

DAY 6

上午/下午：登【鼓浪屿】，在【海底世界】观察水生动物。探索【鼓浪屿】地理人文历史知识。寄明信片，分享值得纪念的一刻。

晚上：在环岛路【五星级酒店】自助餐。

DAY 7

厦门——广州

上午：团队游戏；闭营仪式，评选优秀小队，小队长。

下午：欢乐动车返回广州。

点击阅读原文进入活动报名页面查看详情及报名

文章编号: 6cd8a096f2409d032f3ebe45baea2b09
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (这个100万平米的海景酒店，用18个泳池俘获我的心) 2017-06-06 听晓说  其他 听晓说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwODAzNQ==&mid=2675232677&idx=1&sn=f3be15a6ab84f669fee2c53d40ffa8d1&chksm=8153d569b6245c7fd7add68250ab3e878b4e46386e06f7f79b13829b6049ea976adab21955c9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有的时候会想，我们在不同的城市中步履匆匆，更换著心情，到底旅行之于我们是一种怎样的存在呢？

我开始独自旅行，应该是从高中开始，那个时候的旅行，对现在来说充其量也就是发个定位，告诉自己曾经来过，对于一个城市的了解和独有的生活气息，倒是很难能够感受到。

其实旅行是需要慢慢来的。当你把攻略和计划变成用心去感受这个城市的脉搏，才能够体会到这个城市不同于其他地方的独特味道。选择一家能够让你慢下来的度假酒店，可以让你的整个旅程，都变得更有意义。

厦门是海滨城市，而海悦山庄酒店，很好地占据了环岛路的绝佳位置，拥有得天独厚的优势。不仅背靠青山，更是坐拥海景。海悦山庄酒店从开业至今已经十年了，拥有601间品味卓越的豪华客房。

海悦山庄酒店占地100万平方米，这么大的面积，每一处用地和细节，都把握的刚刚好，既有山庄园林的气派，又不失精致细微的设计。整个酒店里有青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊及草坪，更能看到400多种珍稀植物，更有木栈道、观景平台等位置，给你绝佳的视觉体验。酒店比较大，各个区域和功能区之间有著一定的距离，酒店配备了多部电瓶车方便住店客人往来。

以往对海悦的了解，相对比较中规中矩。其实，海悦有著自己独特的时尚轻松的元素，比如这次体验的水苑。水苑于2016年开业，共有142间套，特别之处在于或环抱、或独栋尊享亚热带园林与亲水泳池空间，从阳台走出便可进入泳池，非常适合家庭、情侣以及亲子度假旅游。

来到水苑的时候是下午4点多，厦门5月的阳光并没有太刺眼，晒得人慵懒，但却

有股暖暖的感觉。水苑的大堂与餐厅连著，门口两边的礼宾大老远就迎著上来，帮忙提行李。大堂的布置大气不失稳重，同时装点的小物件又让人觉得时尚感倍增，而从大堂透过玻璃，就可看到居住区的游泳池，特别让人向往。CHECK-IN很简单快捷，迫不及待奔向自己的房间。

水苑以度假为主，因此休闲性更强一些，多种房型都有泳池，可随时下水游泳。夏天快来了，水苑对喜欢游泳戏水的人来说，绝对是超级棒的地方。如有多人同游，可以选择独栋水疗泳池别墅，除了会客厅以外，房间的私密性也做的很好，即使是两层楼的小栋别墅，也特别配备了公共区域的电梯，完全与卧房隔离开。从客厅推门而出就是泳池，旁边的躺椅能让你好好的做个日光浴。

水苑的临水房间也都是双层的别墅，二楼的是亲水房，而一楼的则是池畔房。二楼的房间可以临池观水，内部的泳池园景做的相当具有观赏性。走进房间，午后的阳光斜射在泳池中，波光粼粼，而房间里素雅的窗帘，责备照的亮白通透，把整个空间都放大了不少。

池畔房的设施应有尽有，最大的特色在于推开卧室的落地窗，就能步入泳池。卧室的主体部分设计以大多的花朵图案为主，配上素雅的窗帘一点都不觉得艳俗，反倒特别典雅。

细心一些你会发现，房间内的很多地方都装点著小东西。听工作人员介绍，为了贴近自然，也配合酒店的定位，他们会在房间里点缀一些花朵，而这些植物都来自酒店园区，根据时节不同也会有不一样的搭配。这次的装点就是园区内的西洋樱花。

海悦山庄酒店与海豚有著不解之缘。据介绍，酒店不远处就是中华白海豚的保护区，而海悦山庄酒店的吉祥物也是中华白海豚。因此，你会发现酒店内有很多海豚的身影，这是用来呼应公益的主题，同时也符合海悦山庄酒店海景酒店的主题。包括随赠的小礼物，以及浴缸边上的泡泡露，都是海豚的造型。

房间里的桌台摆著一整盘的果盘和多种厦门特色的小点心，提供给住店客人在需要的时候品用。

酒店还为客人准备了造型精美的鲜花以示欢迎，让房间更加生机勃勃。

从房间直通的这个大泳池被整圈的别墅房包围其中，供住店客人使用。泳池的设计深度是1.2米，很适合戏水或者游泳。如此直接方便的泳池，真的还是第一次感受。清晨一起床，游几个来回，整个人都神清气爽呢。

整个海悦山庄酒店的泳池据说有18个之多，酒店内的泳池也有对外开放哦。这里的泳池保持活水供应，密布著的绿色植物，也让你在游泳的同时增添了几分景色。

除了客房，海悦山庄酒店的很多功能区也值得你细细品味，比如能够观海景的天悦阁酒廊户外露台，以及红酒屋、雪茄吧，给不同领域和兴趣爱好的客人提供了不同的好去处。

晚餐是在酒店里的爵士餐厅享用的。爵士餐厅的风格是经典的欧式调调，昏黄的灯光下悠扬飘出萨克斯声，摆满各类酒的吧台，著装体面的工作人员，每一处细节都透露著餐厅的高雅与一丝不苟。

酒店很用心地准备了菜单，并写上宾客名字，非常贴心和触动人。细微的特色总能让人感动，也让人对这个酒店的好感度又上升了。酒店给人大的印象是大气磅礴的，然而能把细节发挥到无可挑剔，才是一个酒店真正应该有的态度。

用餐前先上来的是餐包，搭配油醋汁品尝，迅速打开味蕾。

餐前的开胃头盘，用的是意大利顶级帕玛火腿配甜瓜、挪威烟熏三文鱼卷配鱼子酱以及法式鹅肝。帕玛火腿是顶级食材，甚至在检验一些西餐厅是否有实力，就以能否供应帕玛火腿来作为标准。薄如蝉翼的帕玛火腿还能透过见著光，包裹著应季的新疆哈密瓜，是一种中西结合的独特口感，中和了火腿的咸和蜜瓜的甜，口感无可挑剔。烟熏三文鱼卷配鱼子酱和法式鹅肝都做的很棒，确实，食材的好坏直接决定了菜品的口感和食客的用餐体验。

接著是汤品，酒店为我们准备的是黑松露菌菇汤。黑松露近来十分走俏，因其独有的营养价值和特别的味道，总能让很多人喜欢上它。爵士西餐厅的这道汤品可以说是明星菜品。选用多种菌菇，从研磨到熬制再到出锅上桌，都非常考验功力。汤品十分浓郁，送入口中在口腔里慢慢散开的香味，就像邂逅一位美丽的少女，甘醇诱人，久久回味。

主菜选用的是香煎澳洲和牛柳配以牛肝菌汁。主菜使用的是M3级别的和牛柳，推荐五分熟，保证牛肉的汁水充足，同时肉也更鲜嫩。独特的地方在于大多牛肉配备的酱汁都清一色的黑椒或者红酒汁，而这里的酱汁选用的是厨师师傅亲自调制出来的牛肝菌汁。牛肝菌是一种特别珍贵的菌类，营养价值也高，牛肝菌汁用来配牛肉，不仅能保留肉质的鲜嫩，也能倡导牛肝菌的淡淡香味。

对我来说，甜品是检验一家餐厅好坏的标准之一。爵士西餐厅准备的甜品是意式提拉米苏，相对之前在其他地方品尝的提拉米苏，感觉更为松软，蛋糕中有夹层，还配了点水果，甜而不腻，吃一块根本不过瘾。

用完晚餐，其实可以随意在园区散步，晚间的海悦山庄酒店特别的安静，也特别的舒适，尤其是有微风的时候，特别能让人沉得下心来享受这每一步的愉悦。

回到房间看到浴缸，就想要去泡个澡。这么大的浴缸，还准备了泡泡露，泡个泡泡浴，一天的疲乏都能得到释放。

海悦山庄酒店提供的洗浴用品是萧邦的，光是从设计的瓶身来看，就是大品牌的设

计风格。以蓝色调为主，让人一眼看过去就很舒服。萧邦是做高端手表的品牌，跨界做特别定制的洗浴用品，可是精益求精。这套洗浴用品的味道很自然，是植物的芳香，没有香精的味道，只保留植物原始的味道。

作为对细节这么严谨的海悦来说，床品这一块不用过多赘述，光是躺著就让人很想闭上眼，好的床品才有这样的魔力，让你睡个好觉。

在海悦山庄酒店度假，清晨叫醒你的不会是闹钟，而是窗外的鸟语，和清晨透过窗的第一抹阳光。阳光照进房间，打开遮光布满眼通透，昨日的劳累早已抛到脑后。往阳台一站，就能看到早起的住店客人在游泳，自己也跃跃欲试。

稍微扑腾了几下，就来早餐厅用餐了。水苑的早餐厅是与其他的餐厅分开的，只对水苑的住店客人开放。位置在酒店大堂的后边，地方看著虽不大，但是东西都做的很好吃，品类也多。无论是中式还是西式，都有好吃的餐品备著。

好的度假酒店是会让你著迷的，宁愿待著也不愿出门挤景点。其实随著酒店的发展，人们对旅行也有了新的定义，早已不是去景点打卡的年代了，更多的欢乐体验和对城市的认知，其实是通过不同的酒店来达到的。有时候在酒店待一整天，也是旅途中很有意思也很难忘的一个经历。海悦山庄酒店的规模之大和设施之完善，本身就是一个很综合很棒的度假村，绝对能给你的旅行带来更多的乐趣与舒适。

从海悦山庄酒店出来的时候，对它的认知已经与初见时有了很大的不同。一个酒店能够长存的原因，很多时候取决于是否有其自己的文化和底蕴，是否有其崇尚的与众不同的理念和态度。海悦山庄酒店于我，不仅是一家酒店，更像是一个旅行目的地，我会为了这里的泳池而来，甚至为这里的一小块提拉米苏而来。

－END－

文章编号: 264dd28f82ede30f11c90a522162bee2
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【6.18父亲节，报名凭报纸剪角有好礼相送！】厦门香山帆船、冰雪世界、5D大咖秀感恩父爱一日游 ◆ 特价200元 ◆ 6月18日) 2017-06-05 漳州建发国旅  其他 漳州建发国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651300097&idx=2&sn=da51e96ac7e402d3d0452d69cf6c17a2&chksm=bd64859b8a130c8d03762c0407f8797639eff19c1e5b10131e194cecf6117d740bf021d778f7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

价格：200元/人

（买一送一）

发团日期：6月18日

惊喜：子女凭闽南日报6月6日旅游版优惠剪角

到店给父母两人报团（200元），即送精美礼品一份（50份，送完为止）！

漳州/厦门 餐：中餐 住：温馨的家

08:00 集合乘车前往美丽花园城市--厦门；

09:00抵达后乘【帆船】出海，带上你的爱人，带上你的朋友，近距离接触大海，观看金门岛，游览白海豚保护区（出海时间大概60分钟）；

10:30前往【厦门观音山冰雪世界】(赠送)，坐落在厦门环岛干道观音山游乐园旁，具有面朝大海，背靠观音山的独特景色，由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆投资3500万元兴建，占地面积约4500平方米，其中展厅面积约3500平方米，展厅温度常年保持在零下10℃—15℃，是除哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆外，室内冰雪艺术馆。此馆一年四季对外开放。利用独有的制冰工艺制作出可食用冰为材料。

11:00游览【环岛路】由红色路面，沙滩，海水组成的全界最美的风光海滨长廊。

12:00中餐时间

13:00乘车前往自由贸易试验区厦门片区菜刀、丝绸店

15:00乘车前往曾厝埯，曾厝埯，中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。隔著厦门有名的环岛路，对面是一片美丽的海滩，风景优美，吃喝玩乐，样样都有。(游览时间约2-2.5小时），晚餐自理。

19:00一台秀5D亲子互动剧《大话铁观音》来厦门必看的闽南第一演艺秀，其中包含了光影绚丽舞蹈，西游爆笑声光舞台剧，5D体感互动等，让这个夜晚注定不平凡

20:30结束后乘车返回温暖的家。

费用包含

1、用餐：含1正餐10人/桌（餐不用不退）

2、用车：空调旅游大巴车服务（每人一正座位）

3、门票：以上所列景。

4、导服：全程优秀中文导游服务。

5、如果客人在出发前两天退团，全额退款；出发前一天退团，需承担车位损失费50元/人；临时退团，不退团款！

赠送：矿泉水、个人旅游意外险！

温馨提示：帆船是行程中，3周岁以下和65周岁以上都不可以出海。

厦门香山帆船体验

厦门观音山冰雪世界

曾厝埯

5D亲子互动剧【大话铁观音】

文章编号: af5240041dfaae3eaa742e3f221bd66
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【6.18父亲节 父爱如山 特价行程二】厦门香山帆船、冰雪世界、5D大咖秀感恩父爱一日游) 2017-06-05 逗阵走  其他 逗阵走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxODgyMA==&mid=2653473971&idx=2&sn=0ad0e4823cafdaa8ada891c918f595dd&chksm=f07c39d8c70bb0ce0383377fd70a05361cf096dadd81c3a6e46eec8af6de8ac90a9211f222f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

报名方式：（留位）

找发给你链接的朋友报名，以交钱为准

1

价格：200元/人

（买一送一）

发团日期：6月18日

惊喜：子女凭报纸到店给父母两人报团（200元），即送精美礼品一份（50份，送完为止）！

漳州/厦门 餐：中餐 住：温馨的家

08:00 集合乘车前往美丽花园城市--厦门；

09:00抵达后乘【帆船】出海，带上你的爱人，带上你的朋友，近距离接触大海，观看金门岛，游览白海豚保护区（出海时间大概60分钟）；

10:30前往【厦门观音山冰雪世界】(赠送)，坐落在厦门环岛干道观音山游乐园旁，具有面朝大海，背靠观音山的独特景色，由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆投资3500万元兴建，占地面积约4500平方米，其中展厅面积约3500平方米，展厅温度常年保持在零下10℃—15℃，是除哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆外，室内冰雪艺术馆。此馆一年四季对外开放。利用独有的制冰工艺制作出可食用冰为材料。

11:00游览【环岛路】由红色路面，沙滩，海水组成的全界最美的风光海滨长廊。

12:00中餐时间

13:00乘车前往自由贸易试验区厦门片区菜刀、丝绸店

15:00乘车前往曾厝埯，曾厝埯，中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。隔著厦门有名的环岛路，对面是一片美丽的海滩，风景优美，吃喝玩乐，样样都有。(游览时间约2-2.5小时），晚餐自理。

19:00一台秀5D亲子互动剧《大话铁观音》来厦门必看的闽南第一演艺秀，其中包含了光影绚丽舞蹈，西游爆笑声光舞台剧，5D体感互动等，让这个夜晚注定不平凡

20:30结束后乘车返回温暖的家。

费用包含

1、用餐：含1正餐10人/桌（餐不用不退）

2、用车：空调旅游大巴车服务（每人一正座位）

3、门票：以上所列景。

4、导服：全程优秀中文导游服务。

5、如果客人在出发前两天退团，全额退款；出发前一天退团，需承担车位损失费50元/人；临时退团，不退团款！

赠送：矿泉水、个人旅游意外险！

温馨提示：帆船是行程中，3周岁以下和65周岁以上都不可以出海。

厦门香山帆船体验

厦门观音山冰雪世界

曾厝埯

5D亲子互动剧【大话铁观音】

文章编号: c13d216b6fee32813f41e46fdfa8e04d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工苏权科回长大母校：对工程负责，对国家负责，一定要做到最好！) 2017-06-05 长安大学  其他 长安大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3Nzg0MA==&mid=2655787978&idx=1&sn=c4af6051f57630bb6782bb5e534ada73&chksm=80aa5735b7ddde238782e39f02c093107d8e019270afeb7e94a44c7ea982fdf32f7d7c7dd79a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

苏权科

港珠澳大桥管理局总工程师荣回母校

有路的地方就有桥，有桥的地方就有我们长大人。道桥，是我们长大人最重要的标签之一。提起道桥，就不得不提起这项超级工程——港珠澳大桥。

6月1日，长安大学杰出校友、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科教授级高工回到母校并做客弘毅讲堂，为长大学子讲述这个超级工程--港珠澳大桥背后的故事。

校友简介

苏权科，长期从事公路、桥梁工程的勘察设计、科研、技术管理等工作。曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年起，担任港珠澳大桥项目总工程师，全面主持了工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作。作为国家科技支撑计划项目"港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范"负责人，带领技术团体攻克一系列技术难题。先后组织开展了80余项专题研究工作，主持编制了满足三地要求的港珠澳大桥技术标准体系、科研规划纲要、设计-咨询管理办法、质量管理方案等，为推进港珠澳大桥成为满足120年使用寿命的世界一流跨海通道奠定了基础；力主推行的"需求引导设计"，以及"大型化、标准化、工厂化、装配化"等设计施工理念受到业内的广泛认可。

接受党委宣传部专访

弘毅讲堂·专题报告

6月1日晚，苏权科总工在渭水校区会议中心二楼学术报告厅作了题为《港珠澳大桥主体工程科技创新探索与实践》专题报告，约300长大学子参加了报告会。

1、珠联璧合的跨海集群工程

港珠澳大桥跨越我国珠江口伶仃洋海域，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海集群工程。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。其中主体工程长约29.6公里，采用桥岛隧组合方案，桥梁长约22.9公里，由青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航孔桥和约20公里非通航孔桥组成。岛隧组合长约6.7公里，包含东、西人工岛和约5.6公里的海中沉管隧道，穿越伶仃西航道和铜鼓航道。港珠澳大桥于2009年12月15日正式开工建设，预计2017年底具备通车条件。

港珠澳大桥总平面

海中人工岛

九洲航道桥

青州航道桥

2、港珠澳大桥的技术标准

港珠澳大桥由三地共同出资建设，三地的设计规范体系不相同，大桥作为一个统一的整体，必须执行统一的技术标准以达到同时满足三地规范和要求，设计寿命确定为120年。为达到这个目标，大桥需采用与120年的设计基准期对应的荷载代表值进行结构安全性设计，选择合理结构形式，采用能够确保工程品质的先进施工方法，并从原材料选择、构造处理、结构养护方面保证结构耐久性，保证120年结构抗力不低于目标可靠度。

3、桥塔造型与寓意

作为超级工程和地标性建筑，港珠澳大桥进行了精心的建筑景观设计。其中航道桥对全桥景观效果和地标性目标影响至关重要。在全桥桥墩造型、主梁线形协调一致的基础上，作为斜拉桥桥塔的建筑造型则成为控制性因素。基于全桥珠联璧合的总体景观设计理念，在对景观文化内涵、桥梁元素特征、视点进行研究的基础上，考虑中西、粤港、古今文化交融的地域文化特征，确定以海洋文化元素为基础的扬帆顺行组合方案。

九洲航道桥桥塔采用风帆造型，寓意粤港澳大湾区作为古代海上丝绸之路的出发点，承载著中华民族将在二十一世纪国际舞台上扬帆起航的重任。江海直达船航道桥地处白海豚保护区域附近，桥塔造型设计为白海豚外形，寓意人与自然和谐发展以及绿色环保的理念。青州航道桥靠近香港，桥塔造型灵感来自中国结，予以三地通心，一路走世界。三座通航孔桥桥塔造型既有统一的主题元素，又各具特色，体现了设计的原创性和可识别性。

4、项目特点与困难

港珠澳大桥地处台风、航运、海事安全、环保、景观、航空管制等诸多因素约束的伶仃洋区域，建设条件复杂，设计寿命120年，技术标准高，涵盖了交通行业内路、桥、隧、岛等各项工程，技术覆盖面广，建成后将成为世界上长度最长的沉管隧道、最长的跨海工程。深埋长距离海底隧道、软弱地基上的离岸人工岛建设在世界范围内都极具技术挑战。

从建设施工来看，港珠澳大桥存在几个困难：一是安全问题，大桥经过珠江口几个主航道，还有许多非正式航道，每天有4000艘船舶通过，因此，需要确保工程建设和航运建设不会产生大的冲突。二是环保问题，大桥经过中华白海豚生态保护区，工程建设会对白海豚产生影响，需要想方设法减小这种影响。三是水文环境问题，长期以来，珠江口形成了稳定的三滩两槽水文环境，这是珠三角发展的根本基础之一，大桥建设不能改变这种稳定的水文环境。四是建设管理问题，港珠澳大桥项目建设管理需要融合三地，标准要求高，流程复杂，决策周期长。且参建方众多，管理模式多样，协调、信息沟通难度大。再加上建设工期紧迫，建设质量保障存在挑战。

5、工程质量与标准体系

港珠澳大桥工可研阶段开展了51项课题研究，包括水文、气象、地质、地震、测绘、环境、工程技术标准及要求、设计施工及营运管理规范、经济评价、项目管理、融资等各个方面，形成了四个项目专用技术标准。这四个标准反映了在面对一国两制、粤港澳三地这样一个"超级工程"时，对于技术标准、建设质量、建设目标、建设理念的系统思考和宏观思维。

上世纪80年代，日本为建造本（州）-四（国）联络桥，提前二十多年组织研究，花了十年工夫制定了"本四标准"。这几十年来，全世界修建跨海大桥的工程师都将它作为首选的参照。希望港珠澳大桥全部建成后，"港珠澳标准"能够跟"本四标准"相媲美，得到更多国家的认可，能够代表中国标准走向世界。

制订标准的实力水平被认可，这是科技创新实力的体现。谁制定了标准，谁就掌握了话语权。如果我们能带著自己的标准生产建设，我们就可以在海外工程项目中占据主动权，就能够将我们的技术实质性输出至国外。

6、港珠澳大桥建设中的长大人

长安大学及校友全面参与了港珠澳大桥的建设，包括设计、科研、施工、管理等各个方面。其中沙爱民教授承担了港珠澳大桥主体工程岛隧工程"节段式沉管隧道路面关键技术"研究，贺拴海教授承担了青州航道桥施工监测与控制研究，刘建新教授承担了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究，谢永利教授承担了外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究等。

港珠澳大桥管理局给我校的贺信

风洞实验

我校青州航道桥施工监控项目组

在提问环节，在场同学就港珠澳大桥工程、学习生涯及人生规划等问题向苏总工提问，他耐心详细又不失幽默的回答赢得了同学们的阵阵掌声。报告结束后，同学们围聚在苏权科学长旁不肯离去。

贺拴海副校长会见

讲座开始前，贺拴海副校长会见了苏权科总工。他对苏总专门来到长安大学为我校学生作报告表示感谢，向苏总在港珠澳大桥建设和管理中取得的杰出成就表示祝贺。贺拴海副校长向苏总介绍了近年来我校发展建设、人才培养和科学研究等方面的情况，他强调，长安大学非常重视和支持国家重大交通工程建设，多年来参与了杭州湾跨海大桥、青岛海湾大桥、舟山连岛工程、港珠澳大桥等国内重大工程项目的科研和技术服务，为国家交通建设培养了大批优秀专业人才。

合影

近期热文回顾：

长大有一个地方，每天都在过六一

一别尽余欢 | 85个分镜拍摄，只为在长大度过1460个日夜的你

首届"全国创新争先奖"揭晓，我校沙爱民教授获奖

相约"渭读" | 一首诗，感受端午之于我们灵魂深处的记忆

他们为何而来？ | 60余所中央部属高校代表齐聚长大

党委宣传部 讯澜工作社

资料整理：李仕豪

感谢：长安大学学生工作部、长安大学教务处

视频：郭宁、陈姝璟

照片：赵杰、陈旭、侯渊博、教务处

编辑：王翀、李仕豪、李成超

审核：郗波

文章编号: c47a0f8f7f92c84f40961e1a9cb8966a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【 6月10/11日，全新啔航！！！】厦门南普陀、冰雪世界、香山帆船出海、美丽的曾厝埯休闲玩海一日游 99元/人) 2017-06-04 随心户外旅行  其他 随心户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTIxMjA3OA==&mid=2247483933&idx=4&sn=966726b26a5c52cb51e9af56399ca4e3&chksm=ebeeeedcdc9967caf4fe2306b5b6b1443ad947e1bad031c9eaf1d96cb402e849efff5f5b7bc2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

随心户外旅行

地址：漳州大学路99号悠乐社区

小陈：18960073495（微信号）

QQ:222-0596-777公众微信：sx2220596777

行程报价：特价：99元，原价108元（大小同价）

发团日期：6月10/11日

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门南普陀，南普陀寺始建于唐末五代，初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建，更名普照寺。明末诗僧觉光和尚迁建于山前，殿堂院舍齐备，住僧常达百余众，清初又废于兵祸。清康熙二十三年（1684年），靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门，捐资修复寺院旧观，又增建大悲阁奉观音菩萨，并以之与浙江普陀山观音道场相类比且在浙江普陀山的南面，更名为南普陀寺。此后数百年来，经历代主持景峰、省己、喜参诸和尚多次重修扩建，至民国初年，已构成三殿七堂俱全的禅寺格局，成为近代闽南最具规模的名刹。

南普陀寺历来是临济喝云派的子孙寺院。民国十三年（1924），喝云派裔主持转逢和尚将寺院改为十方丛林，并按丛林规制，推选云门派裔会泉和尚为首任方丈。第二年，又在寺内创办闽南佛学院。会泉和尚退任后选聘当代高僧太虚大师为继任方丈，主办学院。从此，海内高僧相继往来住锡传经，十方佛子竞相入院参道修学，一时佛门称盛，名闻中外。

12:00到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

14:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice

bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

17:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

68. 微信公众号 -  (青春不迷茫第二季|献给你们的毕业旅行) 2017-06-04 国中旅国际旅行社阳泉分公司  其他 国中旅国际旅行社阳泉分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQxODAwNA==&mid=2654558568&idx=2&sn=10e2da418dd85fa833bc9ad64988edec&chksm=84050e53b3728745c0122908bbfba11af615f6eb99f0f86c01dd2d78dfc4252d040b95680232&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲……但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

夏夏

相约毕业，相遇厦门。

青春不迷茫

厦门一地双飞5日游（带全陪）

独家服务

山西成团带全陪，为您安享旅途保驾护航！

贴心安排

厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧，一边品尝海鲜大餐，一边进行K歌比赛！

特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

品质保障

纯玩不进店，更多时间留恋美景、美食！

精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

第一天，啔程

太原——厦门

不含餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到太原武宿机场2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

第二天，开始

南普陀，曾厝埯，帆船港

含早中晚餐住宿：厦门

2

早餐后参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。

第三天，嗨皮

集美，老院子，云上厦门

含早中晚餐住宿：鼓浪屿

3

早餐后参观侨乡【集美】（约2小时），参观【归来堂】、“闽南石雕博物馆”【鳌园】,游览结束后前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后前往【云上厦门】，“云上厦门”观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦，站在1300多平米的360度透明观景平台上俯瞰厦门、远眺台湾海峡。参观【演武观景台】，后出发，统一坐轮渡船前往“海上花园”鼓浪屿（船程约20分钟）。

第四天，鼓浪屿

畅游鼓浪屿

含早中晚餐住宿：厦门

4

早餐后游览海上花园【鼓浪屿】(上岛后，足足待够16小时)，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。下午统一集合前往【新花样M1自助KTV】（约4小时），一边吃著海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

第五天，返程

厦门——太原

含早餐住宿：家

5

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回太原结束愉快的旅程。

1/35

某年某日与厦门再次相遇，往昔的回忆汹涌而至，如同潮水一样瞬间将我淹没。青春就是一次自在的旅行，亲爱的朋友，我多想与你来一次这样的相聚，我会珍惜每道风景，然后在余下生命中不断地缅怀这一段逝去的时光。

这是最完美的结局，有最辛酸的告别，最难忘的回忆，更有最美好的期许，仅以此行程献给你们，属于你们的青春旅行……

服务标准

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

2.用餐：全程含6正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）；

7.保险：建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

※此行程仅供参考※

联系电话：2059889、13935388449、15535339660

地址：北大街35号 粮油公司一层 大都会斜对面

国中旅阳泉分公司欢迎您

长按下图识别图中二维码 加好友获取更多旅游信息

文章编号: 7484d4253f1651e567376091576c398
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (2017年6月3日厦门夜宵新闻) 2017-06-03 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MDgwNw==&mid=2247487686&idx=1&sn=01c4223ea4a59262a6caaffaa14d0af5&chksm=9748400ea03fc91871b62344c97d3242793cf27810c2283e25d743ca1f6e625cb738e59f96da&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今日 | 农历五月初九 星期六 明日天气：又是暴雨！

心情 | 暴雨好凉快！

1|暴雨雷电迟到！预计今起三天厦门仍有阵雨雷阵雨

今年以来福建省遭遇的雨量最大、强度最强的降雨，昨天在厦门偃旗息鼓了。截至昨晚9时，厦门只是普降中到大雨，又一次在大范围极端天气中展现出“福地”特质。未来三天不会再形成强降雨带，但会造成阵雨、雷阵雨多发的天气。今明两天市区最高气温只有26℃，后天冷空气有所减弱，白天最高气温可攀至28℃。

2|厦门BRT文灶站一女乘客昏迷 工作人员及时施救

网友@快乐小小飞鸟从前埔枢纽站坐上快3路，刚上车，她就觉得身体不适。“好不容易到文灶站了，车上人很多，当我挤下车时已视线模糊，我拿起电话打给家人后立马昏迷过去了。”@厦门BRT场站

文灶站当班值班站长张慧真看见乘客昏迷后，立刻让站务去拿水和药箱，保洁也过来帮忙。随后，张慧真通过该乘客的通讯录，找到她的朋友。120赶来时，张慧真和乘客的朋友一起将昏迷的乘客送上了车。“平时我们也受过应急处理培训，所以她出事后我们才能及时帮助她。”

3|厦门“海豚救渔姑”时隔七年回来了！ 矗立在火烧屿

近日，如果市民从厦门国际邮轮中心远眺火烧屿，会发现，那座7年前被台风摧毁的“海豚救渔姑”雕塑以新的形象重新回来了。就在上周，这座大型雕塑顺利从高崎渔港北堤装船并安全运抵火烧屿附近海域，经过五个小时的安装，成功矗立在火烧屿观豚台南侧的基座上。“海豚救渔姑”雕塑曾是许多厦门人的记忆，一幅白海豚在这座雕塑前戏水的照片一度成为经典，曾被印在明信片等多种文化产品上。但在2010年，这座雕塑被台风摧毁。

4|厦门5月房价全国第4 平均租金全国第6

2017年5月份全国城市房价排行榜中，厦门5月房价为45591元/平米，稳居全国第4，仅次于北京、上海、深圳；与上月相比上涨3.06%，同比持平；福州5月房价为22,608元/㎡，位居全国第10名，环比上涨2.86%，同比上涨43.58%。此外，2017年5月全国城市房屋租金排行榜中，厦门房租以38.42元/月/㎡位居全国第6，环比下跌2.00%，同比上涨0.12%；福州房租以30.37元/月/㎡排名全国第11名，环比下跌1.86%，同比下跌6.17%。（数据来源：全国房地产市场数据中心）

5|提醒:1.4万名考生参加 两天工作日防堵车

高考将于7日、8日举行。今年我市有1.4万名考生在19个考点参加考试。今年高考有两大新特征，要引起考生足够的重视。其一，今年高考收卷的方式发生改变，新规是:考试结束后，考生要静坐等候监考人员收卷，以往则要求考生立即离场。其二，今年的两个考试日都遇到了工作日。市招办提醒，考生出行要提早，给可能出现的交通堵塞留出时间。

6|厦门6岁女孩牵著3岁妹妹 捡废品卖钱给爷爷治病

六一儿童节，孩子们都在学校里欢欣地接受著节日祝福和礼物，而6岁的小培却在这一天告别了自己的幼儿园。母亲早已抛弃了她们，奶奶有轻微的老年痴呆，相依为命的爷爷在几天前因为脑梗住进了医院，欠下了6万多元的手术及治疗费用，爸爸王西安连小培幼儿园的学费也交不起了。看著爸爸枯坐的样子，小培说：“爸爸，我不上幼儿园了，我去捡瓶子卖钱，给爷爷治病！”

7|请人递卡帮刷6张公交卡有去无回 嫌疑人已被刑拘

上班早高峰时，一辆68路公交车正朝著观音山方向行驶，6名乘客从公交车下客门挤上车，并掏出各自的公交卡，让其他乘客帮忙传至刷卡处刷卡。但是，这6张公交卡都有去无回，莫名其妙地失踪了。因有的公交卡和钥匙捆绑在一起，乘客在四处找不到公交卡的情况下，拨打110报警。经辨认，民警发现，这名嫌疑人叫张某辉(男，46岁，福建三明人)，是一名扒窃前科人员。随后，民警立即与嫌疑人取得联系，劝其投案自首。当日上午9时许，嫌疑人在其母亲的陪同下，带著6张涉案公交卡，前往刑侦大队接受调查。目前，该案已被定性为侵占案。此外，嫌疑人张某辉还涉嫌3月19日在18路公交车上的一起扒窃案，已被依法刑事拘留。

8|同安捣毁一诈骗窝点 谎称可手机定位收钱后拉黑

小李被欠了几十万元，上网搜索发现有一个名为“听风者”的网友，发帖称可以提供“手机定位”服务。结果接连给对方汇了3000多元后被拉黑，才知道遇上骗子…近日，同安公安分局刑侦大队在市公安局刑侦支队支持下，成功捣毁一个电信网络诈骗窝点，抓获嫌疑人陈某林。

9|这个晋江人在厦门流浪了5年，如今想回家，你认识他吗？帮扩！

一名20多岁的男子在厦门流浪了5年，现在他想回老家，却遇到了难题。“5月22日，他来找我们求助，说他叫吴飞行(音)或外号阿财(音)，晋江人。但具体是哪里人，他却说忘了。他提供不了身份证件，也说不出自己老家的具体位置。如果您认识这名男子 ，可拨打厦门市救助管理站值班电话：0592- 5523285。

10|福建：去年以来缴获毒品10.5吨 抓获嫌疑人1.2万多名

过去一年，福建省公安厅在全省范围组织开展“飓风肃毒”会战行动。去年以来，全省共破获毒品犯罪案件1万多起（其中省、部督办363起），抓获毒品犯罪嫌疑人1.2万多名，缴获各类毒品10.5吨、易制毒化学品84.89吨。公安部门还会同邮政等部门开展寄递物流安全专项治理。

11|人民会堂西南角水塘景观改造工程今日啔动 预计7月底前完工

在人民会堂的西南角有一处建筑基坑形成的水塘，该处地块与周边景观不协调。获悉，将根据周边现有开放式、简洁大气的植物配植形式，提升水塘周边景观，形成和谐统一的风格。据悉，改造工程预计7月底前完工。

12|童年留影标配 厦门鼓浪屿的2只“熊猫”引集体怀旧

六一儿童节，有人晒出两张时间跨度将近三十年的照片，其中一张照片是6岁时在菽庄花园内和两尊熊猫雕像的合影。照片晒出后，没想到引发了不同年龄层朋友的集体怀旧。不少有相似经历的朋友纷纷留言，表示熊猫勾起了自己美好的回忆，也感叹“熊猫”能够保持这么久，实在不容易。那两尊历经数十年风雨的熊猫雕像，可谓伴随了几代厦门人的成长。

13|公共自行车站点指示牌翻译出错 “六中” 变成“五个中学”

“明明是‘厦门六中’，为何底下的英文就变成了‘厦门五中’？这也太离谱了！”曾小姐说，她在和通路口的公共自行车站点看到这样滑稽的路牌。

14|为这位协警点赞！

网友@曲庆吉一个人 爆料：今天下班的时候下著大雨，从厦门站地下通道走出来的时候看到一位协警搀扶著一位双眼失明的大爷去公交站，过马路的时候这名同志的鞋子踩进了水坑里都湿透了，真的为这名协警同志点赞！

15|6月10日-11日集美区部分路段限行

2017年“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛将于6月10日至11日在集美区举行。为确保龙舟赛期间周边道路交通安全、畅通。将于比赛期间对集美区部分路段采取交通限制措施。

限制时间为2017年6月10日、11日每日7:30至18:30，限制路段包括了鳌园路全段；嘉庚路全段；龙船路全段；尚南路嘉庚路路口至鳌园路路口路段；浔江路集源路口至鳌园路口路段；石鼓路集源路路口至鳌园路路口路段。

限制路段双向封闭，禁止一切车辆通行，行经车辆改由银江路、集源路等其他道路绕行。限制区域内的公交车辆，采取改道、跳站、缩线、停驶等措施绕行。

届时，请过往车辆按照现场道路交通标志通行，服从现场民警和交通管理人员的指挥和疏导。为尽量减少对市民的出行影响，我局将根据比赛进展情况，适时恢复上述路段交通。

16|福建省旅游局正式更名为福建省旅游发展委员会

经省委省政府研究并报中央编办同意，近日，福建省旅游局 正式更名为福建省旅游发展委员会，并由省政府直属机构调整为省政府组成部门，机构排序在现有省政府组成部门之后。据了解，此前全国已有海南、北京、云南、广西等22个省区市先后设立了旅游发展委员会。我省福州、厦门、漳州等6个设区市及平潭综合实验区也已挂牌成立旅游发展委员会。

17|在集美处理交通违法 可手机预约

集美交警大队交通违法处理啔用预约系统，处理交通违法行为可通过手机公众号或到违法处理大厅自助终端机进行预约，可提前5个工作日预约，提前5分钟到窗口即可办理，可以避免排队之苦。据介绍，现场违法（民警现场开具法律文书的违法）可以预约也可以到违法处理大厅自助终端机现场取号。非现场违法（监控、拍照的违法）只能通过预约受理。

18|下周高考，思明5个考点周边路段交通管制

思明交警 2017年高考定于6月7日至8日。预计届时各考点周边交通压力增大，请司机朋友们提前规划好出行路线，尽量避开考试周边道路行驶，接送考生的车辆不要聚集在考点门口，请勿随意停车，服从现场执勤人员的指挥。

考点周边临时管制路段

6月8日14：45—15:30和6月24日14：45—15:30为高考外语听力考试和中考英语听力考试时间，尽量绕行避开中考、高考考点周边路段，避免加剧接送考生家长车辆的拥堵。

松柏中学高中部：高考期间，西浦路将采取临时交通管制。

湖滨中学：1.湖滨三里以及三里四里之间区间道路，在高考期间将进行临时交通管制。2.后埭溪路，在6月8日下午14：45起的英语听力时段将采取交通临时管制。

此外，途径文园路厦门一中路段、龙虎山路科技中学路段、思明南路华侨中学进口处等考点周边道路时，要注意配合交警疏导指挥，共同维护考场周边交通秩序。考生可在考点附近路口下车步行进考点。

2

听力考试期间请勿鸣喇叭

考试期间请驾驶员自觉按道行驶，听从现场民警指挥，切勿随意鸣喇叭，避免干扰考点考生听力环境。

3

注意考点周边轨道施工影响

思明辖区厦门一中高中部（文园路）考点周边正在进行轨道施工，请接送考生前往厦门一中考点考试的学生家长注意提前规划出行时间，避免因轨道施工道路狭窄拥堵而影响考生赶考时间。

4

考点周边违停车辆将被拖走

考试前，交警部门将对考点周边进行交通秩序清理整治，违停车辆进行清拖，请广大驾驶人自觉遵守交规切勿违停。

考试期间，各个考点周边的主要路口都有思明交警蜀黍在，同学们在赶考途中如遇到什么困难，可以向叔叔们求助，蜀黍将尽全力提供帮助。最后预祝所有考生超常发挥，取得好成绩。

19|“明天起公交车站违停罚1000”是谣言

朋友圈除了秀美食秀旅游秀恩爱之外，还可以秀智商呢[摊手]这个所谓“明天起公交车站违停罚1000”的谣言已经是2015年的老梗了，去年也辟谣过，竟然还是有人在转发[允悲]这是让蜀黍“每年一辟”的节奏啊～再喊三遍：是谣言！谣言！谣言！！

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: 4711c9c9084aa09ffa984ea8fb7af8ea
-----------------------------------------------------------------------------
