文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门实践系列报道 |鹭岛潮涌帆正满——记美丽中国建设的厦门实践) 2024-03-03 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247631679&idx=2&sn=f6d51860f0c259b0e60bddcda70a1efe

获评国际花园城市、副省级城市国家生态文明建设示范区;坐拥全国美丽海湾、美丽河湖……福建省厦门市手握生态“金”招牌。 

2012年—2022年全市地区生产总值年均增长7.5%;2023年,电子信息、机械装备、商贸物流、金融服务四大支柱产业集群总规模超两万亿元……厦门经济发展成就亮眼。 

厦门市政协原副主席潘世建说:“生态环境优势,是厦门吸引人才和企业落户的加分项。” 

多年来,厦门市深入践行习近平生态文明思想,遵循依法治理、科学治理、源头治理、系统治理、协同治理的理念,开展突出环境问题整治、海洋生态保护等一系列卓有成效的生态文明实践,实现治湖、治海、治河、治岛、治山、治城一体化推进,以高水平保护推动高质量发展,打造了美丽中国建设的“厦门样板”。 

经过多年不懈努力,筼筜湖从臭水湖蝶变为“城市会客厅”。吴伟摄 

思想引领—— 

牢固树立绿色发展理念,整治好环境,引来金凤凰 

拥山瞰海、城景相依,站在改革开放前沿的厦门,把建设经济繁荣、社会文明、布局合理、环境优美的现代化、国际性花园城市作为奋斗目标,而加强生态环境治理就是其中重要的一环。 

早在上世纪80年代,厦门市就把加强生态环境保护纳入经济社会发展的顶层设计中,处理好保护与发展的关系。 

习近平同志在厦门工作期间,牵头编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。它首次将“生态环境问题”作为专章列入区域经济社会发展规划,在全国开创先河。“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风景城市”,成为彼时厦门经济社会发展六大战略目标之一。 

厦门岛西部,有一处风景优美的“城市会客厅”——筼筜湖。但在上世纪80年代初,由于过度围垦、纳污,筼筜湖一度“臭”名昭著,污水横流、蚊蝇滋生、垃圾遍地,湖边居民常常不敢开窗。 

1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵头,打响厦门治污的第一场硬仗——筼筜湖综合治理,明确提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。当时厦门市明确,“市财政今明两年每年拨1000万元”,相当于当时全市基本建设支出的1/10。力度之大、决心之坚定,足见一斑。 

历经多年不懈治理,曾经的“臭水湖”蝶变为“城市绿肺”。以筼筜湖综合治理为起点,厦门创造性地解决了改革开放初期,滨海城市在城市化、工业化初期面临的水环境治理难题,开啔了生态环境治理新篇章。厦门也由此逐步走上了环境与经济协调发展之路,城市生态环境越来越美,经济发展不断迈上新台阶。 

今年初,厦门市同安湾湖里段(五缘湾)入选福建省首批美丽海湾优秀案例。 

消息传来,潘世建感慨万千。作为五缘湾片区开发建设总指挥部原总指挥,他清楚地记得,本世纪初,这里仍是一片发黑发臭的“烂潮滩”。由于筑堤围垦、晒盐养殖、垃圾遍地,五缘湾内水污染严重,外湾海岸线长期被侵蚀,曾被称为“不适合居住的地方”。2003年,这里的人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。 

当时,针对五缘湾整治,有两种方案。一种是加宽海堤、填平滩涂、造地出让。另一种则是拆除海堤,还原海湾旧貌。 

“当年,很多城市都在围海造地,这种做法很常见。而且拆堤清淤花费很大,所以不少人建议填掉它。”潘世建说,但厦门牢记“成为‘生态省’建设排头兵”的嘱托,广泛听取专家和公众意见,毅然选择了第二种方案,加快推动片区生态修复和综合开发。 

科学理念打开了新的发展空间。如今,五缘湾片区生态系统稳定,环境质量良好,近岸海域空气质量始终保持在优良水平,近岸海域水质维持在二类以上。 

生态优势为经济发展注入了动能。五缘湾成为当前国内最为活跃的帆船、游艇产业集聚区之一,并发展出以海洋文旅、生态康养为代表的现代服务业,聚集了300多家企业总部,生态优势变成了发展优势。 

回望过去,厦门市湖里区委常委、副区长王达说,如果当年将“烂潮滩”填平卖地,获得的发展效益和发展质量定然远低于当下所获,“我们正在从当年的决策中持续获益。” 

坚持生态优先,绿色发展,也让高山村落军营村迎来了新的发展机遇。 

从山脚出发,拐过211道弯后,坐落于千米海拔以上的军营村呈现在人们眼前。早年,村里没有通电,制茶只能靠烧木柴,山上的树木被大量砍伐,人们守着荒山过苦日子。 

“山上戴帽,山下开发”的发展理念和“多种茶、种果,也别忘了森林绿化”的叮嘱,让这里走上了生态发展之路。电通了、山绿了,旅游业发展起来了,同样是“靠山吃山”,却有了别样的发展内涵。 

返乡创业青年苏银坂说:“以前以为,只有走出深山才能致富。现在,高山成为我们致富的靠山。” 

从筼筜湖到马銮湾、杏林湾、同安湾,从城市到农村,从山顶到海洋,厦门通过生态修复和综合整治,让旧貌换新颜,打造出一张张城市“金名片”,极大地改善了周边群众的生活环境,显著带动了经济发展。厦门利用环境优势,逐步做大总部经济,打造出“芯—屏—端—软—智—网”聚集的信息技术产业体系,生动印证了绿水青山就是金山银山,保护环境就是保护生产力。 

曾有人质疑,厦门的实践经验虽好,却难以复制,因为厦门的经济基础雄厚,非一般城市可比。 

对此,潘世建直言:“这是个误解。早年,许多保护工作是在非常困难的条件下开展的。财力不足,可以分步推进,但不能因此搁置。在短期经济发展和生态环境保护之间,我们以保护为重。” 

习近平生态文明思想研究中心副主任俞海说,上世纪八九十年代,厦门经济社会发展尚处于起步阶段,并非财力雄厚。“但正是厦门市认识到了‘只有把环境整治好了,才能引来金凤凰’,才为现在带来了源源不断的综合收益。” 

治理有方—— 

高颜值源于天然造化、成于持续攻坚、精于“绣花”功夫 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。怀抱碧海银滩,厦门之美,美在天生丽质,更美在后天善治。多年来,厦门咬定青山不放松,以坚定的决心和有力的举措攻坚克难,书写了一份独具特色的绿色答卷。 

这是一份科学治理的答卷。 

厦门的海湾经历了从开发无度无序、环境污染和生态破坏严重,到如今碧波万顷的美丽蝶变。厦门大学教授、福建省人大常委会原副主任洪华生说:“我是见证者、参与者,也是受益者。” 

科技支撑决策。1996年,厦门市在全国率先成立市海洋专家组。此后28年间,专家组为厦门优化海洋管理、推进海洋经济发展等决策提供智力支撑。洪华生正是专家组牵头人。 

至今令洪华生记忆犹新的是高集海堤拆堤建桥工程,它被称为“厦门海洋生态功能修复工程”的重中之重。当时,项目需要明确海堤开口多大,才能既增强海湾水体交换能力,改善水动力条件,又控制投资成本。专家们经过反复演算和物理模型试验,将海堤开口长度确定为800米。这项工程不仅加快了厦门“跨岛发展”战略的实施,而且被保留下的一部分海堤,让后人得以缅怀和弘扬六七十年前厦门人民移山填海、建设国内首条跨海通道的“海堤精神”。 

科技赋能提效。厦门市借力高校院所,组织开展技术攻关和方法研究,运用大数据、云计算、人工智能等手段,不断提升环境治理的系统性、科学性、精准性。例如,厦门大学依托科考船、海洋环境监测站以及近年来发射的“厦门科技壹号”卫星等,构建了“海陆空一体化”海洋生态立体观测体系,可对区域海洋关键生态环境要素实时精细化观测。厦门市还建设了智慧环保平台、智慧海上环卫平台和海漂垃圾监测预警预报系统,实现每日对海漂垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报,为打捞清理提供智慧信息。 

这是一份源头治理的答卷。 

海洋生态环境问题体现在海里,根子在陆上。治理海洋,离不开陆源污染的源头控制。以筼筜湖水质改善为例,厦门先后关停、搬迁125家污染企业,建设16座污水提升泵站、1座海水泵站,分期完成对湖区周边36条排洪沟、27个大型排洪沟口、数十个雨水口的全面截污。 

同时,厦门持续推动“截污处理”向前端化、精细化方向转变,全方位推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治。2022年,全市污水收集率提升到87.6%,超出全国平均水平17个百分点,实现雨洪排口“晴天不排水、雨天不排污”。 

源净带来水清。2023年,厦门主要流域国省控断面水质优良比例保持100%,近岸海域国控点位优良水质面积比达到86.2%,比2020年上升6.95个百分点。 

 这是一份系统治理的答卷。 

陆海统筹,山海互济。以军营村、东西溪、同安湾为试点,厦门协同推进美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾建设,以水为轴、连点成线、画线成片,确保一泓清水汇入同安湾,初步构建起从山顶到海洋的保护治理大格局。 

从治湖、治海、治河,到治岛、治山、治城,厦门一体化推进生态环境保护治理。全市近六成陆域面积被划入生态控制线,空气质量稳居全国前列,建成全国首个低值可回收物分拣中心、全国首个实现零碳排放的综合保税区……厦门成为践行习近平生态文明思想的生动范例。 

抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。厦门将城市建设完美融入自然山水格局,实现“山、海、产、城、人”相融共生。 

这是一份人与自然和谐共生的答卷。 

城在海上,海在城中,厦门岛内,寸土寸金。但在中心城区,却有一片闹中取静的“留白”——高楼林立间,楔入了约3公顷的自然空间。这里草木丛生,一切保留了自然状态,一处十几米高的岩壁上,布满鸡蛋大小的洞穴。 

“这些洞穴就是候鸟栗喉蜂虎的家。”厦门市自然资源和规划局保护区事务中心主任蔡立波说。 

多年前,一群挑剔的国家二级保护动物栗喉蜂虎“相中”了这里,在此筑巢繁殖。厦门市观鸟协会发现后,立即向厦门市政府报告。经过专家论证等环节,厦门五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区正式设立,封闭式管理的黄金地块,成为栗喉蜂虎“包吃包住”的下榻地。 

城市的主人,不仅有人类,还有动植物。 

1997年,厦门建立全国首个中华白海豚自然保护区。在厦门海域,中华白海豚种群数量已由上世纪90年代初的60头,增加到如今的80多头。厦门成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

上世纪80年代末,厦门市大力支持红树林造林技术研究。在几乎消失了20多年后,近85公顷红树林“重现”厦门下潭尾海域。 

从飞鸟到海豚,从动物到植物,一个个生灵为厦门建设人与自然和谐共生的现代化写下生动注脚。 

中国共产党百年奋斗的历史经验指出,时代是出卷人,我们是答卷人,人民是阅卷人。 

那么,厦门的答卷得分几何? 

2023年度,厦门市公众对生态环境的满意度达91.3%,位居全省第一名。 

制度创新—— 

推进依法治理、协同治理,以建章立制凝聚合力,做到久久为功 

今年春节前夕,厦门又获殊荣。在福建省2023年度党政领导生态环境保护目标责任书考评中,厦门排名全省第一,连续4年拔得头筹。 

生态文明建设是系统工程,需要持续发力,方能见效。如何保持战略定力,做到久久为功,一张蓝图绘到底? 

厦门坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境,保持常态化外部压力,同时激发全社会共同呵护生态环境的内生动力。 

每年年初,厦门市委、市政府主要领导都会与区委、区政府主要领导签订生态文明建设责任状,实现“党政同责,一岗双责”,推动责任和压力传导,确保年度目标完成。 

“厦门市生态文明建设评价考核,实现了三个‘全覆盖’。”厦门市生态环境局副局长胡军说。一是考核内容全覆盖。厦门自2014年起,开始探索生态环保工作考核,并率先在全国实行生态文明建设、生态环境保护目标责任和污染防治攻坚战成效“三合一”考核,实现重点目标任务考核全覆盖。二是考核对象全覆盖。考核对象覆盖生态文明建设全行业全领域,涉及6个行政区、两个管委会、31个市直单位、11个省部属驻厦单位、9个市属指挥部和13个市属国有企业,坚持一根“指挥棒”指挥到底。三是考核周期全覆盖,即实行年度评价考核和五年综合考核,突出群众获得感。 

“考核是鞭策,也是激励。”王达说,一方面,考核激励各方主动争先进位,如果考核排名靠后,“脸上肯定挂不住”;另一方面,考核也是对本区域生态文明建设和生态环境保护工作的全面体检,帮助查缺补漏。 

曾作为评审专家参与评分的原厦门市环境监测中心站副站长孙飒梅回忆,各区分管副区长有人事调整是常事,“但有的副区长刚上任不久,就能在年底考评答辩中对本区生态环境工作如数家珍,这也从侧面反映了区里的重视程度。” 

保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。长期以来,厦门坚持把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。在依法治理的实践中,厦门创下了多个“第一”。 

1994年,厦门获得经济特区立法权后,制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

2003年,厦门组建全国首支行政编制的海洋综合执法队伍,组织各涉海部门开展海上联合执法。 

2018年,同安法院生态环境审判庭正式挂牌成立,成为福建省首家跨区域集中管辖的基层法院生态环境审判庭。此后,依托厦门农业和海洋碳汇交易平台,设立全国首个生态司法公益碳账户。 

从立法到执法、司法,从环境治理到低碳建设,厦门不断筑牢生态文明建设的法治体系。 

“厦门实践为完善生态文明法治建设提供了重要参考。”俞海说,“坚持依法治污,依靠制度推进生态文明建设,是厦门实践成功的重要经验。这一点,对于新时代新征程上其他地区深化生态文明建设、谱写美丽中国建设的地方篇章,具有重要的参考意义。”  

推进生态环境保护需要各部门共同履职,全社会共同参与。厦门不断创新协同治理机制,握指成拳,破解“九龙治水”难题。 

部门协同机制让各部门同心合力。厦门发挥“生态文明建设领导小组”“加快推进国家生态文明建设试验区建设领导小组”的作用,建立海洋综合协调机制,全面协调渔业、航运、环境、港口等相关部门用海冲突,构建预防、治理、惩处“三位一体”生态环境执法与司法协作体系。 

区域联动机制让多地域携手共进。厦门市牵头建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控联治机制,实施九龙江—厦门湾污染物排海总量控制和九龙江流域上游综合治理工程。 

精心运笔成就大美,不忘初心方得始终。厦门市的一代代建设者坚定“功成不必在我,功成必定有我”的决心,啃下一块块“硬骨头”,生态环境质量显著提升,生态文明建设成果丰硕,一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”从理想走进现实。 

风从大海来,潮涌白鹭飞。在建设美丽中国的新征程上,厦门高挂云帆、乘风破浪,朝着打造“高素质标杆、高颜值典范、现代化前沿、国际化枢纽”的目标奋勇前进。 

来源:中国环境 

                   

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:胡少华 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 5ccaf1db9bc15a5a40c678ad09f3cf9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汇总丨中央生态环保督察向五省反馈督查情况) 2024-03-02 环评人   环评人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTk3MTEyMA==&mid=2247525502&idx=1&sn=ea4912eb571b2f102f46885d2e62f60c

       中央第一生态环境保护督察组向福建省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第一生态环境保护督察组(以下简称督察组)对福建省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向福建省委、省政府进行反馈。督察组组长陈润儿通报督察报告,福建省委书记周祖翼作表态发言,福建省省长赵龙主持会议。翟青副组长,督察组有关人员,福建省委、省政府有关领导,有关部门和各市(区)党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,福建省深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于福建生态环境保护的重要指示批示精神,坚决扛起建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建光荣使命,坚持不懈推进生态省和生态文明试验区建设,站位高、力度大、成效好,生态环境质量位于全国前列。 

福建省大力传承弘扬习近平总书记关于生态文明建设的重要理念和重大实践,总结推广厦门筼筜湖、福州西湖、莆田木兰溪、宁德周宁荒山治理等实践经验,不断打造更多“福建样板”。扎实推进两轮督察整改,解决一大批突出生态环境问题,厦门城乡生活污水治理、平潭本岛岸线修复保护等取得明显成效。 

创新完善生态文明体制机制。河湖长制+河湖司法协作等39项改革举措向全国推广,“长汀经验”入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态修复典型案例。开展生态补偿、林权改革等机制创新,龙岩武平林改、南平“森林生态银行”、漳州“地票”、三明“闽林通”普惠金融等改革经验得到推广。 

积极践行绿色发展理念。形成国土空间规划全省“一张图”,严格实施生态环境分区管控。大力发展数字经济、海洋经济等“生态+”产业,2022年数字经济增加值占GDP总量一半左右,厦门以高新技术引领现代产业,泉州创新发展“晋江经验”。2022年全省单位GDP能耗强度较2018年下降9%。 

深入打好污染防治攻坚战。实施重点行业超低排放改造,2023年全省细颗粒物平均浓度为20微克/立方米。实施闽江和九龙江流域山水林田湖草一体化保护修复工程。加快传统海水养殖升级改造,大力推进沿海互花米草除治和红树林种植。福州持续推进闽江河口湿地生态保护修复。 

福建省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。 

督察指出,福建生态环境保护取得明显成效,但对标对表习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神,对标党中央推进美丽中国建设决策部署,以及人民群众对美好生态环境的新期待,工作力度仍需进一步加大,一些领域突出问题亟待解决。 

一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。 

“两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。 

化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。 

2023年12月,中央第一生态环境保护督察组在三明市现场检查化工园区排污情况 

部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。 

一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。 

二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。 

违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。 

海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。 

无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。 

三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。 

2023年11月,中央第一生态环境保护督察组在龙岩市对入河生活污水进行现场取样 

畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。 

四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。 

生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。 

督察要求,福建省委、省政府要牢记习近平总书记殷殷嘱托,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任,切实做到以高品质生态环境支撑高质量发展。全面提升“清新福建”建设水平,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,福建省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交福建省委、省政府处理。 

       中央第二生态环境保护督察组向河南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第二生态环境保护督察组(以下简称督察组)对河南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向河南省委、省政府进行反馈。督察组组长许达哲通报督察报告,河南省委书记楼阳生作表态发言,河南省省长王凯主持会议。郭芳副组长,督察组有关人员,河南省委、省政府有关领导,有关部门和各市党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,河南省认真贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于河南生态环境保护的重要指示批示精神,努力打造黄河流域生态保护示范区,加强南水北调水源保护,推进生态环境问题整改,工作力度较大,取得较大成效。 

河南省把绿色低碳转型纳入河南发展“十大战略”,建立省市县乡四级生态环境保护党政同责、一岗双责工作机制。编制河南省丹江口库区及上游生态治理和高质量发展“十四五”规划,完成水源区三市六县水土流失防治面积275平方公里,治理石漠化面积38万亩,营造生态林17.5万亩,丹江口库区及干渠河南段持续保持Ⅱ类及以上水质。 

河南省着力推进黄河流域生态保护和高质量发展。实施《河南省黄河流域生态环境保护规划》。对流域内历史遗留矿山进行现场查勘、布点采样、样品检测、成果评价。完成南太行国家生态保护修复试点工程。啔动沿黄生态廊道建设工程,黄河(河南段)右岸710公里生态廊道全线贯通。开展专项行动依法打击破坏黄河生态环境的违法犯罪行为。探索形成“一河一策一图”应对环境突发事件南阳实践经验。 

河南省积极落实污染防治攻坚重点任务。实施火电行业超低排放改造、清洁取暖建设等重点任务。推进美丽幸福河湖建设,抓好重点河流综合治理,开展饮用水水源地环境保护行动,全省Ⅰ至Ⅲ类水质断面比例提升至83%。新增完成3224个村庄环境整治。 

河南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。 

督察指出,河南省生态环境保护取得积极进展,但对标习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示精神,与河南担负的使命相比,与人民群众的期盼相比,仍有一定差距,一些突出生态环境问题亟待解决。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。 

三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。 

生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。 

部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。 

污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。 

二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在安阳市现场检查大气污染治理情况 

煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。 

交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。 

大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。 

三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。 

部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在周口市现场检查地下水超采情况 

“挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。 

违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。 

违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。 

四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。 

产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。 

固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。 

督察要求,河南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,把资源环境承载能力作为经济发展的前提,以生态环境高水平保护支撑经济社会高质量发展。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,河南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交河南省委、省政府处理。 

       中央第三生态环境保护督察组向海南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第三生态环境保护督察组(以下简称督察组)对海南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向海南省委、省政府进行反馈。督察组组长宋秀岩通报督察报告,海南省委书记冯飞作表态发言,海南省省长刘小明主持会议。张雪樵副组长,督察组有关人员,海南省委、省政府有关领导,有关部门和各市县党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,海南省坚持以习近平生态文明思想为根本遵循,积极推进国家生态文明试验区建设,打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

海南省深入落实习近平总书记对海南生态环境保护作出的重要指示批示精神,坚持把绿色作为自由贸易港建设底色。大力推进三亚凤凰岛二期、儋州海花岛、海口葫芦岛围填海等问题整改。推动经济社会发展绿色转型,加快发展战略性新兴产业,2022年4大主导产业(旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业)占全省GDP比重较2020年提升20.8个百分点。 

积极推进国家生态文明试验区建设。将海南热带雨林国家公园建设作为国家生态文明试验区建设的标志性工程,出台《海南热带雨林国家公园条例(试行)》,提升生物多样性保护水平,极危物种海南长臂猿种群数量持续增长。以清洁能源岛建设、“六水共治”、博鳌东屿岛零碳示范区建设、“禁塑”和装配式建筑应用推广等为抓手,引导绿色低碳生产生活。出台“禁塑”地方性法规。 

着力解决突出生态环境问题。推进环境基础设施建设,2020年以来新建8座生活垃圾焚烧发电厂,新增城镇污水处理规模41.9万立方米/日。加强近岸海域综合治理,出台《海南省水产养殖尾水排放标准》,探索绿色养殖新模式。加强红树林保护修复,2020年以来红树林面积持续增加。生态环境状况保持国内领先。 

海南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

督察指出,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,与习近平总书记对海南的殷切期望和人民群众的美好期待相比,仍有薄弱环节。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在昌江县现场检查国家公园内小水电清退情况 

自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在海口市现场检查建筑垃圾违法填埋情况 

三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

督察要求,海南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,守护好“青山绿水、碧海蓝天”。统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,海南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交海南省委、省政府处理。 

       中央第五生态环境保护督察组向青海省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第五生态环境保护督察组(以下简称督察组)对青海省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向青海省委、省政府进行反馈。督察组组长刘伟通报督察报告,青海省委书记陈刚作表态发言,青海省省长吴晓军主持会议。胡卫列副组长,督察组有关人员,青海省委、省政府有关领导,有关部门和各市州党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,青海省认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示精神,着力打造生态文明高地,扎实推进自然生态保护修复,深入打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

青海省树立“生态优先”理念,深入开展木里矿区以及祁连山南麓青海片区生态环境综合整治。认真贯彻黄河保护法、青藏高原生态保护法,全省生态领域立法占立法总数的26%。建立纪检监察监督和生态环境监管贯通协同工作机制,开展湟水河沿线城镇污水收集处理、三江源地区“护航生态文明高地建设”等专项巡视。 

努力建设生态文明高地。开展以国家公园为主体的自然保护地体系示范省建设,完成祁连山山水林田湖生态保护修复试点,实施青藏高原生态屏障区湟水流域山水林田湖草沙一体化保护和修复等生态工程,啔动河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战重点项目。完成防沙治沙604.5万亩,全省草原综合植被盖度达57.9%。雪豹、普氏原羚、藏羚羊等代表性动物种群数量呈恢复态势,生物多样性保护成效显现。 

积极推进绿色低碳发展。扎实推进重点流域保护修复、河湖治理和饮用水水源地保护,黄河干流、长江、澜沧江出省境断面水质在Ⅱ类及以上。制定国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地等行动方案及规划,清洁能源装机占电力总装机比例达91%。环境质量持续改善,2023年全省环境空气质量优良天数比例达到96.6%。 

青海省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。 

督察指出,青海省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示,与建设青藏高原生态文明高地的要求相比,与人民群众对美好生态环境的期盼相比,工作还存在差距。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。 

柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。 

2023年11月,中央第五生态环境保护督察组在海西州现场检查盐湖企业生态保护情况 

草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。 

一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。 

二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。 

2023年12月,中央第五生态环境保护督察组在海南州使用无人机现场检查小水电站生态流量情况 

矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。 

草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。 

三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。 

城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。 

青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。 

在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。 

四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。 

危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。 

督察要求,青海省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢记“三个最大”省情定位和“三个更加重要”战略定位,推动青海生态文明建设不断取得新的成效。落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,青海省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交青海省委、省政府处理。 

   *来源:生态环境部 

   *本公众号由【环评人】和【西尔环境】共同运营。 

文章编号: 7cf24938842cbf4feda709973170693a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2299起福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-03-02 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663416424&idx=1&sn=4bc7845fad806e2c3427304cc557e55e

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

             PART.ONE 

              鼓浪屿,静谧的海岛风情 

              01 

              PART.TWO 

               老院子风情园,被岛民奉为神树 

               02 

               PART.THREE 

                环岛路,领略温柔的滨海风情 

                03 

               PART.FORE 

                曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                04 

                 PART.FIVE 

                  南普陀,厦门“圣托里尼” 

                  05 

                    PART.SIX 

                     集美学村,通往大海的日式街道 

                     06 

                        PART.SEVEN 

                         武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                         07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

3-4月 天天发班 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店 

                          早餐 

                          餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                          (二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                               用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                               住宿:武夷山 

                                 当日精华景点: 

                                 【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                                 导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                                 抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                                 武夷山风景名胜区 

                                 该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                                 午餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 【武夷山风景区】 

                                 (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                                 【大红袍】 

                                 大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                                 晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 温馨提示: 

                                 1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                                 2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                            虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                           用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                        【九曲溪竹筏漂流】 

                        (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                        午餐品尝【武夷山风味餐】 

                        【云窝】 

                        云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                        【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                        温馨提示 

                        1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                        2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                            【九曲溪】 

                            游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                            【云窝景区】 

                            云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                         用餐:无 

                         住宿:无 

                      睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                      如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                      如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                      温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: f6271b8f56eccc48cbad894da93cff94
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全明星周末来袭,一起看赛事游厦门) 2024-03-02 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651423727&idx=2&sn=3b600240958d9059913f4382e38216ee

周琦、赵睿、胡明轩、阿不都沙拉木…… 

还有厦门球星林葳 

这周末,2024CBA全明星周末重磅来袭 

多位篮球明星齐聚鹭岛 

青春热血,点燃激情 

带来“篮”不住的精彩赛事 

比赛于3月1日-3日 

在厦门奥体中心凤凰体育馆举行 

↓↓↓ 

“为一场比赛,奔赴一座城” 

“跟着赛事去旅行” 

“看赛事游厦门” 

已成为一种新潮流、新风尚 

“体育+旅游”更“潮”更“年轻” 

在享受精彩非凡的篮球对决之余 

参观国内唯一一个 

面朝大海的大型体育中心 

也是绝佳选择 

快跟着小编来了解 

“一场两馆”吧 

厦门奥体中心 

厦门奥体中心位于翔安凤翔街道,它形态取闽南传统大厝曲线神韵,体育场馆似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是翔安一处亮眼的新地标。它包含“一场两馆”:白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆,是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。 

        01 

         白鹭体育场 

白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,总建筑面积18.06万平方米。 

场馆的主要南北向通道均采用玻璃幕墙设计,你可以透过玻璃,看到高楼林立与海天盛景,让你在场内观赛同时欣赏周边海景。 

2023钻石联赛厦门站赛事于去年9月2日在厦门白鹭体育场圆满落幕,作为2023年度在中国境内举办的唯一一站钻石联赛分站赛,来自全球近40个国家的151位田径名将在厦门奉献了一场精彩绝伦的高水平田径赛事。 

无独有偶,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛于2023年10月26日、10月29日、11月1日在厦门白鹭体育场展开精彩角逐。不仅如此,2024钻石联赛厦门站将于今年4月20日在白鹭体育场打响。 

        02 

         凤凰体育馆 

凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

更具看点的是,场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。 

去年3月底,这里就举办了中国篮球的盛宴——2023年CBA全明星周末,全国各地的篮球爱好者齐聚于此,让厦门在3月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。 

2024年CBA全明星周末依旧在凤凰体育馆举办,这将是CBA全明星赛自1996年首次举办以来的第29届CBA全明星周末,也是厦门第二次举办CBA全明星周末。 

        03 

         白海豚游泳馆 

白海豚游泳馆南侧向海边挑出,有张望大海之意,形态如跃出水面之白豚,室内蓝白色点缀其间,如碧海蓝天白豚之场景。 

总建筑面积7.54万平方米,具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

既然来到翔安 

那一定要去美丽的澳头 

感受诗意海洋、艺术小镇 

澳头小镇 

澳头,襟山带海,与厦门、金门两岛隔海相望,曾是闽南著名的古渡口。这里不仅有美景,也有文艺。南音、剪纸、雕塑、画展……,世界的、本土的……数个艺术工作室、艺术展厅在澳头集聚绽放。 

         01 

          超旷美术馆 

超旷美术馆,在翔安澳头还有一个特别“亲昵”的名字,叫做“小镇客厅”,这个客厅比较“大”,占地面积 11000 平方米,室内面积就有6000多平方米。

它的前身是澳头的“转产就业基地”,通过设计改造华丽变身。在这里,你可以随意“捕捉”当代传统文化、本地风俗、特色等各项元素。 

         02 

          怀远湖 双清桥 

澳头向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水,名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时,掘得一古桥碑,上刻“双清桥”,怀远湖扩建后,双清桥也进行了重建。

立于双清桥,走过怀远湖,那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;坐于湖边,看日出日暮,时间都变得缓慢而温柔,心境似乎也变得旷然闲适。 

         03 

          我素庐 

这座坐落于怀远湖畔的建筑,由闽南名士洪鸿儒(洪晓春)题名为“我素庐”,寓意为“我行我素”,且有归朴守拙之意涵。 

         04 

          北欧艺术中心 

以北欧风格定调,融入在地文化特色的艺术中心,总占地面积2300平方米,用于北欧收藏展示、展览策划、艺术品交易、国际艺术家驻地、北欧名师课堂、北欧艺术之旅、中国文化探索之旅、沙龙讲座、公益培训等等。 

         05 

          古渡码头 

澳头古渡,水深十多米,早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输,澳头古渡依托发达的水运,将闽南出产的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地,不仅运输了中国技术,更传播中国味道。 

这里是看海边日落的好去处,黄昏时分,海平面的蔚蓝与落日的橙黄碰撞在一起,妙不可言。 

大赛精彩纷呈,风景美不胜收 

美宿更有福利大放送 

即日起 

翔安辖区内的所有限上酒店 

实行凭展会、演唱会、赛事门票 

享住宿优惠活动 

还可享交通往返一站式免费服务 

来看具体优惠 

↓↓↓ 

酒店折扣活动 

(上下滑动查看详情) 

*具体优惠价以酒店为准 

酒店接驳车服务 

比赛期间 

球迷住翔安区的限上住宿业酒店 

可享受酒店提供的 

比赛场馆和住宿酒店之间 

往返交通免费 

一站式直达,点对点接送 

(直接到场馆楼下) 

优质的服务 

只为给各位提供更好的厦门之旅 

(左右滑动查看更多) 

精彩赛事不容错过 

2024CBA全明星周末 

我们在厦门等你 

来源:翔安文旅 

文章编号: 813883f7fbd8de7968614dc2793f7848
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (一个岛、一条村,见证一段段风云往事) 2024-03-02 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650893293&idx=1&sn=3acfa84b0dc3a3e9f12c30daf0ab370a

历史学家费正清曾说:“在中国的黄河上逆流行舟,你往往看到的是曲弯前行的船,没有注意到那些在岸边拉纤的人们。”中国漫长的历史长河里,有着无数这样的“纤夫”,位于珠江口西岸的珠海高新区淇澳岛便是其中的见证者。 

淇澳岛是一个被誉为集人文美、景观美、生态美于一身的地方。淇澳岛(淇澳访古)是珠海十景之一。岛上的淇澳村始建于南宋淳佑四年(1244年),因“远望如旗张于海外”而得名。这里的土炮台、白石街,见证了淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子的英雄事迹。

     经过七百多年的岁月洗礼, 

     淇澳村呈现出厚重的历史感。 

     它将曾经弥漫的硝烟 

     隐藏在现世安稳、岁月静好当中, 

     像一位平和的长者,波澜不惊, 

     如若提及往事, 

     它必定庄重严肃, 

     娓娓道来那段风云往事。 

     淇澳岛白石街 郑达 摄 

人杰地灵敢当头 

     淇澳岛是珠海众多岛屿之一,现属珠海高新区唐家湾镇,在岛上可遥望波涛汹涌的伶仃洋。岛西南部名为金星门,这里水位很深,风浪却不大,是珠江口航运要冲。 

     岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点,还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等庙宇、祠堂、旧民居、商贸建筑、亭等230多处建筑遗存,亦有省级非遗淇澳端午祈福巡游、市级非遗银虾酱,更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。 

     珠海高新区文化服务中心主任罗玉芬介绍,淇澳岛村落保护较好,民风民俗传承不息,多年来开展了历史人文等方面较多的调查研究,成果斐然。从20世纪50年代开始,在淇澳岛已发现牛婆湾、后沙湾、东澳湾、亚婆湾、南芒湾、双尾草埔、金星门、炮台遗址、小沙澳湾、江树山等共十处遗址,经考古调查和发掘研究证实,先秦到明清时期均有遗存,反映人们在此生息繁衍不断。 

     淇澳村始建于南宋淳佑四年,有谭、梁两姓迁来,后陆续迁来范、钟、蔡、江、姚、黄、王、苏、郭等九姓。清康熙初年,为防海盗,淇澳村民曾迁至其他地区,至康熙二十三年(1684年),废止迁界令才得以复村。 

     根据《香山县志》《澳门纪略》等史料记载,大致从明嘉靖二十七年(1548年)至清乾隆三十四年(1769年)的两百多年间,淇澳地名经历从“奇独澳—旗纛澳—旗纛屿—蜞澳或旗澳—奇澳—淇澳”的演变过程。“淇澳”一名出现在清乾隆十五年至三十四年之间(1750年—1769年),清乾隆三十四年已在岛上设立官方机构,命名“淇澳司”,建“淇澳司巡检署”。 

     2016年6月,建在钟氏大宗祠内的淇澳村史馆暨非物质文化遗产传承基地开馆,常态免费开放。蔡银结是馆里的讲解员兼管理员,也是世居淇澳的村民。 

     在淇澳岛上,关于英雄人物钟宝的传说一直为人津津乐道。蔡银结介绍,钟宝出生于1645年,质朴而有勇略。钟宝曾与弟弟钟豪等因贩私盐被捕,清康熙十三年(1674年),参将姚啔圣招抚钟宝等人从军,率队前往闽浙征讨叛将耿精忠,钟宝应召带领18名乡人投靠。每次作战,钟宝都是勇猛异常,次年,钟宝被授予千总。 

     史料记载,清康熙十九年(1680年),福建、浙江平定,姚啔圣升为闽浙总督,钟宝被授予三品游击将军。随后,钟宝被编入水师,清康熙二十二年(1683年),福建水师提督施琅率钟宝等水师将领,在坐镇厦门的闽浙总督姚啔圣支援下,攻占澎湖后向台湾进军。船至鹿耳门,退潮水浅,兵船不能靠岸,施琅无计可施。 

     而钟宝自幼在海边捕鱼,熟悉退潮登岸办法,遂向施琅献计,假借泥板可进。施琅从其计,数日内赶制一批泥板,由钟宝趁夜率兵登泥板上岸,向敌军投火药罐,施琅引大军后至,登陆成功,钟宝功升左都督,留守台湾。 

     平定台湾后,钟宝曾返乡居住,为防海盗袭扰,他从台湾运回六门荷兰炮。其中一门大炮现保存在广东省博物馆。清康熙二十八年(1689年),钟宝被康熙帝授予陕西潼关参将,他在任7年,政绩卓著,升固源镇西路副将,统率八路官兵,防卫西疆,清康熙四十三年(1704年)4月逝于任上。《清史稿》记载他“抚兵民有恩,称为钟佛子”,陕西华阴城曾为他立纪念祠庙。 

     蔡银结介绍:“这里得风气之先,涌现出大批英雄人物,形成敢打敢拼、不畏强暴、敢于斗争的精神,钟宝就是其中的杰出代表。” 

     如今,在珠海高新区唐家湾镇淇澳社区北面,还可以看到当年的淇澳古炮台。这些炮台坐东南向西北,由灰砂砌筑,原有9个炮眼,残存炮台长40.5米、宽0.55米,建筑面积约22.27平方米,占地面积约1000平方米。2009年,淇澳岛抗英遗址与天后宫、白石街、古炮台一起,申报为广东省文物保护单位。 

     天后宫与淇澳古炮台 (珠海高新区文化服务中心供图) 

企图“租借淇澳一百年” 

     蔡银结介绍说:“淇澳岛面向着浩浩汤汤的南中国海,物产丰饶,风光秀丽,又处于交通要道,因此多被侵略者觊觎。”清道光元年(1821年),道光帝颁布严厉禁烟令,原泊于广州黄埔附近的外国鸦片船只迫于清廷禁令,只好退泊至内伶仃和淇澳岛濒临的金星门海域,淇澳岛金星门海域逐渐成为外国人走私鸦片的集散地。 

     时任广东水师提督的李增率大军驻扎唐家,指挥运载沙石堵塞金星门,但因水流湍急而未果。其间,外国鸦片贩子居心叵测,在退泊金星门海域的同时,登上淇澳岛。 

     他们发现岛上淡水资源充足,是个天然的避风港,妄图占据淇澳岛,取得食物和淡水的补给,并想将淇澳岛变成走私鸦片的驿站,作为上溯广州的据点,以利于其鸦片走私贸易。他们窜上淇澳岛,在岛上修筑码头、炮台、房舍,并在淇澳岛立标测地,绘制测量图,挂起英吉利国旗,立起界碑,企图“租借淇澳一百年”。 

     清道光十三年(1833年)春,“有夷船来泊金星门,踵至者五十余只”,“淇澳乡人白上官,驱之,乃去”。这段时间,外国鸦片贩子不但以金星门作为走私转运地点,而且把淇澳岛搞得鸡犬不宁,常有几十人闯入村里抢夺粮食,拉牛劏猪,现在淇澳村里还有条抢牛巷,就是因当年英国人在这里抢耕牛而得名。当年的村子里,还流传着一句歌谣:“道光十三年,番鬼入村庄…… 

多年阴霾一扫而光 

     蔡银结说,关于当年的淇澳抗英之战,村子里有这样的说法—— 

     1833年10月15日,英夷船主马基率众夷乘10余艘武装驳艇驶至马溪海,向淇澳村施放枪炮,村民孙亚福中枪重伤,钟氏大宗祠和天后宫等建筑物也被炮弹击穿。夷人侵袭激怒岛上的村民,大家齐集天后宫前,祭过神,发誓要与侵略者决战一场。 

     继而构筑防御工事,用铁炮和铜炮(康熙年间村人钟宝征战台湾时带回来的武器)奋起抗击。约在退潮时候,敌船搁浅挨打,一名英籍雇佣兵被击毙,夷人被迫扯起白旗,投降议和,并赔偿损失。 

     战后,全村百姓在天后宫前召开酬神庆功大会,并将侵略者赔偿的3000两白银,用于修复被火炮打坏的祠庙、民房和铺筑一条近千米长的白石街。在今天的白石街牌坊上,还能看到“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌,英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”“四载阴霾一朝扫尽,山河永固日月重光”的对联。 

历史底蕴传唱新篇 

     罗玉芬介绍,此次淇澳人民的反击,被认为是取得近代中国史上抵御外侮的第一次胜利。为庆祝这次胜利,淇澳村还形成了“端午祈福巡游”独特民俗。 

     据考证,形成淇澳特色的端午祈福巡游形式则始于清道光十三年(1833年)淇澳人民抗英战争。在取得胜利的次年,为感谢抗英战争中神灵的庇佑,祈求风调雨顺、国泰民安、村民兴旺和睦,村民在端午举行隆重的祈福巡游活动,至纪念抗英战争胜利30周年时,已形成惯例。 

     此俗在20世纪后半叶一度中断,至2010年开始,由淇澳老人协会牵头,恢复这一中断六十余年的民俗活动。2013年,淇澳端午祈福巡游成功入选市级非遗代表作名录,2015年成功入选省级非遗代表作名录,代表性传承人为淇澳村人钟金平。 

     淇澳端午祈福巡游是淇澳村民在端午节及节前的四天里,集体祭祀、互访、庆祝、巡游所形成的独特端午节民俗。初五端午节正日集体巡游,即淇澳村民将水潮爷爷、天后娘娘、诸葛武侯、蔡二将军等菩萨端放在两顶轿子内,从祖庙出发,沿村中道路开始巡游,途经东澳古庙、文昌阁、观音阁、天后宫、白石街回到祖庙。其中水潮爷爷、蔡二将军是淇澳特有的神灵,是被村民认为庇佑他们取得抗英战争胜利的重要神灵,具有鲜明的地方民俗特色。 

     淇澳端午巡游 沈志豪 摄 

     淇澳抗英禁烟、勇于斗争的红色精神并没有被历史的长河湮没,而是不断发扬光大。“我们地处伶仃洋,经常歌颂文天祥的名句‘人生自古谁无死,留取丹心照汗青’,这句话已经深深地根植在淇澳人的心里,所以才能培养出淇澳人这种性格。”蔡银结说。 

     1993年11月,珠海市政府投资4亿余元,在唐家前环至淇澳岛搭建淇澳大桥,主跨道320米,长1731米,宽33米,为双向六车道,自此,天堑变通途。 

     如今,淇澳岛优美的自然风光和厚重的文化底蕴吸引了不少人前来游玩、定居,历史与现代的结合,让淇澳岛呈现出勃勃生机、万物竞发的景象。 

     走在白石街,院子里探出的三角梅炽热绚烂;墙上的艺术涂鸦,让这份古朴多了几分时尚和趣味。民宿、餐厅、设计室的不断入驻,为淇澳岛带来了情调、带来了人气,海岛的悠闲时光,在新旧交替的光影中缓缓流动,在街头巷尾,是最抚凡人心的人间烟火气。 

     淇澳岛吸引了越来越多的游客前来观光 郑达 摄 

   -END- 

   点击下方名片

   关注“文明珠海”微信公众号

   ↓↓↓ 

   来源|羊城晚报、珠海高新区 

   编辑|骆嘉怡 

   责任编辑|杨亮 

   三审|曾兵 

文章编号: 280abb9744176b6e019d85207aebf1de
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2299起福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-03-02 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651677152&idx=4&sn=f498614fbc1a700c692576cd39f2dd56

冬天，就要去看不一样的海边

那些隐藏在厦门的"海上希腊"

其实还藏着很多神秘又惊艳的景点

跟我们一起出发

走走停停，解锁厦门小众打卡地

休闲、浪漫、轻松与大海

这里处处是风景

回归天真 重返好奇

热门景点值得去

也可以发现一些小秘密

PART.ONE

鼓浪屿，静谧的海岛风情

01

PART.TWO

老院子风情园，被岛民奉为神树

02

PART.THREE

环岛路，领略温柔的滨海风情

03

PART.FORE

曾厝埯，充满惊喜的如梦之境

04

PART.FIVE

南普陀，厦门“圣托里尼”

05

PART.SIX

集美学村，通往大海的日式街道

06

PART.SEVEN

武夷山，邂逅大自然的绝美风光

07

LESS IS MORE

特色体验更得你心

【四大保证】

※100%保证绝无强制消费！

※100%保证不进包厢购物店！

※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！

※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！

【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

(住宿图片仅供参考)

行程特色

四大保证

※100%保证绝无强制消费！

※100%保证不进包厢购物店！

※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！

※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！

产品升级

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！

※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！

※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！

※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚！可升级武夷山品质型酒店1晚！

来福建必游景点

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方

※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园，全新代言景点，条步道，几处旋转各有美名，各有姿态。

出发日期

3-4月 天天发班

参考酒店

厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。

厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准

厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准

武夷山经济型酒店：国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准；

武夷山品质型酒店：中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准；

武夷山豪华型酒店：华彩大酒店、星程酒店（原锦江都城酒店）、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准

费用包含

大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。

1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。

2.用餐：行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。

3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含），需现补鼓浪屿过渡票35元；儿童超1.2米（含）需现补武夷山景区交通50元/人；儿童超1.5米（含）需现补武夷山景区交通85元/人。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。

费用不含

1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。

2.用餐：行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。

3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。

简易行程

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。

1、18-69周岁家属陪同

2、签订免责声明

3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）

行程安排

D1：出发地-厦门

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

自行前往动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

【中山步行街】

中山路是厦门最繁华地段之一

好似纽约的曼哈顿、东京的银座

香港的中环、北京的王府井、上海的南京路

厦门本地最老牌的商业街，是国家级夜间文化和旅游消费集聚区，是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，目前全国唯一一条直通大海的步行街，它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。

D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。

祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）

推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）

【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）

【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。

【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。

【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”

【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。

【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。

【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

推荐自费套餐

A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人

B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人

温馨提示：

1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

- 南普陀 -

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下

面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米

建筑面积2.1270万平方米

整座寺院气势宏伟，错落有序，是为厦门八大风景区之一

- 鼓浪屿 -

它是“万国建筑博览馆”，也是“琴岛”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客登岛游览。

岛

屿

MEI SHI

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石磷峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一种闲适的情怀，让人陶醉。

厦门一直是偶像剧圣地

鼓浪屿更加是必不可少的场景

D3： 环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

免费赠送海鲜大咖锅

免费赠送价值136元养生炖锅

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。

前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）

（具体项目抵达厦门后由导游安排）

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。

【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹

推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）

推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）

- 五彩环岛路 -

在美丽的环岛路东南段

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观

一派充满艺术气息的亚热带风情

- 文艺曾厝埯 -

曾厝埯，中国最文艺渔村，别名曾里

又称曾家沃、曾家湾，已有八百多年历史

作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里

它的历史、它的韵味、它的姿态

都藏在不易察觉的幽深小巷

隐匿在红砖古厝的呓语中

- 集美学村 -

拥有浓厚文艺气息的地方

阳光、沙滩、老建筑

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑”

仿佛在欢迎你来到集美学村

龙舟池、集美中学

MINOR HEAT

- 老院子风情园 -

老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色，一园+一场，深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。

D4：厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：含

住宿：武夷山

当日精华景点：

【06:00（根据实际高铁时间约定出发时间】导游已提前为您安排好酒店打包早餐，您记得前往酒店前台领取（打包早一般为：小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类）。约定时间专车酒店接您（司机接您，无导游陪同），前往厦门北高铁站（您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站）乘坐动车前往武夷山南平市站。

抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的武夷山风景名胜区该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站，专车接您前往酒店， 办理入住。

午餐品尝【武夷山风味餐】

【武夷山风景区】（游览时间不少于3小时）一线天原名灵岩，因沿顶有一裂罅（XIA）：就像利斧开一样，相距不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛若跨空碧红。从风洞进入一线天，领略奇观。从风洞进入一线天，领略奇观

【大红袍】大红袍是武夷岩茶中的状元，四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下，人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境，以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。

晚餐品尝【武夷山风味餐】

温馨提示：

1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票，避免当天临时补票无座位（本报价不含儿童武夷山段火车票）。

2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景，以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。（导游会给游客介绍，有需求的客人请自费观赏，敬请谅解）

【武夷山风景区】

风景秀丽，历史悠久

人文荟萃，素有“碧水丹山”之誉

武夷山风景区属典型的丹霞地貌，九曲溪盘环区内

两岸分布着36奇峰、99岩

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景

更集道、佛、儒教于一身

是一座历史悠久的文化名山

【虎啸岩和一线天】

虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下，这里千仞悬崖向外斜覆，形成一个巨大的洞府，整座禅院不施片瓦，风雨不侵。

D5： 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

【九曲溪竹筏漂流】（漂流约90-120分钟），下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中，了解武夷山岩茶的十八道制作工序，并且参与简单的亲身制作体会，茶室品尝正宗的武夷山岩茶，如有喜爱茶道的游客，可自行参观购买(注：本茶室为行程内休息品茶处，不属旅游购物店，请理性消费）。

午餐品尝【武夷山风味餐】

【云窝】云窝以铁象岩为界，分上、下云窝。云窝背岩临水，地处武夷山精华地带，为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩，再经过茶洞，之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时)，此处三面环水，登其颠观云海，犹如逛游于天上，九曲全景尽收眼底。

【约17:00】结束愉快的武夷山之旅，送武夷山东站返回厦门北，后由专车接您返回厦门酒店（司机接站，无导游陪同）

温馨提示

1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素（例如：艄公罢工等）竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用

2、武夷山农家茶歇，如有需要，可自行购买，此茶歇不属于购物店，敬请悉知。

【九曲溪】

游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山，极目皆图画，丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣，呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。

【云窝景区】

云窝以铁象岩为界，分上、下云窝。云窝背岩临水，地处武夷山精华地带，为武夷山首胜，这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所，此处因常有云窝飘渺而得名，是古代道人方士隐居潜读的地方。

D6： 厦门-返程

用餐：无

住宿：无

睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐

如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早

如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。

【自费补充协议】

甲方（旅游者或单位）： 电话：

乙方（组团旅行社）： 地址：

根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者自费，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议：

一、乙方为甲方提供以下自费：

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实，但加点自费价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、加点自费活动参加与否，由旅游者根据自身需要，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的，将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游（领队）妥善安排，请配合。除本补充确认中的加点自费场所外，导游可能会安排其他加点套餐；游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任；

3、行程中如游客有安排加点自费的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排加点自费，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，甲方不承担违约责任。

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由乙方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给乙方。

5、在签署本协议前，甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且资源承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述加点自费场所，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。

现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致，旅游者要求进当地特色购物点三个，自愿签署本补充协议。

三、本补充协议一式二分，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表(签字)： 乙方代表（签字)：

签订日期： 签订日期：

附：全体游客签名：

【免责声明书】

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务

能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。

本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2023 年 月 日至 2023 年 月 日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求

如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承

担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不

良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，

以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期： 年 月 日 日期： 年 月 日

文章编号: e4daba535c3ef8f331c8f40a677f5011
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2299起福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-03-02 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651677152&idx=4&sn=f498614fbc1a700c692576cd39f2dd56&chksm=8bbd9822bcca1134eb10186c26a311d27e95c6c70d3a7fab2b435d95c1b3643aa44e590a0208#rd

冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

              PART.FIVE 

               南普陀,厦门“圣托里尼” 

               05 

                 PART.SIX 

                  集美学村,通往大海的日式街道 

                  06 

                     PART.SEVEN 

                      武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                      07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

3-4月 天天发班 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店 

                       早餐 

                       餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                       (二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                            用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                            住宿:武夷山 

                              当日精华景点: 

                              【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                              导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                              抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                              武夷山风景名胜区 

                              该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                              午餐品尝【武夷山风味餐】 

                              【武夷山风景区】 

                              (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                              【大红袍】 

                              大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                              晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                              温馨提示: 

                              1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                              2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                         虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                        用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                     【九曲溪竹筏漂流】 

                     (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                     午餐品尝【武夷山风味餐】 

                     【云窝】 

                     云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                     【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                     温馨提示 

                     1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                     2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                         【九曲溪】 

                         游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                         【云窝景区】 

                         云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                      用餐:无 

                      住宿:无 

                   睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                   如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                   如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                   温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: f7b117f258b7aea82ea79d848223c37f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (美凯时刻 | 2024CBA全明星观赛指南请查收!) 2024-03-02 MERRY美凯   MERRY美凯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk3MDMyNA==&mid=2693080280&idx=1&sn=f7a61189f599df0f5370d4cf0a6afd9d&chksm=ba67bde38d1034f59472ad6fd5d5bfd708be5de0c88607738f481c05c5d7c9eb12274b9a197b#rd

2024年CBA全明星周末将于3月1-3日在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆举办,这是厦门市连续两年举办CBA全明星周末,同时是联赛史上首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。 

在享受精彩非凡的篮球对决之余 

快跟着美凯来了解 

作为国内唯一一个 

“一场两馆” 

面朝大海的大型体育中心吧! 

 厦门奥体中心 

厦门奥体中心位于翔安凤翔街道,它形态取闽南传统大厝曲线神韵,体育场馆似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是翔安一处亮眼的新地标。它包含“一场两馆”:白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆,是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心

凤凰体育馆  

凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆,在美凯矢量可拆装地板的加持下也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。

去年3月底,这里举办的中国篮球的盛宴——2023年CBA全明星周末,美凯与全国各地的篮球爱好者齐聚于此,让厦门在3月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。 

2024年CBA全明星周末依旧在凤凰体育馆举办,这将是CBA全明星赛自1996年首次举办以来的第29届CBA全明星周末,也是厦门第二次举办CBA全明星周末。 

期待今年的地板画面吗?!快来全明星现场一起揭开地板神秘面纱吧! 

    

  观赛指南 

3月2日  15:45-17:30  CBA星锐挑战赛1 

CBA星锐一年级:李虎翼、张峻豪(辽宁)、张文逸、黄明依(广东)、段立谦(广厦)、段昂君(青岛)、刘博文(深圳)、马典成(上海)、林彦廷(北控)、陈玖璋(山东)、马国栋(同曦)、方佳晨(四川) 

主教练:易立 

清华大学男子篮球队:隰泰诚、白英泽、卢骏、石奎、褚添一、许熙桐、刘庆闻、杨曦皓、周睿亨、欧祈洛乔文杜、温淞、逄砚钧 

教练员:陈磊、杨磊、王国晗 

3月2日  19:15-21:00  CBA星锐挑战赛2 

CBA星锐二年级VS大学生联队 

CBA星锐二年级:周怡杉(浙江)、王浩然(深圳)、李弘权、刘正清(上海)、焦泊乔(龙狮)、王一方(天津)、王岚嵚(同曦)、曾凌铉 、翁金郎(福建)、赵建树(宁波)、于枭永(四川)、马建豪(江苏) 

主教练:张庆鹏 

大学生联队:王凡懿(宁波大学)、郭枭灿、邵炜昀、卢健豪、周泽源(广东工业大学)、昂萨尔·木合亚提、罗浩源、王思博、刘大印、李苑鑫(北京大学)、陈国豪(北控)、邹阳(福建) 

教练员:刘炜浩、王利、于广龙 

3月3日  19:00-22:00  全明星正赛、单项赛决赛 

南区明星队VS北区明星队 

南区明星队 

首发球员:胡明轩、周琦(广东)、孙铭徽、胡金秋(广厦)、崔永熙(龙狮)。替补球员:贺希宁、沈梓捷(深圳)、王哲林(上海)、程帅澎、吴前(浙江)、林葳(同曦)、徐杰(广东) 

主教练:王世龙(浙江),助理教练:王博(广厦) 

北区明星队 

首发球员:赵睿、阿不都沙拉木(新疆)、杨瀚森(青岛)、张镇麟、赵继伟(辽宁)替补球员:张宁(山西)、邹雨宸(北控)、曾凡博(北京)、姜伟泽(吉林)、齐麟(新疆)、王睿泽(青岛)、景菡一(四川) 

主教练:乌戈(辽宁),助理教练:邱彪(新疆) 

    交通指南

地铁出行 

乘坐厦门地铁3号线,至国际博览中心站,在1/2/4号口出站(建议从4号口出站),步行500米左右抵达凤凰体育场馆南检票口。比赛结束时,请观众按该路线,原路返回。 

乘坐网约车出行 

乘坐网约车的观众可在刘桂路西幅外侧下车。 

根据指示牌步行至凤凰体育馆北检票口,步行距离约300米-400米左右。比赛结束时,请观众按该路线,原路返回。 

乘坐出租车出行 

乘坐出租车的观众,可在桂园路北侧巡游车租车停车场下客。

根据指示牌步行至凤凰体育馆南检票口,步行至凤凰体育馆左右。比赛结束时,请观众按该路线,原路返回。 

乘坐摩托车、非机动车出行出行 

观众朋友们乘坐摩托车、非机动车在东界北路南侧下车。

根据指示牌步行至凤凰体育馆北检票口,步行距离约600米-800米左右。 

或根据指示牌步行至凤凰体育馆南检票口,步行距离约400米-600米左右。 

比赛结束时,请观众按进场路线,原路返回。 

自驾出行 

自驾的观众朋友,需将车辆停放国际博览中心停车场,步行至凤凰体育馆南检票口,步行距离约500米-800米左右。比赛结束时,请观众按该路线,原路返回。

*温馨提示:停车位有限,容易发生拥堵,如需停车请自行支付停车费。 

文章编号: 60b8ef2425d392a179dc6ba65192f762
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (林业生态文明实践基地 | 绿水青山映福建 奋力打造美丽中国先行示范省) 2024-03-01 南平林业   南平林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDUwMjc2Nw==&mid=2247550051&idx=3&sn=923c92535fa24a393063fd2a2fba2b14

建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托,福建人民铭记在心,砥砺前行! 

自2021年起,福建持续开展林业生态文明实践基地建设。福建省上杭白砂国有林场、厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、南平邵武市二都国有林场、三明沙县区夏茂镇俞邦村、宁德屏南县仙山牧场成功入选福建第三批林业生态文明实践基地。多年来,福建以其独特的生态文明建设与绿色发展实践,让生态文明的理念深入人心,不断书写着人与自然和谐共生的美好篇章。 

创新绿色发展   实现转化路径更宽

“草木植成,国之富也”。良好的生态能够“点石成金”,拓展绿色发展的新路径,为生态文明建设注入强大的动力。2021年4月,福建南平市成为全国首个自然资源领域生态产品价值实现机制试点的地级市,创新开展“生态银行”建设。近年来,南平邵武市二都国有林场积极推进“生态银行”建设,在福建省率先发放“林下空间经营权证”,并通过创新林下空间流转机制,引进社会资本500多万元投入林下种植,盘活林下闲置资源近2000亩,通过林地流转出租创收38.36万元,走出一条可持续的产业发展之路。 

邵武市二都国有林场 

福建三明是国家林业碳汇试点市。2021年5月,三明林业碳票首发仪式分会场在沙县区夏茂镇俞邦村举行,最终核定的俞邦村林业碳票开发面积638亩,测算出碳减排量为1693吨,这张碳票颁发当天就被以每吨10元的价格收储,村委会获得了16930元流转收入。作为三明碳票的首发地,俞邦村将可交易、可收储、可贷款的碳票用空气换来真金白银,把森林变为厚重“家底”,持续探索森林生态产品价值转化机制,助力实现“双碳”目标。 

三明沙县区夏茂镇俞邦村 

蓬勃发展的林下经济,守护着自然资源,激发出无尽的生态价值。近年来,福建省始终坚持绿色发展,南平、三明、龙岩稳步推进全国林业碳汇试点市建设,全省累计完成福建林业碳汇交易与再交易410.5万吨、6422.5万元,均居全国前列。总结推广森林生态银行、林票、地票等经验做法,南平森林生态银行合作面积12.39万亩,三明累计制发林票7.28亿元、合作面积28.84万亩。在这片生机盎然的土地上,生态与经济齐头并进,如诗如画地诠释着“人不负青山,青山定不负人”的深刻哲理。 

守护生态宝藏 造福民生福祉

一片广袤人工林海,问鼎苍穹。在福建龙岩双髻山脚下,上杭白砂国有林场以“科技兴林”满目春,写“绿色生态”新答卷。林场通过科学培育森林资源,培养出目前全国已知面积最大、保存最完好的集中连片杉木大径材人工林。 

白砂林场通过开展林业科技下乡和“百场带千村”等项目,建立林农、村集体、林场利益联结机制,实现国有林场改革发展与乡村振兴有机结合。建设林区道路200多公里,每年为周边林农赠送苗木1万株,提供就业岗位不少于1000个、支付劳务费用2000多万元,并通过打造示范林、建设森林步道和游憩设施等,直接或间接为经营区村民创造3000多万元经济收入,实现林业生态共享,促进群众增收致富,为新时代林业高质量发展助力乡村振兴打造“白砂样板”。 

上杭白砂国有林场  张晓玲 摄 

千亩草坡延绵天际,笼盖四野。作为“北方少有,南方仅有”的天然高山牧场,宁德屏南县仙山牧场将山水、林草、古迹交织成一首大自然的颂歌,培育生态惠民、科普研学、森林课堂等生态产品,让森林生态成为市民可享用的生态福祉。 

屏南县仙山牧场 

一座无居民海岛,海豚嬉戏。厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地承担着珍稀、濒危水生野生动物的救护任务,诉说着海洋生态的神奇奥秘,通过国际交流与合作,为海洋生物多样性保护贡献力量,奏响了人海和谐的美丽乐章。 

    厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

生态兴则文明兴。作为全国首个生态文明先行示范区、国家生态文明试验区,多年来,福建依托丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位,努力共建万物和谐的美丽家园。 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉,亦是自然财富、经济财富和社会财富的源泉。一片林、一牧场、一座岛的实践表明,生态文明建设所带来的,是美丽的自然景观,是人类对生态智慧的传承,更是实现了生态保护与绿色发展的良性循环。 

共建生态文明 

奋力打造美丽中国先行示范省

坚定走好生态优先、绿色发展之路,让青山碧水满城绿,生态美景入画来,在青山绿水间打造生态文明“金名片”。自2021年起,福建省18个林业生态文明实践基地先后挂牌,这些基地的成功经验充分表明,生态文明是人民群众共同参与、共同建设、共同享有的一项伟大事业。 

党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。福建省牢牢把握党的二十大关于加强生态文明建设的新部署新任务新要求,加快推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。2023年,福建省超额完成各项林业建设任务,全省完成森林抚育342.01万亩、封山育林109.6万亩、森林质量精准提升344.9万亩。组织开展国家级森林可持续经营试点工作,全省试点单位82个、试点任务15.15万亩,相关案例入选国家林草局森林可持续经营实践典型案例。在经济效益上,2023年,福建省林业总产值预计达到7620亿元,同比增长3%,让绿水青山真正成为“金山银山”。 

为更好地展示福建省生态文明建设的成果,福建还打造了生态文明成果展示厅和各类科普基地,成为对外展示生态文明建设的重要平台。全省累计打造各类科普基地160个,每年吸引超过900万人次参观访问。此外,福建还充分利用森林步道串联起古村落、历史遗迹、自然公园等,打造生态旅游共享体系。目前,全省已建成森林步道1188公里,改造提升森林公园107个,武夷山国家森林步道入选全国首批国家森林步道。 

生态文明建设功在当代、利在千秋。福建省正不断加速将“绿水青山”转化为“金山银山”,绿色发展脚步更加坚定。未来,福建省林业局将继续推进林业生态文明实践基地建设和发展工作,持续擦亮福建高质量发展的绿色底色,让绿水青山永远成为福建的骄傲,奋力打造美丽中国先行示范省。 

   来源|中国网·海峡频道 

   声明|文中视频、图片、文字转自原文章,如有版权争议,请联系我们删除 

   编辑|朱维毅 

   校对|林淑芳 

   校审|吴建辉、梅光义 

文章编号: 3d5f444d75aaa99af4f78d2339c312
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (燃燃燃!全明星周末→) 2024-03-01 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653497319&idx=2&sn=f2fcba7406eaa93563d5fc0ce33f86b8

周琦、赵睿、胡明轩、阿不都沙拉木…… 

还有厦门球星林葳 

这周末,2024CBA全明星周末重磅来袭 

多位篮球明星齐聚鹭岛 

青春热血,点燃激情 

带来“篮”不住的精彩赛事 

比赛将于3月1日-3日 

在厦门奥体中心凤凰体育馆举行 

↓↓↓ 

“为一场比赛,奔赴一座城” 

“跟着赛事去旅行” 

“看赛事游厦门” 

已成为一种新潮流、新风尚 

“体育+旅游”更“潮”更“年轻” 

在享受精彩非凡的篮球对决之余 

参观国内唯一一个 

面朝大海的大型体育中心 

也是绝佳选择 

快跟着A萌君来了解 

“一场两馆”吧 

厦门奥体中心 

厦门奥体中心位于翔安凤翔街道,它形态取闽南传统大厝曲线神韵,体育场馆似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是翔安一处亮眼的新地标。它包含“一场两馆”:白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆,是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。 

        01 

         白鹭体育场 

白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,总建筑面积18.06万平方米。 

场馆的主要南北向通道均采用玻璃幕墙设计,你可以透过玻璃,看到高楼林立与海天盛景,让你在场内观赛同时欣赏周边海景。 

2023钻石联赛厦门站赛事于去年9月2日在厦门白鹭体育场圆满落幕,作为2023年度在中国境内举办的唯一一站钻石联赛分站赛,来自全球近40个国家的151位田径名将在厦门奉献了一场精彩绝伦的高水平田径赛事。 

无独有偶,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛于2023年10月26日、10月29日、11月1日在厦门白鹭体育场展开精彩角逐。不仅如此,2024钻石联赛厦门站将于今年4月20日在白鹭体育场打响。 

        02 

         凤凰体育馆 

凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。 

更具看点的是,场馆的前排看台均采用一体伸缩式看台,在有序的排列下,看台收缩可实现“八排化一排”,为比赛场地腾出的空间,甚至还能临时搭建起一套标准200米短道速滑赛道。 

去年3月底,这里就举办了中国篮球的盛宴——2023年CBA全明星周末,全国各地的篮球爱好者齐聚于此,让厦门在3月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。 

2024年CBA全明星周末依旧在凤凰体育馆举办,这将是CBA全明星赛自1996年首次举办以来的第29届CBA全明星周末,也是厦门第二次举办CBA全明星周末。 

        03 

         白海豚游泳馆 

白海豚游泳馆南侧向海边挑出,有张望大海之意,形态如跃出水面之白豚,室内蓝白色点缀其间,如碧海蓝天白豚之场景。 

总建筑面积7.54万平方米,具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

既然来到翔安 

那一定要去美丽的澳头 

感受诗意海洋、艺术小镇 

澳头小镇 

澳头,襟山带海,与厦门、金门两岛隔海相望,曾是闽南著名的古渡口。这里不仅有美景,也有文艺。南音、剪纸、雕塑、画展……,世界的、本土的……数个艺术工作室、艺术展厅在澳头集聚绽放。 

         01 

          超旷美术馆 

超旷美术馆,在翔安澳头还有一个特别“亲昵”的名字,叫做“小镇客厅”,这个客厅比较“大”,占地面积 11000 平方米,室内面积就有6000多平方米。

它的前身是澳头的“转产就业基地”,通过设计改造华丽变身。在这里,你可以随意“捕捉”当代传统文化、本地风俗、特色等各项元素。 

         02 

          怀远湖 双清桥 

澳头向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水,名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时,掘得一古桥碑,上刻“双清桥”,怀远湖扩建后,双清桥也进行了重建。

立于双清桥,走过怀远湖,那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;坐于湖边,看日出日暮,时间都变得缓慢而温柔,心境似乎也变得旷然闲适。 

         03 

          我素庐 

这座坐落于怀远湖畔的建筑,由闽南名士洪鸿儒(洪晓春)题名为“我素庐”,寓意为“我行我素”,且有归朴守拙之意涵。 

         04 

          北欧艺术中心 

以北欧风格定调,融入在地文化特色的艺术中心,总占地面积2300平方米,用于北欧收藏展示、展览策划、艺术品交易、国际艺术家驻地、北欧名师课堂、北欧艺术之旅、中国文化探索之旅、沙龙讲座、公益培训等等。 

         05 

          古渡码头 

澳头古渡,水深十多米,早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输,澳头古渡依托发达的水运,将闽南出产的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地,不仅运输了中国技术,更传播中国味道。 

这里是看海边日落的好去处,黄昏时分,海平面的蔚蓝与落日的橙黄碰撞在一起,妙不可言。 

大赛精彩纷呈,风景美不胜收 

美宿更有福利大放送 

即日起 

翔安辖区内的所有限上酒店 

实行凭展会、演唱会、赛事门票 

享住宿优惠活动 

还可享交通往返一站式免费服务 

来看具体优惠 

↓↓↓ 

酒店折扣活动 

(上下滑动查看详情) 

*具体优惠价以酒店为准 

酒店接驳车服务 

比赛期间 

球迷住翔安区的限上住宿业酒店 

可享受酒店提供的 

比赛场馆和住宿酒店之间 

往返交通免费 

一站式直达,点对点接送 

(直接到场馆楼下) 

优质的服务 

只为给各位提供更好的厦门之旅 

(左右滑动查看更多) 

精彩赛事不容错过 

2024CBA全明星周末 

我们在厦门等你 

来源:翔安文旅 

编辑:李楚暄 

责任编辑:陈芹珠 

编审:彭军 

                | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

                诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

             点点分享 

             点点赞 

             点点在看 

文章编号: 4c0202a17d39c27e1713e3e629959f7b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-01 网信巴青   网信巴青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE1NDIxNw==&mid=2651835825&idx=1&sn=6347bdc258afa0bb224138a5e77c1dfe

　　厦庇五洲客，门纳万顷涛。

  行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色……

  “抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。

  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

　　锚定长远目标：坚持“一张蓝图绘到底”

  国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。

  2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

  1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。

  彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？

  习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

  方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价——

  “最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

  这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

  但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

  “筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

  1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。

  在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

  “投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！”

  截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。

  搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。

  清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。

  1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

  30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。

  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。

  2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

  路径清晰，在保护中开发，在开发中保护——

  “按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。

  这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

  1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。

  让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。”

  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。

  坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。

  如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。

  从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。

  “这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。

  放眼未来，以历史担当谋划长远发展——

  在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

  这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。

  谋长远之势，行长久之策。

  在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

  到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。

  到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

  一张蓝图绘到底，一任接着一任干。

  36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

  坚持系统观念：不断提升生态环境治理效能

  城在海上，海在城中。

  厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

  2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

  落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

  这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

  全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。

  36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

  2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

  每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

  在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

  很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

  2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”

  红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。

  2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

  回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。

  2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

  “厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

  海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。

  在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

  位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

  记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。

  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！”

  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理……

  经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

  36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。

  习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

  厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

  此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

  2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

  天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

  绘就崭新画卷：高水平保护与高质量发展相得益彰

  “30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

  2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

  一城春色半城花，万顷波涛拥海来。

  五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

  这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

  十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。

  2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。

  厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

  五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

  附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！”

  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

  如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。

  2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

  改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

  习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

  党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。

  在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

  生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

  2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

  2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

  海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。

  环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

  银城智穀产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

  党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

  2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。

  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

  36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。

  如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

  经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

  打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。

  “18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

主 编：阿旺

责 编：拉朗

编 辑：仁青桑珠

消息来源：新华社

网信看巴青

巴青精彩，码上可见

文章编号: 134dccb487afa063ab8c0dbf75dad08c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《人民日报》头版!厦门:生态高颜值 发展高质量) 2024-03-01 湖里创新园   湖里创新园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDgzOTI4Ng==&mid=2247554532&idx=2&sn=2357b3c02e0f37b853ce3ae666a3a962

2月23日 

人民日报在头版发表文章 

《福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 

生态高颜值 发展高质量》 

并在《鹭岛蝶变 厦门实践》专栏发表文章 

《任教厦门大学36年,外籍教授潘维廉见证—— 

“中国保护环境的决心令人赞叹”》 

福建厦门促进 

“山、海、产、城、人”相融共生 

生态高颜值 发展高质量 

一湖碧水,映照出久久为功的厦门生态文明实践。 

位于福建厦门岛西部的筼筜湖,曾是一个天然避风港,海湾细长,宛若臂膀,挽住了厦门岛。 

上世纪70年代,厦门向海要地,筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。上世纪80年代,随着周边地带建设开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大。 

1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”——依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。 

30多年来,厦门坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干,筼筜湖治理实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变。如今,筼筜湖区水质显著改善,水体复氧能力增强,生物多样性不断丰富。 

厦门着力丰富拓展筼筜湖综合治理成功经验,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,促进“山、海、产、城、人”相融共生,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

筼筜湖(厦门日报记者 杨进福 摄) 

生态治理,绘就人海和谐画卷 

全市空气质量优良率达99.7%,集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,全市入海排放口水质达标率为99.3%,生态文明指数居全国地级及以上城市前列……厦门积极践行习近平生态文明思想,创新机制体制,统筹综合治理,着力打造生态高颜值的绿色样板。 

数道白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……厦门海沧附近海域,3只跃动的中华白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华白海豚数量一度急剧减少,处于濒危状态。 

跟随蔡立波登上快艇,出厦门本岛向西,一座名为火烧屿的小岛,藏着海豚重现的答案。 

1997年,厦门建立中华白海豚自然保护区。2002年以来,厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地。 

科技支撑下,海豚习性越摸越准,保护手段也愈发精细。火烧屿中华白海豚救护繁育基地与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作,海豚声呐特性、海豚动物行为学等方面科研成果频出。 

“科技范”十足,夯实生态底色。1996年,厦门成立海洋专家组,为政府决策提供智力支撑。同时,依托厦门海洋科研技术力量雄厚优势,建立海洋综合管理科技支撑体系。 

推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污……科技赋能助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

身着制服、肩背挎包,林思思沿着厦门同安区西柯镇埭头溪河道,一路观察一路记录。作为同安区人民法院行政与生态环境审判庭法官助理,这样的生态探访是她日常工作的重要一环。 

生态理念融入司法工作,林思思经手的一起海域盗砂案件是其中一例。 

被告郭某祥在浅滩非法采砂,导致采砂原地无法进行生态修复,简单罚款又难以体现生态价值。“经过调解,被告人自愿通过厦门产权交易中心购买价值42万余元的海洋碳汇,并交付至厦门市生态司法公益碳账户。”林思思提出这一新方案,最终判决兼具司法与生态理念。 

被命名为国家生态文明建设示范区、海洋碳汇交易走在全国前列、持续推进生态系统价值核算……厦门不断深化生态文明领域改革创新,推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。 

栗喉蜂虎(资料图 厦门日报记者 许秋珩 摄) 

位于厦门岛东南角的五缘湾骑马山片区,是厦门为名叫栗喉蜂虎的小鸟打造的家园。 

“栗喉蜂虎是国家二级保护动物,因栗红色的喉部而得名,是众多观鸟爱好者心目中的‘最美小鸟’。”厦门市观鸟协会会长彭志伟说。 

2010年前后,观鸟爱好者首次发现栗喉蜂虎的身影。“当时五缘湾骑马山片区正在建设,挖掘取土后,留下陡峭的土堆,恰好适合栗喉蜂虎在峭壁上凿洞筑巢的习性。”彭志伟说。 

一面是方兴未艾的城市建设,一面是“最美小鸟”的偶然造访,如何取舍?厦门选择走生态优先、绿色发展之路。 

2011年12月,厦门首个设立在中心城区的自然保护区——五缘湾栗喉蜂虎自然保护区诞生。保护区域内实行全封闭管理,保留原生植被及野生动物群落,确保栗喉蜂虎顺利繁衍。 

随工作人员段道清在保护区巡护,一处处布满孔洞的土墙暗藏匠心。“这是人工建造的候鸟巢穴,可吸引更多栗喉蜂虎‘落户’。”段道清说,保护区还将周边通屿湿地一并纳入,成为鸟类觅食地。 

寸土寸金的闹市区“长”出个鸟类天堂。数据显示,2023年保护区监测到超3000只栗喉蜂虎。 

让栗喉蜂虎飞舞,是厦门“一张蓝图绘到底”中的亮眼一笔。 

2014年,厦门啔动“多规合一”探索,画出全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局。全市划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里,以此合理确定城市发展容量。 

治理不松懈、水平再提升,从海域到全域,厦门生态文明实践向纵深迈进。 

绿色优先,激活发展新动能 

2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

以高水平保护促进高质量发展,厦门生态文明实践激活发展新动能。 

这个村庄,美丽星空能“卖钱”—— 

山路蜿蜒,厦门市同安区莲花镇西北部的军营村平均海拔近千米,是厦门最偏远的行政村之一。 

地处深山,资源匮乏。军营村党总支书记高泉伟回忆,曾经,仅有的几块好地种了茶,村民们砍伐树林作为炒制茶叶的燃料,青山满目疮痍。 

1986年4月,习近平同志来到军营村调研,针对山区村发展的实际,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。由此,开啔了军营村的绿色嬗变——山上植树造林搞绿化,如今全村公益林面积达4100余亩;山下生态化改造6500余亩茶园,发展多种经营。 

看好越来越美的生态环境,村民高树籽2019年回乡创业,在村里开办了观看星空的露营地。“军营村海拔高,适合观星,很受游客欢迎。”高树籽说,高山变靠山,节假日高峰期,这里一位难求。 

家门口吃上旅游饭,高泉伟算起村里的收入账:“全村目前开办有70多家民宿,2023年接待游客超过20万人次,村民人均年收入超过4.5万元。” 

这片海湾,是风景线也是发展线—— 

五缘湾湿地公园(厦门日报记者 王火炎 摄)

海风拂面,厦门五缘湾游人如织。20多年前,这片海滩还是荒芜滩涂。“因为过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等,这里的自然生态系统严重受损。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。 

2002年,五缘湾片区生态修复与综合开发工作啔动。拆除海堤搞活水体、养殖清退实现清淤疏浚、绿化提升增强生态活力……一套组合拳下来,五缘湾迎来新生。 

水清滩净、鱼鸥翔集,如今的五缘湾已成为亲海休闲的“城市新客厅”。立足生态优势,五缘湾锚定发展高集中度、高附加值产业定位,游艇产业应运而生。 

“五缘湾游艇港是目前国内规模最大、最成熟的游艇港之一。”负责游艇经营的厦门路桥城市服务发展有限公司执行董事林瑞滨介绍,2023年,五缘湾游艇产业发展加快,海上消费体验游客达到55万人次。 

林瑞滨介绍,整条游艇产业链包括游艇研究设计、制造、销售与维修管理,以及餐饮、酒店等一系列配套。目前,游艇全产业链已在厦门初步形成。 

这座港口,既有高效益,又能“零排放”—— 

汽笛声声,全长399.9米的集装箱船“地中海古尔松”轮稳稳停靠在厦门港码头,巨轮连通码头岸电系统,在泊期间持续接受岸基供电。 

“以前船舶靠泊作业,要用柴油发电机提供动力,如何控制污染物排放成为一道难题。”技术人员介绍,如今码头前沿的岸电系统替代船舶发电机供电,基本实现“零排放”。 

在厦门港海润码头,过去有“油老虎”之称的龙门吊已改为电力驱动,纯电动巡逻车和叉车忙碌往返;拖车过闸已完全实现智能化运作,效率显著提高……绿色智慧港口建设颇具成效。目前,码头的生产节能率已达到18.9%。 

“港口不仅要为经济发展作贡献,更要带动节能减排与转型升级。”厦门港务控股集团有限公司相关负责人说。2022年,厦门港实现全电化改造,码头每年可减少柴油消耗约2700吨,节能约2150吨标煤,减少二氧化碳排放约5400吨。 

坚持生态优先、绿色发展,厦门走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展之路。 

2023年,厦门战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重为46.6%,其中新能源产业产值增长32.5%;高技术制造业增加值占规上工业增加值比重为40.2%。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,厦门构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,经济绿色化程度大幅提高,发展新动能新优势不断塑造。 

以人为本,共建宜居宜业家园 

身着蓝马甲、脚蹬运动鞋,陈亚进早早来到筼筜湖畔的白鹭洲公园,从东到西一圈巡下来,4公里多长的路线,发现枯枝落叶3处,上报市民反映问题1处。 

在厦门市海沧中学当了一辈子老师的陈亚进,退休之后有了个新身份。厦门市探索调动民间力量参与筼筜湖保护,2020年4月多部门联合发布招聘啔事,面向广大市民选聘“市民湖长”,陈亚进获聘。“呵护家园,人人有责。”他说。 

水清岸绿、白鹭振翅,厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园里,1300多株凤凰木随风摇曳。 

55岁的保安林永成守护公园已有两年。家住附近新埯村的他,从小就在马銮湾。彼时的马銮湾什么样?上千亩滩涂布满虾池,污水直排海湾。 

2016年起,马銮湾片区实施生态修复工程。原先的虾池逐步变身生态三岛公园,分别以市树、市花、市鸟命名。 

马銮湾生态三岛公园(厦门日报记者 汤海波 摄) 

市树岛上,凤凰木旁,扫一扫认养牌上的二维码,树木信息一目了然。“等树根扎深,树干再长粗壮些,就可以带着小外孙来看自家的树了。”林永成3年前认养的一株凤凰木,如今已有碗口粗。 

从河湖到海湾,普通人的故事,折射出生态文明理念深入人心。厦门坚持以人为本,让市民共享生态文明建设成果、共建宜居宜业家园。 

今年1月,位于厦门市湖里区的环岛慢行道正式全线贯通。这条全长23.6公里的“蓝丝带”,集慢跑、健身、骑行、观光旅游功能为一体,串联起灯塔公园、五通码头等10多处景观地带,市民健身休闲又增一个好去处。 

“厦门的生态环境,对外地企业有很强的吸引力。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说。在修复生态、焕发新颜的环东海域,产城融合的同安新城拔节生长,近2000家企业落户。 

一块车载显示屏可以实现多少功能?厦门天马显示科技有限公司的新一代柔性显示屏,让不少车主大开眼界——集仪表、导航、娱乐功能于一身,还能根据用户身高、观看习惯进行弯曲调节,手指点触,轻松“隐藏”,保障驾驶安全。 

多项高科技成果,离不开厦门对科技创新的重视和鼓励。“从最初的低温多晶硅到如今的柔性有机发光,我们紧盯厦门培育高新技术的发展方向,重研发、强创新,总投资已超千亿元。”天马微电子股份有限公司执行副总裁、厦门天马显示科技有限公司总经理王磊说。 

湖里区航空工业园区,一架波音777客机停在厦门太古飞机工程有限公司维修基地车间。来自北欧国家的航空工业人才朱利安开始了新一天的忙碌。2019年,他来到厦门太古发动机服务有限公司担任业务发展高级经理。入职第一年,朱利安就制定了以高价值部件为重点的部件维修能力发展新计划,让公司的业务和技术能力得到很大提升。 

“从面向全球延揽国际人才,到深化改革、创新人才采认机制,再到优化生态、以实打实服务举措留住人才,厦门积极致力于打造创新驱动、人才引领的高质量发展新动能。”厦门市委人才工作领导小组办公室相关负责人介绍,截至2023年底,厦门市人才资源总量达163万,其中国际化人才5.9万人、高层次人才近2万人。2023年,厦门入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”,并连续3年荣获“中国年度最佳引才城市”称号。 

“沿着习近平总书记擘画的蓝图,厦门将不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,更好地把高水平保护、高质量发展与高品质生活统筹起来一体推进,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行。”厦门市委主要负责同志表示。 

任教厦门大学36年 

外籍教授潘维廉见证—— 

“中国保护环境的决心令人赞叹” 

(鹭岛蝶变 厦门实践)

在厦门大学,几乎人人都知道“老潘”。 

顺着山坡一路向北,行走到五老峰半山腰,依山而建的凌峰楼,便是厦门大学管理学院外籍教授潘维廉的住所。1988年,潘维廉从美国举家搬迁到厦门,成了厦门大学的教书先生“老潘”。 

那时的筼筜湖,横亘厦门岛中西部,距离厦门大学教师公寓不到5公里,当年的水质给潘维廉的印象并不美好,“沿湖还有不少工厂,污水直排湖中,每次出门都要绕行,尽量不经过湖区。” 

就在潘维廉来到厦门这一年,关于筼筜湖综合治理的专题会议召开。截至1999年,综合治理一期、二期工程完成,三期工程接续推进。 

筼筜湖变了。在湖畔观鸟、漫步,成了潘维廉和两个儿子每周末最喜欢的活动:“我亲眼看到筼筜湖的水清了、水活了,很多水鸟也出现在湖区。” 

筼筜湖(资料图 厦门日报记者 王火炎 摄)

“能不能让外国人更好地认识厦门?”有了想法后,潘维廉便开始行动。他编写了一本图文并茂的小册子,为外籍朋友提供在厦门的“生活指南”。2000年开始,他又陆续出版了《魅力厦门》《魅力福建》《魅力泉州》《魅力厦大》等图书,让更多的人了解厦门、了解福建。 

长期调研、写作,让潘维廉对厦门风土人情如数家珍。 

“如今的厦门,就是一座‘海上花园城市’,沟通东西方、连接历史和未来、融合人文与自然。”2002年10月,潘维廉作为厦门市的发言人,在德国斯图加特倾情讲述厦门人与自然和谐共生的故事,助力厦门从全球40多个城市中脱颖而出,获得国际花园城市金奖。“这是对厦门生态保护和人文发展相协调的肯定。”潘维廉说。 

有一篇文章,让潘维廉记忆犹新,“当时文章说要建设绿色中国,我持怀疑态度。”而今,筼筜湖的美丽蝶变,再加上自驾20万公里环游中国的经历,让他由衷感慨:“中国保护环境的决心令人赞叹。” 

中国国际投资贸易洽谈会、国际花园城市、厦门国际马拉松赛、福建自贸试验区厦门片区……说起厦门,潘维廉滔滔不绝:“过去36年,我参与并见证了鹭岛蝶变、厦门实践。现在,讲好中国故事,也是我的责任。”  

                      END 

来源:人民日报、湖里头条 

           扫码添加官方客服号 

            做您的园区小管家 

            不定期发放各种福利 

       往期推荐: 

文章编号: 740628191a066f828807dd3912b82d69
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (光明日报:人海和谐 共生共荣——城市海洋生态保护修复的厦门实践) 2024-03-01 福建闽晟勘测规划有限公司   福建闽晟勘测规划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzczMDU5Mw==&mid=2247504563&idx=2&sn=73e9eb3fffc98b9776c5589c9b581b00

编者按  

  建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。1988年,习近平同志在厦门工作期间,创造性提出筼筜湖综合治理理念。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,其生态文明建设所取得的成效,对全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,具有特殊意义。厦门如何从一个湖带动一座城绘就海洋生态保护与修复的壮丽图景?近日,光明日报记者会同自然资源部国土空间生态修复司组成联合调研组,深度探寻这座“海上花园”城市的“生态密码”。 

  漫步厦门,总会与美景不期而遇:鼓浪屿岸线迤逦,山峦叠翠,不时传来阵阵鸟鸣;筼筜湖翠竹环抱,碧波荡漾,白鹭于水面上翩跹起舞;五缘湾海天一色,水清岸净,湾内连片红树林郁郁葱葱;走在街头巷尾,三角梅在暖阳下恣意盛开,一簇一丛,千姿百态…… 

  清新的蓝,满城的绿,从1699平方公里的陆域到333平方公里的海域,从筼筜湖综合治理到五缘湾生态保护修复,从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级自然保护区建设,三十余年来厦门接续发力,实施了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复,造就了移步易景的山海风光。 

  多年间,一座座“绿色桂冠”花落厦门——“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态园林城市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”…… 

  从筼筜湖治理出发,昔日作为白鹭栖息之地的“鹭岛”,如今已蝶变为“山、海、产、城、人”相融共生的国际化海湾型都市,奋力书写着美丽中国建设的鹭岛画卷。 

栗喉蜂虎。彭志伟摄/光明图片 

中华白海豚。资料图片 

                       

                      从“一湖之治”向“生态之治”的鹭岛蝶变 

                       从空中俯瞰鹭岛,位于厦门本岛西南侧的筼筜湖和东北翼的五缘湾遥相呼应,犹如一双灵动的“眼睛”。 

                       时值龙年新春,筼筜湖水清岸绿、白鹭翩跹。“这片湖面,三十多年来,变化可谓是翻天覆地咧!”湖畔旁,正在巡湖的“市民湖长”陈亚进将筼筜湖的过往娓娓道来。为了积极调动民间力量参与对筼筜湖的保护,2020年厦门面向广大市民选聘“市民湖长”,65岁的退休教师陈亚进成为其中一员。 

                       “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖曾是一个面积达10平方公里的天然避风港,入夜后的“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。20世纪70年代初,为了向海要地,这里围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了一个相对封闭的、仅留下1.6平方公里水面的湖泊,改称筼筜湖。 

                       然而,随着人口的快速增长,湖区周边高强度的开发建设,筼筜湖一度成为“污水横流、垃圾遍地、蚊蝇滋生、鱼虾绝迹”的臭水湖。“当时路过的行人都掩鼻皱眉。”陈亚进回忆道。 

                       筼筜湖治理成为摆在厦门面前的一道发展课题。 

                       在厦门工作期间的习近平同志,经过深入思考调研,对这一问题有着清醒的认识: 

                       “我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

                       “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

                       1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题是加强筼筜湖综合治理。在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

                       从此,厦门治湖有章可循,各部门联动,水岸共治。仅用时3年,筼筜湖就完成了第一期综合治理,实现了“湖水基本不臭”的目标,水质好了,白鹭回来了。从1984年至今,厦门先后开展了五期筼筜湖综合治理,共投入资金约19.9亿元,实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变,昔日的“筼筜渔火”重现为“筼筜夜色”。 

                       与筼筜湖一样,过去因海堤阻断、过度养殖、垃圾堆存等被称为“烂泥滩”的五缘湾,也经历过一番“刻骨铭心”的生态修复。 

                       “五缘湾湿地公园所处的这些最好的地块,何去何从,存在很大的争议。最快的方式——填海造地,瞬时收益能达到10个亿。但厦门坚持一定要恢复生态系统,把最好的资源还给自然、留给人民,这种理念在当时是很超前的。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。 

                       海域面积由112公顷增至242公顷、平均水深增加约5.5米、生态用地增加2.3倍、湾区植物种类超500种,吸引90多种野生鸟类觅食栖息……五缘湾通过多年来的生态修复、系统治理和综合开发,如今已成为厦门岛内集水景、植被、湿地、海湾等多种自然景观于一体的生态空间。 

                       改变,始于筼筜湖,却不止步于五缘湾:实施海堤开口清淤、恢复东西海域有机联系、改善水动力条件与海洋生物生境……厦门渐次开啔了西海域、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区治理。 

                       36年来,鹭岛儿女始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,构建起“从山顶到海洋”的保护治理大格局,开啔了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复之路。 

                       生态“修复师”绘就物种保护“新图景” 

                       调研组走进厦门市环东海域东北角的下潭尾红树林公园。远眺,海滩上水鸟三五成群;近岸,连片红树林高低错落。曾经,这里是遍布废旧养殖设施和建筑废弃物的滩涂,如今已成为红树林生态修复的“中国样板”。 

                       这一切的变化始于2005年。受厦门市政府的委托,以“中国红树林之父”厦门大学林鹏院士为核心的科研团队开辟了试验林。 

                       为了让红树林“扎根”于此,科研人员小心地呵护着“娇气”的红树林,挑选树种、人工驯化、试验栽培……发明的“筷子苗”专利技术,将幼苗成活率提高至90%以上。 

                       “厦门一带的红树林品种较为单一,难以抵抗病虫害。”作为林鹏院士的第一位研究生,78岁的厦门大学环境科学与工程学院院长卢昌义见证了下潭尾红树林的“重生”。“目前红树林面积达85公顷,形成‘绿色缓冲带’,成为抵御台风、风暴潮等海洋灾害的天然生态屏障。” 

                       在下潭尾火炬大桥一旁,一组由爱心和五角星元素构成的图案向海上延展开来,这幅由红树林勾勒的作品,自空中俯瞰,蔚为壮观。这幅盛景的背后是卢昌义团队的浪漫情怀。 

                       “不同种类红树植物的生长速度、外观颜色不一样。利用这些差异,穿插种植,就勾勒出了眼前的图案。”卢昌义向调研组介绍,他将这幅以红树林绘制的作品,命名为“我爱中国”。 

                       水里,鱼虾游弋;滩涂上,米氏耳螺、招潮蟹、弹涂鱼等底栖生物安家落户。一棵红树就像一座楼房,从楼顶天台到地下室,生活着大大小小各类生命。“红树林为许多生物提供了栖息地、保护地,有助于恢复生物多样性。”厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌告诉调研组,通过生态修复,公园内的鱼类、贝类、虾蟹类物种数和生物量均显著增加,生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

                       良好的生态环境孕育着丰富的野生动植物资源——有着“中国最美小鸟”之称的栗喉蜂虎,每年4月至10月从炎热的东南亚来到风景优美的厦门,在砂质的岩壁上用嘴和利爪掘洞为巢,避暑繁衍。 

                       自2010年,首次观测到它们的踪影后,厦门市政府在寸土寸金的城中心设立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区,确保这群“美丽精灵”能顺利栖息繁衍。 

                       数据显示,自保护区成立以来,栗喉蜂虎数量稳中有升,2023年亲鸟繁殖数量保持在200只以上,五缘湾湿地觅食区在栗喉蜂虎迁徙前可观测到3000只以上。这片城中保护区,已成为鸟类天堂。 

                       “是白海豚!”一声惊呼迅速吸引了调研组的注意,沿海岸线一路向西,只见距离船身左侧约50米处,一个粉白色身影略微探出海面,又迅速向下沉去。 

                       中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。在厦门湾见到中华白海豚并不是“偶遇”,而是鹭岛儿女久久为功,修复海洋生态、保护濒危海洋物种的“必然结果”。 

                       由于对栖息地环境要求严苛,中华白海豚的生存状况成为衡量地方海洋生态环境的“活指标”。过去,无序的人类活动给脆弱的中华白海豚造成严重威胁。 

                       保护“海洋精灵”刻不容缓!厦门市出台首个中华白海豚地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,严格控制捕捞强度,实施部分海域禁捕规定,每年开展增殖放流、着力恢复海洋生态链…… 

                       “现在整个白海豚的生存环境比以前有明显改善。”厦门市自然保护区事务中心主任蔡立波表示,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步增多,已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

                       生态“好颜值”赋能发展“好价值” 

                       清晨,驱车沿状元山盘绕211道弯,漫山茶园郁郁葱葱,调研组来到了军营村。这里常年浸沐在云山雾海里,素有“高山村”之称。 

                       据曾任军营村村委会主任的高泉国回忆,作为厦门最偏远的小山村,“山上不见树,粥里不见米”,一度是村里的真实写照,人均年收入只有200多元。 

                       把时间的指针拨向2024年,如今的军营村已“华丽转身”,幸福的密码就藏在“山上戴帽,山下开发”里。 

                       1986年,习近平同志经过细致调研,针对山区村发展的实际,因地制宜地提出“山上戴帽,山下开发”的绿色发展理念。 

                       山上,种树造林,把“帽子”戴起来。 

                       “这一片树林,都是我27年前种下的,你瞧,现在长得多壮实!”高泉辉是军营村最早参与封山造林的村民之一,顺着他手指的方向,远处青山苍莽。“树种起来,涵养了水源,还能在台风来临时巩固土层,茶树长得更好啦!” 

                       山下,种茶种果,把开发搞起来。 

                       军营村建起了茶叶加工厂,从种植采摘、炒茶加工到包装运输,全链条可以在村内完成。此外,还生态化改造了6500多亩老茶园,更新优质品种,打造有机、绿色、生态、环保优势。 

                       如今,层层叠翠的茶园梯田、错落有致的古朴民居、山清水秀的自然环境,使得军营村成为热门旅游“打卡地”,村里人纷纷开起了农家乐。调研组了解到,当前,全村开办了70多家民宿,2023年接待游客20万人次,人均年收入达到4.5万元。 

                       “守护好绿水青山,换来了金山银山!”军营村党总支书记高泉伟不禁感叹。 

                       军营村是厦门坚持绿色发展理念不放松的一个缩影,透过这个缩影,可以窥见整个厦门高质量发展的新图景。 

                       以“见缝插绿”代替“见缝插楼”——寸土寸金的厦门,在大公园里雕琢起“口袋公园”“袖珍公园”,市区居民基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了推窗见绿、出门见景、四季见花,让百姓养神养肺、养眼养心。 

                       将“垃圾海平面”变为“滨海浪漫线”——在环东海域的生态修复上,厦门通山连海打造山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,完美融合山景、湖景、海景,让近者悦、远者来。 

                       从筼筜湖治理开始,厦门用科技手段赋能生态发展的脚步从未停止。 

                       用“海上美容师”维护岸线“高颜值”——厦门充分发挥自然资源部第三海洋研究所、厦门大学等科研智库优势,建设海漂垃圾监测预警预报系统,通过动画模拟出当日海漂垃圾的漂移轨迹,对海漂垃圾的规模和分布进行预测预报,并给出拦截建议和收集建议。 

                       “我们将265公里的海岸线划为62个重点岸段,确保整个厦门海漂垃圾日产日清、水清岸净。”厦门市生态环境局副局长陈秋茹说。 

                       以给水质做“CT”代替拍“胸透”——第三海洋研究所搭建仪器共享平台,通过稳定同位素技术,记录碳、氧、硫等生源要素在自然环境中的动态传递过程,可有效应用于确定污染物来源,助力雨污分流与地下排污管网改造,为环境生态修复过程中物质循环研究提供有利的技术支撑。 

                       眼下,新一轮治理正在进行——实施管网正本清源改造,努力实现“污水入厂、清水入河”目标;构建排水智能化管理平台,实现“一户一码”“管网一张图”;扩容海水泵站调水能力,让水体循环动力更足…… 

                       生态环境的“高颜值”,给厦门带来了经济增长的“高价值”——筼筜湖片区已“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,成为厦门金融、商贸、旅游、居住中心;马銮湾以智慧产业、生命健康、商务文旅、现代物流为代表的四大产业链逐渐形成,吸引一大批生态环境友好、科技含量高、附加值高的产业化项目落地;同安湾,高新企业扎堆入驻,形成科技成果转化孵化聚集区,累计注册各类企业超过1600家…… 

                       生态筑底,厦门高质量发展成绩单更加亮眼:2023年,厦门市经济总量超8066亿元;进出口总值超9470亿元,同比增长2.7%,高于全国增速2.5个百分点。 

                       “厦门实践”的经验啔示 

                       36年来,鹭岛儿女站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门的魅力名片,不断丰富生态文明建设的“厦门实践”经验。 

                       注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与海洋和谐共生高度谋发展。纵跨15年的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,注重把握经济社会发展与生态保护的平衡。厦门始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域、全过程,坚持海洋开发和海洋保护并重。“厦门实践”表明,通过海洋生态修复,推动生态产品供给持续增加,就能走上生态旅游融合发展之路,群众临海、亲海、戏海的幸福感和获得感就会不断提升;同时,高颜值的生态花园之城更能持续吸引高精尖企业入驻,促进产业“蓝色”转变,引领产、城、海高质量发展,持续助力海洋强市乃至海洋强省建设。 

                       注重重点攻坚和协同治理相协调,提高海洋生态保护修复的系统性、整体性、协同性。在不同发展阶段,厦门市委市政府均专门设立指挥部,同时强化目标协同、部门协同、区域协同、政策协同,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进湾区降碳、减污、扩绿、增长。成立“海岸带综合管理领导小组”,实现海陆一体化管理,全方位、全地域、全过程部署实施海洋生态保护修复工作,全面协调海洋渔业、航运、环境、港口等相关涉海部门的用海冲突,将生态保护补偿、生态损害赔偿等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,统筹兼顾生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,实现生态减灾协同增效、“山水海城”相融共生。 

                       注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到海洋生态保护修复的最佳解决方案。厦门统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,引导生态修复科学有序进行。按照“一屏一湾十廊”的生态格局,打通10条山海廊道,坚持全域全要素保护修复,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持以自然恢复为主,如五缘湾整治过程中保留湾内大片原生湿地,大大减少了工程量。同时,采取科学的人工修复措施,宜林则林、宜湿则湿、宜滩则滩、宜海则海,统筹岸线生态化、红树林修复、生物多样性保护与海湾治理、开堤纳海等工程,提高保护修复措施的关联性和耦合性,加快生态系统恢复进程,提升生态系统的多样性、稳定性、持续性,走出一条符合厦门实际的自然恢复和人工修复相融合的新路子。 

                       注重外部约束和内生动力相促进,建设海洋生态保护修复的硬制度与软文化。只有实行最严格的制度、最严明的法治,才能为生态文明建设提供可靠保障。厦门持续完善海洋生态法律法规体系,充分发挥法治力量,护航生态文明建设。不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度,达成生态文明共识,把“要我治”变成“我要治”,如企业、市民积极认购马銮湾生态岛上的树木种植和日常管理。积极主动开展国际海洋交流合作,持续培育海洋文化,厚植生态文明意识,海洋生态文明理念和海洋意识早已内化于厦门人民心中,转化为生态文明建设的强大内生动力。 

                     来源:自然资源部 

识别图中二维码关注我们哦 

                                福建闽晟勘测规划有限公司 

文章编号: 813c85a81d0e6652f059236a29550945
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (新华社播发长篇通讯!擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-01 厦门市湖里区北站社区居民委员会   厦门市湖里区北站社区居民委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA1OTA5Mw==&mid=2652301784&idx=1&sn=5f04ed7813ad105ee48af5204a327a4c

昨日（20日）

新华社播发长篇通讯

《擘画鹭岛新画卷——

习近平生态文明思想的“厦门实践”》

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标：

坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。

2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？

习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！”

截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。

搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。

清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。

1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。

2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰，在保护中开发，在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。

如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。

放眼未来，以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。

谋长远之势，行长久之策。

在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底，一任接着一任干。

36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念：

不断提升生态环境治理效能

城在海上，海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。

36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”

红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷：

高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。

2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。

如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

来源：新华社、厦门日报

文章编号: b506275f5c3d41041318a64123d6fc4e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (林业生态文明实践基地 | 绿水青山映福建 奋力打造美丽中国先行示范省) 2024-03-01 三明林业   三明林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzE1Njg1NA==&mid=2247521463&idx=5&sn=947f4260499301862302ba3a4bbb1789

建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托,福建人民铭记在心,砥砺前行! 

自2021年起,福建持续开展林业生态文明实践基地建设。福建省上杭白砂国有林场、厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、南平邵武市二都国有林场、三明沙县区夏茂镇俞邦村、宁德屏南县仙山牧场成功入选福建第三批林业生态文明实践基地。多年来,福建以其独特的生态文明建设与绿色发展实践,让生态文明的理念深入人心,不断书写着人与自然和谐共生的美好篇章。 

创新绿色发展   实现转化路径更宽

“草木植成,国之富也”。良好的生态能够“点石成金”,拓展绿色发展的新路径,为生态文明建设注入强大的动力。2021年4月,福建南平市成为全国首个自然资源领域生态产品价值实现机制试点的地级市,创新开展“生态银行”建设。近年来,南平邵武市二都国有林场积极推进“生态银行”建设,在福建省率先发放“林下空间经营权证”,并通过创新林下空间流转机制,引进社会资本500多万元投入林下种植,盘活林下闲置资源近2000亩,通过林地流转出租创收38.36万元,走出一条可持续的产业发展之路。 

邵武市二都国有林场 

福建三明是国家林业碳汇试点市。2021年5月,三明林业碳票首发仪式分会场在沙县区夏茂镇俞邦村举行,最终核定的俞邦村林业碳票开发面积638亩,测算出碳减排量为1693吨,这张碳票颁发当天就被以每吨10元的价格收储,村委会获得了16930元流转收入。作为三明碳票的首发地,俞邦村将可交易、可收储、可贷款的碳票用空气换来真金白银,把森林变为厚重“家底”,持续探索森林生态产品价值转化机制,助力实现“双碳”目标。 

三明沙县区夏茂镇俞邦村 

蓬勃发展的林下经济,守护着自然资源,激发出无尽的生态价值。近年来,福建省始终坚持绿色发展,南平、三明、龙岩稳步推进全国林业碳汇试点市建设,全省累计完成福建林业碳汇交易与再交易410.5万吨、6422.5万元,均居全国前列。总结推广森林生态银行、林票、地票等经验做法,南平森林生态银行合作面积12.39万亩,三明累计制发林票7.28亿元、合作面积28.84万亩。在这片生机盎然的土地上,生态与经济齐头并进,如诗如画地诠释着“人不负青山,青山定不负人”的深刻哲理。 

守护生态宝藏 造福民生福祉

一片广袤人工林海,问鼎苍穹。在福建龙岩双髻山脚下,上杭白砂国有林场以“科技兴林”满目春,写“绿色生态”新答卷。林场通过科学培育森林资源,培养出目前全国已知面积最大、保存最完好的集中连片杉木大径材人工林。 

白砂林场通过开展林业科技下乡和“百场带千村”等项目,建立林农、村集体、林场利益联结机制,实现国有林场改革发展与乡村振兴有机结合。建设林区道路200多公里,每年为周边林农赠送苗木1万株,提供就业岗位不少于1000个、支付劳务费用2000多万元,并通过打造示范林、建设森林步道和游憩设施等,直接或间接为经营区村民创造3000多万元经济收入,实现林业生态共享,促进群众增收致富,为新时代林业高质量发展助力乡村振兴打造“白砂样板”。 

上杭白砂国有林场  张晓玲 摄 

千亩草坡延绵天际,笼盖四野。作为“北方少有,南方仅有”的天然高山牧场,宁德屏南县仙山牧场将山水、林草、古迹交织成一首大自然的颂歌,培育生态惠民、科普研学、森林课堂等生态产品,让森林生态成为市民可享用的生态福祉。 

屏南县仙山牧场 

一座无居民海岛,海豚嬉戏。厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地承担着珍稀、濒危水生野生动物的救护任务,诉说着海洋生态的神奇奥秘,通过国际交流与合作,为海洋生物多样性保护贡献力量,奏响了人海和谐的美丽乐章。 

    厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

生态兴则文明兴。作为全国首个生态文明先行示范区、国家生态文明试验区,多年来,福建依托丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位,努力共建万物和谐的美丽家园。 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉,亦是自然财富、经济财富和社会财富的源泉。一片林、一牧场、一座岛的实践表明,生态文明建设所带来的,是美丽的自然景观,是人类对生态智慧的传承,更是实现了生态保护与绿色发展的良性循环。 

共建生态文明 

奋力打造美丽中国先行示范省

坚定走好生态优先、绿色发展之路,让青山碧水满城绿,生态美景入画来,在青山绿水间打造生态文明“金名片”。自2021年起,福建省18个林业生态文明实践基地先后挂牌,这些基地的成功经验充分表明,生态文明是人民群众共同参与、共同建设、共同享有的一项伟大事业。 

党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。福建省牢牢把握党的二十大关于加强生态文明建设的新部署新任务新要求,加快推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。2023年,福建省超额完成各项林业建设任务,全省完成森林抚育342.01万亩、封山育林109.6万亩、森林质量精准提升344.9万亩。组织开展国家级森林可持续经营试点工作,全省试点单位82个、试点任务15.15万亩,相关案例入选国家林草局森林可持续经营实践典型案例。在经济效益上,2023年,福建省林业总产值预计达到7620亿元,同比增长3%,让绿水青山真正成为“金山银山”。 

为更好地展示福建省生态文明建设的成果,福建还打造了生态文明成果展示厅和各类科普基地,成为对外展示生态文明建设的重要平台。全省累计打造各类科普基地160个,每年吸引超过900万人次参观访问。此外,福建还充分利用森林步道串联起古村落、历史遗迹、自然公园等,打造生态旅游共享体系。目前,全省已建成森林步道1188公里,改造提升森林公园107个,武夷山国家森林步道入选全国首批国家森林步道。 

生态文明建设功在当代、利在千秋。福建省正不断加速将“绿水青山”转化为“金山银山”,绿色发展脚步更加坚定。未来,福建省林业局将继续推进林业生态文明实践基地建设和发展工作,持续擦亮福建高质量发展的绿色底色,让绿水青山永远成为福建的骄傲,奋力打造美丽中国先行示范省。 

来源:中国网·海峡频道 

     本期编辑:傅荣儿 

识别二维码 

关注我们 

文章编号: 9f694af52fda280ff67b0904f716a312
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (鹭岛潮涌帆正满——记美丽中国建设的厦门实践) 2024-03-01 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651046364&idx=1&sn=9f8fe028c59657d0d9afb8c0740fc632

获评国际花园城市、副省级城市国家生态文明建设示范区;坐拥全国美丽海湾、美丽河湖……福建省厦门市手握生态“金”招牌。 

2012年—2022年全市地区生产总值年均增长7.5%;2023年,电子信息、机械装备、商贸物流、金融服务四大支柱产业集群总规模超两万亿元……厦门经济发展成就亮眼。 

厦门市政协原副主席潘世建说:“生态环境优势,是厦门吸引人才和企业落户的加分项。” 

多年来,厦门市深入践行习近平生态文明思想,遵循依法治理、科学治理、源头治理、系统治理、协同治理的理念,开展突出环境问题整治、海洋生态保护等一系列卓有成效的生态文明实践,实现治湖、治海、治河、治岛、治山、治城一体化推进,以高水平保护推动高质量发展,打造了美丽中国建设的“厦门样板”。 

经过多年不懈努力,筼筜湖从臭水湖蝶变为“城市会客厅”。吴伟摄 

思想引领 

牢固树立绿色发展理念,整治好环境,引来金凤凰

拥山瞰海、城景相依,站在改革开放前沿的厦门,把建设经济繁荣、社会文明、布局合理、环境优美的现代化、国际性花园城市作为奋斗目标,而加强生态环境治理就是其中重要的一环。 

早在上世纪80年代,厦门市就把加强生态环境保护纳入经济社会发展的顶层设计中,处理好保护与发展的关系。 

习近平同志在厦门工作期间,牵头编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。它首次将“生态环境问题”作为专章列入区域经济社会发展规划,在全国开创先河。“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风景城市”,成为彼时厦门经济社会发展六大战略目标之一。 

厦门岛西部,有一处风景优美的“城市会客厅”——筼筜湖。但在上世纪80年代初,由于过度围垦、纳污,筼筜湖一度“臭”名昭著,污水横流、蚊蝇滋生、垃圾遍地,湖边居民常常不敢开窗。 

1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵头,打响厦门治污的第一场硬仗——筼筜湖综合治理,明确提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。当时厦门市明确,“市财政今明两年每年拨1000万元”,相当于当时全市基本建设支出的1/10。力度之大、决心之坚定,足见一斑。 

历经多年不懈治理,曾经的“臭水湖”蝶变为“城市绿肺”。以筼筜湖综合治理为起点,厦门创造性地解决了改革开放初期,滨海城市在城市化、工业化初期面临的水环境治理难题,开啔了生态环境治理新篇章。厦门也由此逐步走上了环境与经济协调发展之路,城市生态环境越来越美,经济发展不断迈上新台阶。 

今年初,厦门市同安湾湖里段(五缘湾)入选福建省首批美丽海湾优秀案例。 

消息传来,潘世建感慨万千。作为五缘湾片区开发建设总指挥部原总指挥,他清楚地记得,本世纪初,这里仍是一片发黑发臭的“烂潮滩”。由于筑堤围垦、晒盐养殖、垃圾遍地,五缘湾内水污染严重,外湾海岸线长期被侵蚀,曾被称为“不适合居住的地方”。2003年,这里的人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。 

当时,针对五缘湾整治,有两种方案。一种是加宽海堤、填平滩涂、造地出让。另一种则是拆除海堤,还原海湾旧貌。 

“当年,很多城市都在围海造地,这种做法很常见。而且拆堤清淤花费很大,所以不少人建议填掉它。”潘世建说,但厦门牢记“成为‘生态省’建设排头兵”的嘱托,广泛听取专家和公众意见,毅然选择了第二种方案,加快推动片区生态修复和综合开发。 

科学理念打开了新的发展空间。如今,五缘湾片区生态系统稳定,环境质量良好,近岸海域空气质量始终保持在优良水平,近岸海域水质维持在二类以上。 

生态优势为经济发展注入了动能。五缘湾成为当前国内最为活跃的帆船、游艇产业集聚区之一,并发展出以海洋文旅、生态康养为代表的现代服务业,聚集了300多家企业总部,生态优势变成了发展优势。 

回望过去,厦门市湖里区委常委、副区长王达说,如果当年将“烂潮滩”填平卖地,获得的发展效益和发展质量定然远低于当下所获,“我们正在从当年的决策中持续获益。” 

坚持生态优先,绿色发展,也让高山村落军营村迎来了新的发展机遇。 

从山脚出发,拐过211道弯后,坐落于千米海拔以上的军营村呈现在人们眼前。早年,村里没有通电,制茶只能靠烧木柴,山上的树木被大量砍伐,人们守着荒山过苦日子。 

“山上戴帽,山下开发”的发展理念和“多种茶、种果,也别忘了森林绿化”的叮嘱,让这里走上了生态发展之路。电通了、山绿了,旅游业发展起来了,同样是“靠山吃山”,却有了别样的发展内涵。 

返乡创业青年苏银坂说:“以前以为,只有走出深山才能致富。现在,高山成为我们致富的靠山。” 

从筼筜湖到马銮湾、杏林湾、同安湾,从城市到农村,从山顶到海洋,厦门通过生态修复和综合整治,让旧貌换新颜,打造出一张张城市“金名片”,极大地改善了周边群众的生活环境,显著带动了经济发展。厦门利用环境优势,逐步做大总部经济,打造出“芯—屏—端—软—智—网”聚集的信息技术产业体系,生动印证了绿水青山就是金山银山,保护环境就是保护生产力。 

曾有人质疑,厦门的实践经验虽好,却难以复制,因为厦门的经济基础雄厚,非一般城市可比。 

对此,潘世建直言:“这是个误解。早年,许多保护工作是在非常困难的条件下开展的。财力不足,可以分步推进,但不能因此搁置。在短期经济发展和生态环境保护之间,我们以保护为重。” 

习近平生态文明思想研究中心副主任俞海说,上世纪八九十年代,厦门经济社会发展尚处于起步阶段,并非财力雄厚。“但正是厦门市认识到了‘只有把环境整治好了,才能引来金凤凰’,才为现在带来了源源不断的综合收益。” 

治理有方 

高颜值源于天然造化、成于持续攻坚、精于“绣花”功夫 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。怀抱碧海银滩,厦门之美,美在天生丽质,更美在后天善治。多年来,厦门咬定青山不放松,以坚定的决心和有力的举措攻坚克难,书写了一份独具特色的绿色答卷。 

这是一份科学治理的答卷。 

厦门的海湾经历了从开发无度无序、环境污染和生态破坏严重,到如今碧波万顷的美丽蝶变。厦门大学教授、福建省人大常委会原副主任洪华生说:“我是见证者、参与者,也是受益者。” 

科技支撑决策。1996年,厦门市在全国率先成立市海洋专家组。此后28年间,专家组为厦门优化海洋管理、推进海洋经济发展等决策提供智力支撑。洪华生正是专家组牵头人。 

至今令洪华生记忆犹新的是高集海堤拆堤建桥工程,它被称为“厦门海洋生态功能修复工程”的重中之重。当时,项目需要明确海堤开口多大,才能既增强海湾水体交换能力,改善水动力条件,又控制投资成本。专家们经过反复演算和物理模型试验,将海堤开口长度确定为800米。这项工程不仅加快了厦门“跨岛发展”战略的实施,而且被保留下的一部分海堤,让后人得以缅怀和弘扬六七十年前厦门人民移山填海、建设国内首条跨海通道的“海堤精神”。 

科技赋能提效。厦门市借力高校院所,组织开展技术攻关和方法研究,运用大数据、云计算、人工智能等手段,不断提升环境治理的系统性、科学性、精准性。例如,厦门大学依托科考船、海洋环境监测站以及近年来发射的“厦门科技壹号”卫星等,构建了“海陆空一体化”海洋生态立体观测体系,可对区域海洋关键生态环境要素实时精细化观测。厦门市还建设了智慧环保平台、智慧海上环卫平台和海漂垃圾监测预警预报系统,实现每日对海漂垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报,为打捞清理提供智慧信息。 

这是一份源头治理的答卷。 

海洋生态环境问题体现在海里,根子在陆上。治理海洋,离不开陆源污染的源头控制。以筼筜湖水质改善为例,厦门先后关停、搬迁125家污染企业,建设16座污水提升泵站、1座海水泵站,分期完成对湖区周边36条排洪沟、27个大型排洪沟口、数十个雨水口的全面截污。 

同时,厦门持续推动“截污处理”向前端化、精细化方向转变,全方位推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治。2022年,全市污水收集率提升到87.6%,超出全国平均水平17个百分点,实现雨洪排口“晴天不排水、雨天不排污”。 

源净带来水清。2023年,厦门主要流域国省控断面水质优良比例保持100%,近岸海域国控点位优良水质面积比达到86.2%,比2020年上升6.95个百分点。 

这是一份系统治理的答卷。 

陆海统筹,山海互济。以军营村、东西溪、同安湾为试点,厦门协同推进美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾建设,以水为轴、连点成线、画线成片,确保一泓清水汇入同安湾,初步构建起从山顶到海洋的保护治理大格局。 

从治湖、治海、治河,到治岛、治山、治城,厦门一体化推进生态环境保护治理。全市近六成陆域面积被划入生态控制线,空气质量稳居全国前列,建成全国首个低值可回收物分拣中心、全国首个实现零碳排放的综合保税区……厦门成为践行习近平生态文明思想的生动范例。 

抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。厦门将城市建设完美融入自然山水格局,实现“山、海、产、城、人”相融共生。 

这是一份人与自然和谐共生的答卷。 

城在海上,海在城中,厦门岛内,寸土寸金。但在中心城区,却有一片闹中取静的“留白”——高楼林立间,楔入了约3公顷的自然空间。这里草木丛生,一切保留了自然状态,一处十几米高的岩壁上,布满鸡蛋大小的洞穴。 

“这些洞穴就是候鸟栗喉蜂虎的家。”厦门市自然资源和规划局保护区事务中心主任蔡立波说。 

多年前,一群挑剔的国家二级保护动物栗喉蜂虎“相中”了这里,在此筑巢繁殖。厦门市观鸟协会发现后,立即向厦门市政府报告。经过专家论证等环节,厦门五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区正式设立,封闭式管理的黄金地块,成为栗喉蜂虎“包吃包住”的下榻地。 

城市的主人,不仅有人类,还有动植物。 

1997年,厦门建立全国首个中华白海豚自然保护区。在厦门海域,中华白海豚种群数量已由上世纪90年代初的60头,增加到如今的80多头。厦门成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

上世纪80年代末,厦门市大力支持红树林造林技术研究。在几乎消失了20多年后,近85公顷红树林“重现”厦门下潭尾海域。 

从飞鸟到海豚,从动物到植物,一个个生灵为厦门建设人与自然和谐共生的现代化写下生动注脚。 

中国共产党百年奋斗的历史经验指出,时代是出卷人,我们是答卷人,人民是阅卷人。 

那么,厦门的答卷得分几何? 

2023年度,厦门市公众对生态环境的满意度达91.3%,位居全省第一名。 

制度创新 

推进依法治理、协同治理,以建章立制凝聚合力,做到久久为功 

今年春节前夕,厦门又获殊荣。在福建省2023年度党政领导生态环境保护目标责任书考评中,厦门排名全省第一,连续4年拔得头筹。 

生态文明建设是系统工程,需要持续发力,方能见效。如何保持战略定力,做到久久为功,一张蓝图绘到底? 

厦门坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境,保持常态化外部压力,同时激发全社会共同呵护生态环境的内生动力。 

每年年初,厦门市委、市政府主要领导都会与区委、区政府主要领导签订生态文明建设责任状,实现“党政同责,一岗双责”,推动责任和压力传导,确保年度目标完成。 

“厦门市生态文明建设评价考核,实现了三个‘全覆盖’。”厦门市生态环境局副局长胡军说。一是考核内容全覆盖。厦门自2014年起,开始探索生态环保工作考核,并率先在全国实行生态文明建设、生态环境保护目标责任和污染防治攻坚战成效“三合一”考核,实现重点目标任务考核全覆盖。二是考核对象全覆盖。考核对象覆盖生态文明建设全行业全领域,涉及6个行政区、两个管委会、31个市直单位、11个省部属驻厦单位、9个市属指挥部和13个市属国有企业,坚持一根“指挥棒”指挥到底。三是考核周期全覆盖,即实行年度评价考核和五年综合考核,突出群众获得感。 

“考核是鞭策,也是激励。”王达说,一方面,考核激励各方主动争先进位,如果考核排名靠后,“脸上肯定挂不住”;另一方面,考核也是对本区域生态文明建设和生态环境保护工作的全面体检,帮助查缺补漏。 

曾作为评审专家参与评分的原厦门市环境监测中心站副站长孙飒梅回忆,各区分管副区长有人事调整是常事,“但有的副区长刚上任不久,就能在年底考评答辩中对本区生态环境工作如数家珍,这也从侧面反映了区里的重视程度。” 

保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。长期以来,厦门坚持把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。在依法治理的实践中,厦门创下了多个“第一”。 

1994年,厦门获得经济特区立法权后,制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

2003年,厦门组建全国首支行政编制的海洋综合执法队伍,组织各涉海部门开展海上联合执法。 

2018年,同安法院生态环境审判庭正式挂牌成立,成为福建省首家跨区域集中管辖的基层法院生态环境审判庭。此后,依托厦门农业和海洋碳汇交易平台,设立全国首个生态司法公益碳账户。 

从立法到执法、司法,从环境治理到低碳建设,厦门不断筑牢生态文明建设的法治体系。 

“厦门实践为完善生态文明法治建设提供了重要参考。”俞海说,“坚持依法治污,依靠制度推进生态文明建设,是厦门实践成功的重要经验。这一点,对于新时代新征程上其他地区深化生态文明建设、谱写美丽中国建设的地方篇章,具有重要的参考意义。” 

推进生态环境保护需要各部门共同履职,全社会共同参与。厦门不断创新协同治理机制,握指成拳,破解“九龙治水”难题。 

部门协同机制让各部门同心合力。厦门发挥“生态文明建设领导小组”“加快推进国家生态文明建设试验区建设领导小组”的作用,建立海洋综合协调机制,全面协调渔业、航运、环境、港口等相关部门用海冲突,构建预防、治理、惩处“三位一体”生态环境执法与司法协作体系。 

区域联动机制让多地域携手共进。厦门市牵头建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控联治机制,实施九龙江—厦门湾污染物排海总量控制和九龙江流域上游综合治理工程。 

精心运笔成就大美,不忘初心方得始终。厦门市的一代代建设者坚定“功成不必在我,功成必定有我”的决心,啃下一块块“硬骨头”,生态环境质量显著提升,生态文明建设成果丰硕,一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”从理想走进现实。 

风从大海来,潮涌白鹭飞。在建设美丽中国的新征程上,厦门高挂云帆、乘风破浪,朝着打造“高素质标杆、高颜值典范、现代化前沿、国际化枢纽”的目标奋勇前进。 

往期推荐 

迎两会 看环保 | 高质量发展绿意浓 

造假手段五花八门作弊行为愈加隐蔽,如何应对? 

中央第四生态环境保护督察组向甘肃省反馈督察情况 

来源:中国环境报

编辑:周亚楠 

文章编号: 540d277822a52e52985be9e93f85de08
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (展笔:跨岛战略——人海和谐的“厦门实践”调查(二)) 2024-03-01 东海源   东海源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY5MjI4OQ==&mid=2247499026&idx=2&sn=96d2490cd4c7f152e8e7eabdbb9a9f52&chksm=cece56bcf9b9dfaa48007ff226c2b249c7672b499e9f5f989968cb702d40cb526f1a4f74f809#rd

   跨岛战略 

   —— 

   “将提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾相结合” 

厦门 

城在海上、海在城中 

是典型的海湾型城市 

美丽厦门 吴伟摄 

2002年1月 

时任福建省委副书记、省长习近平 

提出“厦门城市规划由海岛型向海湾型转变”的思想 

同年6月 

提出“提升本岛、跨岛发展”的战略 

“厦门实践”向区域拓展—— 

厦门市西海域 

是海上丝绸之路的重要起点之一 

也是重点港区和航道区 

盲目围垦、无序水产养殖 

使西海域海域面积 

由108平方公里缩小到46平方公里 

严重制约了生态型海湾城市发展战略的推进 

马銮湾水生态修复前 

厦门市以筼筜湖综合治理理念为引领 

秉承“整治入手、科学利用、整治利用并重”的原则 

啔动了西海域综合整治 

改善水动力条件 

减少赤潮灾害的发生 

   综合治理西海域落实了海洋功能区划 

调整了用海结构 

位于西海域的马銮湾 

按照“先湾外后湾内,先水文后水质”的原则 

制定截污、清淤、活水、护岸等系统性目标 

采取海堤开口、退垦还海、流域治理、生态补水等综合治理措施 

马銮湾新城南岸生态岛绿化工程 

马銮湾水生态修复工程净化池(修复后) 

随着湾区“死水”变为 “活水” 

马銮湾水色也从“可乐”变为“雪碧” 

马銮湾生态修复后风景美如画 

三角梅岛等景观成为厦门市民新的“网红打卡点” 

“厦门实践”向纵深发展—— 

位于厦门岛东北角的五缘湾 

农田和滩涂占据了一半以上的面积 

2003年五缘湾卫星图 

海堤阻断导致水交换能力差 

各类开发建设种植、养殖和盐场经营 

加剧了污染 

五缘湾被公认为厦门不适宜居住的烂泥滩 

海岸侵蚀严重,大片滩涂,人口稀少 

2005年厦门市啔动五缘湾综合整治工程 

摒弃了房地产开发的选择 

五缘湾片区规划 

毅然决然地保留了湾内89公顷原生湿地 

建成湿地公园 

把自然还给自然、把风景留给人民 

五缘湾湿地公园 黄嵘 摄 

最美小鸟栗喉蜂虎在厦门安家 

良好的生态环境 

成为经济增长的支撑点和着力点 

优良的游艇港让帆船、游艇等产业发展迅速 

环东海域面积91平方公里 

滨海岸线长60公里 

2000年环东海域卫星图 

上世纪50年代 

由于水产养殖、水土流失、水动力条件改变等多种因素 

水体污染和淤积严重 

影响了整个片区乃至周边区域的发展 

环东海域清淤疏浚生态整治前 

2006年,厦门市专门成立环东海域指挥部 

按照“先保护后开发、先治污后发展、先生态后景观”的理念 

全面推进环东海域综合整治 

环东海域清淤疏浚生态整治后 

打造滨海旅游浪漫线 

环东海域成为厦门“跨岛发展”的主力阵地 

一个个现代化产业园区拔地而起 

成为最具活力和潜力的产业增长极 

新兴高新产业入住同安 

“厦门实践”向海湾整体延展—— 

海堤,在厦门历史上发挥了重要作用 

然而,长2200多米的高集海堤阻隔厦门东、西海域 

海水无法自然交换,水动力大为减弱 

杏林湾整治前,每年耗费巨资清淤 

2010年,厦门市决定将海堤开口800米 

东、西海域通畅了“经脉” 

建立了海洋生态廊道 

海堤的打开,对厦门市整个生态修复起到了最关键的作用 

厦门整个西海域、同安湾海域 

环境容量最大拓展 

中华白海豚等珍稀野生动物得以生存 

   野生白海豚跃出水面 陈秋莹摄 

向湾拥湾,厦门拉开城市框架 

经济快速发展 

生态环境得到优化提升 

整治与开发相得益彰 

        展笔:跨岛战略 

        ——人海和谐的“厦门实践”调查(二) 

         厦门城在海上、海在城中,是典型的海湾型城市。36年来,厦门市根据不同阶段经济社会发展战略需要,统筹湾内湾外、岛内岛外、流域湾区、陆地海洋,有序推动海洋生态保护修复向全域纵深迈进,激发了城市发展的新动能、新优势,“厦门实践”成为城市生态环境、生态经济、生态人文协同互促、融合发展的典范。 

         “厦门经济特区取得巨大成就,最根本原因是每逢重大关键节点习近平总书记都为我们指明方向。”回顾厦门特区成立40年奋斗历程时,福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 

         世纪之交,就是厦门发展历程中的一个关键节点。 

         2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出“厦门城市规划由海岛型向海湾型转变”的思路。同年6月,习近平同志到厦门调研,提出“提升本岛、跨岛发展”的战略,指出“拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成为厦门城市发展一个十分紧迫的发展问题”,要将提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾相结合。 

        “厦门实践”向区域拓展—— 

         优化国土空间布局,重构厦门城市格局,“跨岛战略”为厦门特区发展提供了“金钥匙”。实施“跨岛战略”从何处着手?习近平同志曾强调,“西海域综合整治是厦门市未来经济发展、海湾型城市建设的重要一环”。 

         海沧湾位于厦门市西海域,本是海上丝绸之路的重要起点之一,也是厦门的重点港区和航道区。然而由于盲目围垦、无序水产养殖,西海域海域面积由108平方公里缩小到46平方公里,海域污染严重、岸滩与航道淤积加剧、用海矛盾突出,严重制约生态型海湾城市发展战略的推进。 

         2002年,厦门市以筼筜湖综合治理理念为引领,秉承“整治入手、科学利用、整治利用并重”的原则,啔动了西海域综合整治。三年之间,整治面积达70平方公里,投入经费2.3亿元,清退养殖海域2万多亩,明显改善了水动力条件,减少了赤潮灾害的发生。 

         结构决定功能,功能决定价值。更重要的是,通过综合治理,西海域落实了海洋功能区划,调整了用海结构,确保了港口航运和滨海旅游主导功能的发挥,在厦门海湾型城市建设中的价值凸显。 

         在同样位于西海域的马銮湾,海堤中部的一座9孔挡潮闸是生态修复的重要工程。马銮湾原为水域面积22平方公里的半封闭海湾,因为城市建设需要建设海堤,阻断了潮汐通道,加上大规模养殖等不合理、不科学利用,水域面积缩减,生物多样性下降。 

         据厦门市自然资源和规划局海沧分局副局长沈林南介绍,经过充分调研证实,陆域污染物是马銮湾海域有机污染的主要来源,湾海阻隔是影响污染扩散的关键条件,底泥悬浮是海域污染的重要因素。为此,马銮湾按照“先湾外后湾内,先水文后水质”的原则,制定截污、清淤、活水、护岸等系统性目标,采取了海堤开口、退垦还海、流域治理、生态补水等系统性的综合治理措施,努力将城市转型与湾区经济相结合,凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

         随着湾区“死水”变为 “活水”,马銮湾水色从“可乐”变为“雪碧”。随着生态专项规划的实施,马銮湾构筑起区域协调、连山通海、视廊通透的大山水格局,规划蓝绿空间占总用地面积的35%。如今,凤凰木岛、三角梅岛已成为厦门市民新的“网红打卡点”,同时吸引了智慧产业、生命健康、商务文化旅游、现代物流等生态环境友好、科技含量高、附加值高的产业化项目落地。 

         “西海域综合整治是一个复杂的综合整治系统。涉及海域主导功能的变化、海域流域的综合治理、滨海城市功能配置、产业转移与劳动力安置。离开了区域协调、海湾共治、系统治理,只能是头痛医头、脚痛医脚,达不到整体和全面改善海洋生态环境质量的目标,城市可持续发展也不可能破题。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光认为。 

        “厦门实践”向纵深发展—— 

         一张20年前的卫星图上,位于厦门岛东北角的五缘湾,农田和滩涂占据了一半以上的面积。这里与环东海域一堤相隔,因海堤阻断导致水交换能力差,各类开发建设和种植、养殖、盐场经营加剧了污染,被公认为厦门不适宜居住的烂泥滩,2003年当地人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。 

         2005年,厦门市啔动五缘湾综合整治工程。在当时绝大部分城市,房地产开发正火热,填海、卖地、卖房似乎是最合理、最划算的做法。面对这样的诱惑,厦门如何决断? 

         “海洋生态修复不仅是工程、技术、资金的问题,更重要的是理念。不仅要修复眼睛看得到的景观,更要修复根植在心中的发展理念。”厦门市原副市长潘世建介绍说,市政府充分听取社会各方面意见,及时调整五缘湾片区土地开发利用规划,毅然决然地保留了湾内89公顷原生湿地,建成湿地公园,把自然还给自然,把风景留给人民。 

         经过治理,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种资源于一体,从厦门的“风头水尾”变为“风水宝地”,生态产品价值持续显著实现。截至2022年年底,五缘湾片区仅土地价值就比2005年增长8倍多,创造的价值远超当时舍弃的地产开发收入。 

         这里是珍稀动物、人民群众、绿色产业共同的“风水宝地”。 

         2011年,一封写给时任厦门市副市长潘世建的来信,改变了一个珍稀物种的命运。信中有两张照片,观鸟爱好者们在跑马山发现了国家二级保护野生鸟类——栗喉蜂虎。这种被称为“中国最美小鸟”的鸟儿,身披艳丽羽毛,在阳光下扑扇翅膀,闪烁着金属般的光泽。 

         据厦门市观鸟协会会长彭志伟介绍,政府再次吸纳了专家和公众的意见,下决心改变土地用途,将这块已被规划为园地用地、价值高达30亿元的40公顷土地建成了自然保护区。从此,栗喉蜂虎每年4月都会从东南亚远道而来,赴约这个充满温度与爱的城市。这个传奇故事为厦门生物多样性保护抹上了一笔靓丽的色彩,为厦门人津津乐道。 

         沿着8公里长的优质生活岸线,“天地日月人”5座跨湾大桥犹如长虹卧波,连接着五缘湾湾区两岸,诠释着厦门人追求的人与天地、日月和谐共生的生态人文思想。城市主干道纵横交接,出行快捷方便,学校、医院、文化体育场馆、大型保障性住房项目等配套完善,群众生活便利舒适。 

         良好的生态环境成为经济增长的支撑点和着力点。五缘湾由原来的以农业生产为主,发展成为帆船游艇、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,吸引了300多家知名企业落户。以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发,增加了片区内生态产品,将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益,五缘湾片区生态修复与综合开发案例入选自然资源部《生态产品价值实现典型案例》。 

         在横跨集美、同安、翔安三个区的环东海域,被称为打了一场“淮海战役”的海洋生态修复治理,在厦门发展史上发挥了举足轻重的作用。这场巨变标志着厦门市生态保护从由被动应对到主动作为的重大转变,加快了厦门全面推进跨岛发展、建设岛外新城的行进步伐,拓展了生态新城的发展空间,厦门由此跃升为国际知名的海洋城市。 

         环东海域面积91平方公里,滨海岸线长60公里,约占厦门市生活总岸线的30%。自20世纪50年代以来,由于水产养殖、水土流失、水动力条件改变等多种因素,水体污染和淤积严重,影响了整个片区乃至周边区域的发展,生态环境亟待系统性修复和整体性重构,产业发展亟待转型提质增效。 

         2006年,厦门市专门成立环东海域指挥部,全面推进环东海域综合整治,探索从养殖滩涂到滨海湿地、从传统渔村到产城人融合新城的绿色转型高质量发展路径,建设城市、产业、民生与自然协调发展的滨海生态新城。 

         环东海域综合治理工程复杂、海域生态问题严重,海湾生态修复目标高、海滨新城规划标准高。为此,环东海域海洋生态修复坚持岛内外统筹协调、片区国土空间的统筹配置,海陆交错带的一体化、精细化规划管理、海洋生态功能的综合修复,高度再现了筼筜湖治理的关键过程与系统思维。 

         “我们深知,生态修复是这片新城发展的根基。”据原厦门市国土资源与房产管理局局长余江河介绍,环东海域综合整治的核心机制是,按照“先保护后开发、先治污后发展、先生态后景观”的理念,通过退养还海、清淤筑路,改善水质环境,打通交通脉络;通过湿地再造、岸线整治,建设带状湿地公园,实现生态修复与城市景观建设的有机结合;通过打造滨海旅游浪漫线,引进体育赛事和惠民活动,满足人民群众的多元文体生活需求;通过招商引资、创新创业,带动后方陆域向湾发展,形成集群发展、多点支撑的新型产业发展格局,促进环东海湾片区生态价值、经济价值、社会价值的系统性提升。 

         环东海域被寄予的愿景已一一实现。经过整治,湾区生态环境得到全面提升,全国首个滨海岸线保护规划在此面世,海湾、海岬、湿地、岸滩等特有生态空间得到了充分保护。与此同时,该海域成为厦门“跨岛发展”的主力阵地,一个个现代化产业园区在同安新城拔地而起。 

         沿同安湾建成的60公里长的滨海岸线,是厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,每年吸引游客约40万人。如今,这既是一条旅游浪漫线,也是高质量发展线。银穀智穀、环东云穀、美峰创穀、中关村大学科技园联盟成果转化基地吸引了各类新兴高新产业入驻,新城经济活力迸发,促进了周边土地和生态资源的溢价增值,反哺了政府前期生态修复投入,实现了生态产品价值转化和有序开发。 

         “得益于整个环东海域的生态修复,同安新城片区成为整个厦门市最具活力和潜力的产业增长极。这十几年的发展说明,高水平的生态修复和高品质的生态环境是高质量发展的支撑。”厦门市同安新城指挥部负责人郭三温说。 

        “厦门实践”向海湾整体延展—— 

         海堤,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情, “海堤精神”是厦门城市精神的象征,激励着一代又一代厦门人自强不息。然而,长2200多米的高集海堤阻隔厦门东、西海域,海水无法自然交换,水动力大为减弱,使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤。 

         打开海堤,是一个伤筋动骨的“大手术”,对厦门人民尤其是当年的建设者来说心情沉重。到底打开多少、如何打开,只有科学论证,才能抚慰曾作出重大贡献的先辈,也才能更好地造福厦门的未来。来自自然资源部第三海洋研究所、厦门大学的两支科研团队背靠背严谨论证,政府、公众、科学家共同探讨,最终得出的结论是:海堤开口800米~1000米,与全部开口具有相同的效果。保留一部分海堤,可以让后人缅怀和弘扬厦门建设国内第一条跨海通道的“海堤精神”,意义深远。 

         2010年,厦门市决定将海堤开口800米,同步啔动建设“海堤精神”纪念馆。2016年完工后,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,纳潮量增加4400万立方米,水交换能力提升30%,海水半交换周期从15天缩短为7天。从此,厦门东、西海域通畅了“经脉”,半封闭的海湾变成开放式通透性的海湾,厦门整个西海域、同安湾海域环境容量得以最大拓展,海洋生态廊道得以通畅,保住了中华白海豚等珍稀野生动物的生存空间。此后,厦门其余6座海堤陆续全部打开并开展清淤。 

         海堤的打开,对厦门市整个生态修复起到了最关键的作用,并加速实现跨岛发展的战略部署,实现了湾区生态系统质量提升与经济发展双赢,再次为全国作出示范。 

         “厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念。”厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽认为,这个理念就是以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能。同时,提升湾区生态景观质量,为城市实现拥湾发展创造条件。 

         “这个阶段是厦门生态文明建设的拓展阶段,生态保护修复工作由重点治理向全域保护铺展,是海湾型城市永续发展之钥。”厦门市副市长张志红说。 

         向湾拥湾,厦门拉开城市框架,经济快速发展,生态环境不仅没有受到破坏,反而得到优化提升,整治与开发相得益彰。究其根本,是厦门坚持了正确的政绩观和发展观,正确处理了发展与保护、当前与长远、局部与整体的关系。 

         在自然资源部国土空间生态修复司负责人看来,“厦门实践”通过海洋生态修复调整土地、海洋利用结构,优化了国土空间格局,坚持了生态优先、绿色发展,实现了在保护中开发、在开发中保护。 

相关阅读 

   来源:i自然全媒体 

文章编号: 45805eec45c6132fc09fe09f409aa3c3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (展“鹭岛蝶变”新画卷 | “瞰”生动厦门实践) 2024-03-01 航天世景订阅号   航天世景订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI2Mjk2Ng==&mid=2247491178&idx=1&sn=63501dc5a00be8bc9eb2b382e39e26e6&chksm=c0fb3c73f78cb565bc8e8cfdf467a629dc53651661fd1f1953f1a53db8721d650d77de84cf80#rd

山海江河,日月星辰,自然的馈赠造就了“天赋”的厦门。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。让生态复归于朴,让生态文明愈臻于茂,36年来,厦门深入践行习近平生态文明思想,持续推动生态保护修复,提升海洋生态系统功能,为国内外城市海洋生态保护贡献了“厦门方案”。 

今天我们就和卫星一起, 

“走进”“高颜值的生态花园之城”, 

感受生动的“厦门实践”~ 

01 

筼筜湖 

筼筜湖位于厦门岛西部,旧称筼筜港, 

上世纪80年代,因为重度污染, 

筼筜湖成为了人人掩鼻的“臭水湖”。 

1988年3月, 

一场关于加强筼筜湖综合治理的专题会议 

为筼筜湖的治理带来转机。 

30多年来,厦门市久久为功, 

一张蓝图干到底。 

如今,筼筜湖已蝶变成水清岸绿、 

鸟语花香的“城市会客厅”。  

02 

下潭尾红树林公园 

下潭尾红树林公园 

是厦门海湾生态修复的一个成功样本, 

也是福建省最大的 

人工重构红树林主题生态公园。 

此前,因海域水体富营养化严重, 

红树林几近消失。 

经过十余年的生态修复、科学种植, 

85公顷“海上森林”已“复绿重生”! 

如今的下潭尾红树林公园已建设成为 

集环境保护、科学研究、科普教育、 

游憩观赏等于一体的“城市绿芯” 

和高颜值“花园城市”的金名片! 

03 

环东滨海旅游浪漫线 

厦门环东滨海旅游浪漫线位于 

环东海域沿海一线, 

全长约 50.6公里。 

此前因水产养殖无序, 

海域淤积严重。 

2006年,厦门市委市政府正式 

啔动环东海域综合整治工程。 

经过多年的整治开发、科学治理, 

海域的水体交换能力有了显著提升, 

海洋生态环境得到全面修复, 

一些消失多年的野生海洋生物 

如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等, 

重新出现在这片海域中! 

04 

鼓浪屿 

2017年,被习近平总书记誉为 

“国之瑰宝”的鼓浪屿申遗成功, 

这座小岛也开啔了科学保护的新历程。 

近年来,相关部门持续推进 

“生态岛”和“近零碳”景区建设, 

构建从山体到海洋的保护治理大格局, 

不断促进“山、海、岛、人”相融共生, 

打造宜居宜业宜游的美丽海岛, 

让这颗“国之瑰宝”更加熠熠生辉。 

实践,书写厚重答卷; 

时间,见证鹭岛蝶变。 

向海而荣的城市,生态涵养的绿地, 

“厦门实践”生动揭示了 

人与自然和谐共生的深刻内涵, 

如画厦门,实至名归! 

*部分内容来源于网络 

文章编号: 5c888e54d2999f9e81ef688205584035
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“帆艇出海游”踩坑?思明检察助推多部门齐出手!) 2024-03-01 思明检察   思明检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxNDk3Mw==&mid=2655122786&idx=1&sn=66cfb5ffecb31abb5a3d4e7eba898c81

价格不菲的 

“帆艇出海游”体验之后 

令部分来厦游客颇感失望 

说好的出海看金门、白海豚、 

“公海游”皆成泡影 

如何让备受青睐的 

海上休闲旅游项目更具品质 

把“流量”变“留量”? 

春节前后 

各地文旅的比拼“热辣滚烫” 

今年我市提出 

实施“旅游品质年”行动 

思明检察聚焦“帆艇出海游” 

从节前、节中到节后 

持续助推相关治理工作凝聚合力 

1月23日晚,一条新闻引起了公益诉讼检察部门的关注。经由群众反映,记者暗访调查植物园西门附近的拉客乱象,体验了帆船游艇海上观光项目,发现部分经营者存在虚假宣传、无资质经营、价格欺诈等问题,游客旅游体验不良。 

当时已临近春节,文旅市场日益火爆。发现履职线索,检察官随即展开明察暗访,前往热门景区附近经营“帆艇出海游”项目的门店核实情况。 

2月6日,为了营造良好营商环境,维护旅游市场秩序,一场行政公益诉讼圆桌会议在思明区检察院召开。“帆艇出海游”乱象涉及整个经营链条,需要多方协同、合力治理,为此共有9个行政部门参与圆桌会议,既查找症结,又寻找对策。 

圆桌会议“头脑风暴”后,各相关部门明确了“三步走”治理方案——创新调查取证方法,依法严格查处;加强联合执法协同,促进执法信息共享;推进前端源头治理,强化末端对游客的宣传劝导。

在思明区检察院的推动下,以“帆艇出海游”为切口辐射节日旅游市场问题,今年春节期间,相关部门采取每日联合执法、专项整治等形式,从严从快处置旅游市场乱象,查获多起涉旅违法违规行为。 

执法人员在热门景区景点及游客聚集地采取无人机巡查、蹲点值守等措施,对黄牛、野导、黑车拉客、导游服务及票务点管理不规范等旅游市场秩序问题开展检查,深入门店重点检查店内的宣传海报、经营范围。 

而检察官履职的脚步也没有停下,他们跟随旅游人流走访重点区域,持续跟进监督;节后一开工又立即与行政部门联系,了解工作进展,商讨下一步的工作计划。 

据了解,春节假期,思明区旅游市场整治工作采取“6+9”齐抓共管模式,即6个部门牵头、9个街道属地管理,分成15个检查组,坚决打击黄牛、野导、违规拉客揽客、违规经营等文旅市场乱象。 

累计出动检查人员2115人次,检查景区5处、旅行社53家、售票点2个、旅游团11个,处置涉旅消费纠纷及占道经营200起,共训诫警告黄牛、野导47名,公安机关依法对3人行政拘留、1人刑事拘留。 

目前 

相关工作仍在继续推进 

思明区检察院 

将紧盯问题根源 

推动行政部门联合执法 

形成长效机制 

以监督实现双赢多赢共赢 

文章编号: 96be1da47be941c51d2cf3cc935cb41a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑩ | 鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践(人民日报)) 2024-03-01 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247631418&idx=8&sn=ad92fa9bf94babf5f7113394efecfec1

举目远眺是蔚蓝的海，环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林，洁白的白鹭，火红的三角梅……走进福建厦门，就走进了一幅多彩画卷。

经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积，厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”，这幅新画卷，从何处起笔？

走岸线，登海岛，进园区，上高山，访村庄，向厦门人寻答案，大家总会从30多年前讲起——

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月，习近平同志从河北正定赴厦门履新，成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。

从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理，到要求厦门成为生态省建设排头兵；从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托，到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点，习近平总书记都把脉定向，为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设，提供了理论指引和实践遵循。

“如今，32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜”，2017年9月，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。

昔日的海岛小城，如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市，“山、海、产、城、人”相融共生。

实践，书写厚重答卷；时间，见证鹭岛蝶变。

一个湖

始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”，坚持一张蓝图绘到底，昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅”

空中俯瞰，筼筜湖一湾碧水，如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂，白鹭翩飞。

筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”，蝶变为“城市会客厅”，映照30多年来，厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。

筼筜湖的前身为筼筜港，入夜后渔船灯火闪烁，形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代，筑堤围湖，向海要地，筼筜从海港变成内湖，水域面积缩减到1.6平方公里。

到上世纪80年代，环筼筜湖数十万居民的生活污水，以及工厂的废水，直接排放入湖，导致水质迅速恶化。

“湖水泛出臭味，沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖，成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。

“筼筜湖何时不再黑臭？”对人民群众的呼声，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心，思虑深长。

1988年3月30日，习近平同志主持召开专题会议，确定治湖方略，开啔了筼筜湖的蝶变。

翻开留存的会议纪要，治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题，会议提出“市长亲自抓治湖”；针对治湖资金难题，会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”，这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10，比之前十几年的投入总和还多。

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”：“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。

会后，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药，一场治湖大仗、硬仗全面打响！

依法治湖，为综合治理保驾护航。

“30多年前，人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念，成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。

从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》，到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》，再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》，厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后，厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善，实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。

截污处理，为改善水质祛除“病根”。

“污染症状在湖中，病灶根子在岸上，截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说，1989年，福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成，“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带，就有上百家企业。我们一家家摸排、动员，进行污水管道改造。”

1988年以来，厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业，高标准建设污水收集处理设施，对周边855个小区实施雨污分流，从源头提升筼筜湖流域水质。

清淤筑岸，在治理中化害为利。

白鹭洲，筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道，白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。

“从上世纪80年代到现在，筼筜湖进行了5次全湖清淤工程，累计清淤约560万立方米，将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。

搞活水体，让筼筜湖畅通“经脉”。

问渠那得清如许？为有源头活水来。从上世纪80年代开始，筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖，退潮时打开泄洪口，实现湖水更新。

“利用自然潮差纳潮吞吐动力，是筼筜湖治理中极具创造性的举措，是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。

美化环境，让优美生态造福于民。

65岁的厦门市民卢和，观鸟、摄影多年，用镜头记录了筼筜湖的变迁，“从污水横流、鱼虾绝迹，到水清岸绿、鸟翔鱼跃，湖边人们的笑容也越来越灿烂。”

良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来，厦门加大投入，在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”，居民们出门15分钟内即可到达附近公园。

“筼筜渔火”消失在城市变迁中，“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区，已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖，成为人与自然和谐共生的典范。

筼筜湖综合治理，是习近平生态文明思想的重要发端之一。

在厦门人心目中，习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉，无比厚重。

习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划，其中设置了城市生态环境问题专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑，作出长远的科学规划。

对这片土地爱得深沉，对生态环境工作“历来看得很重”。

1986年1月，在厦门市八届人大常委会第十八次会议上，习近平同志强调：“保护自然风景资源，影响深远，意义重大。”“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”

如何处理好生态环境保护与建设发展的关系？习近平同志立场鲜明：“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

青山绿水是无价之宝，碧海银滩也是无价之宝。

从1699平方公里陆域，到333平方公里海域，厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。

一片海

构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强海洋生态保护修复，绘就人海和谐生动画卷

海风吹拂，绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园，根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林，在海天之间呈现美丽风景。

“习近平总书记去年在广东湛江考察时说，‘红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊，一定要保护好。’听到这话，我心情无比激动！”大片红树林旁，厦门大学教授卢昌义兴奋地说。

卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年，“厦门的红树林保护工作起步早，我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。”

发黄的纸张，斑驳的字迹，卢昌义向记者展示两张珍贵票据，“1986年10月，收到4000元红树林造林技术研究经费；1987年10月，收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款，用于开展红树林保护课题研究。”

“1万元，这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值，亲自抓红树林保护，政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度，取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾，85公顷红树林重现海滩。

红树林守护海洋，厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷，提升至2023年的173.9公顷，海岸带生态活力和韧性显著增强。

行走厦门，一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。

“快看！白海豚白海豚！”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中，记者与中华白海豚不期而遇。

几头中华白海豚畅游水中，不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上，豚在城中”美好景象，人们不由得欢呼雀跃，赶忙拍摄、记录。

中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚，是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间，对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示，并要求厦门重视自然生态保护区的建设。

“2000年以来，厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区，以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象，面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。

中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍，而这里正是人类活动频繁的区域，保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章，建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力，中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。

“海洋生态环境好不好，中华白海豚是指示性物种之一，厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。

“城在海上，海在城中”，厦门是一座典型的海湾型城市。

海湾型城市的生态保护，是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大，环境污染、生物多样性降低等难题，往往会制约经济社会发展。

厦门，如何破题求解，促进人海和谐？

2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研，从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略，并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。

岛内一个“拳头”，伸展为全市一个“手掌”，城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积，曾束缚厦门发展步伐；跨越海湾，则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。

全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构，从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。

大力保护沙、石、林等自然资源，让山上绿起来。

昔日的厦门，一些地方乱采乱砍滥伐，一些山峰变成了“瘌痢头”，沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署，提出切合实际的具体措施。

一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年，厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后，对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复，全岛实行“封山育林”，关闭所有砂石厂，废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。

持续推进陆海统筹、源头治理，让溪流净起来。

同安区埭头溪，水清岸绿，鱼翔浅底，淙淙溪水汇入同安湾。

埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措，加强生态保护修复。昔日的黑臭河，如今成了市民群众亲水乐水的好地方，去年全年水质达到Ⅳ类标准。

厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理，大力提升城市污水收集处理能力，全域治理农村污水，大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质，连续4年实现“四个100%达标”，全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。

锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，让海湾美起来。

碧波荡漾的马銮湾畔，市民或散步健身，或观鸟拍照，乐在其中。过去，马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘，水质恶化发黑。退垦还海，流域治理，生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来，马銮湾海水的颜色，从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。

“生态好不好，鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类，现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强，举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园，是他的“追鸟”首选地。

湾区较多、“湾中有湾”的厦门，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，因地制宜，“一湾一策”。2002年以来，相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，实施海堤开口清淤整治，重构红树林岸线，修复沙滩，构建优美海湾人居环境。

完善海上环卫机制清理海漂垃圾，让海面靓起来。

“海上美容师，守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站，墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了，打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。

厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制，实现常态化全覆盖海漂垃圾清理，海漂垃圾分布密度，已连续两年保持全省最低。

山青，水绿，湾蓝，海净。

山海之变，源自思想指引。

对厦门海湾型城市建设的长远谋划，对城市海洋生态的大力保护，是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。

1988年，习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来，厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，以筼筜湖综合治理为示范引领，坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益，生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。

一座城

打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活

2017年9月，金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门：

“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

在筼筜湖综合治理的示范引领下，牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生，不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。

打造一座高素质的创新创业之城。

园林式景观，院落式研发楼，波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园（二期），有一个别称：“软件花园”。

20年前，这里曾是采石场，山体挖空殆尽。2004年，厦门下决心进行治理及开发，同时明确：决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。

如今，软件园（二期）集聚软件与信息服务业相关企业3600余家，产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。

20多年来，厦门在狠下功夫提升本岛的同时，全力推进岛外新城建设，探索“产业导入、产城融合”新路径，实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。

同安新城，怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位，这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。

2006年，厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米，海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上，金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。

“这里不仅有碧海蓝天的自然生态，还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技（厦门）有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱，已实现量产。

“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家，2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大，生态型海湾新城拔节生长。

碧海银滩越建越美，金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，旅游和会展产业、新能源产业高速增长，海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系，新质生产力加快发展。

打造一座高颜值的生态花园之城。

密林郁郁葱葱，茶园层层叠叠，清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村，是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。

“如今村里的好日子，当年想都不敢想。”谈变化、话发展，军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展经济，村民们曾大量砍伐森林，生态破坏导致水土流失严重。

1986年4月和1997年7月，习近平同志两上高山村，深入军营村和白交祠村调研，提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路。

如今，山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果，也要抓好森林绿化。”高泉伟说，“现在全村公益林面积已有4100多亩，2000年以来，森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。”

山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩，高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次，全村人均年收入超过4.5万元。

牢记谆谆嘱托，坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美，绿富双赢，高山村从穷乡变成富壤。

在发展中保护，在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升，高质量发展的绿色底色持续厚植。

细规划，画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局；

定红线，划定陆域生态保护红线204平方公里，划定海洋生态保护红线84平方公里；

谋创新，入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广；

美全域，厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖，分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖，生态文明指数位居全国前列……

“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”，成了厦门这座城市的金色名片。

“城，所以盛民也。”

以高水平保护推动高质量发展，创造高品质生活。今日厦门，成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。

2017年，鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前，岛上一度有很多老建筑年久失修，还有渔民砍了树木当柴烧。

习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”，1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说：“在我国城市和风景区的建设中，能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多，很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护”。

进行全岛保护，包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天，“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。

对历史负责，对城市负责，对人民负责。

2022年，为避让一株137年树龄的古榕树，厦门跨岛地铁3号线建设过程中，对厦大南门站专门调整设计，工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网，引发热议。

“它已经在这里100多年了，几年前线路规划之初我们就一致决定：地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应，让网友纷纷点赞。

“望得见山、看得见海、记得住乡愁，生活在厦门这座海上花园之城，幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。

今日厦门，每万人拥有城市建成区绿道1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，建成总里程289公里的山海健康步道，全市沙滩面积增至240万平方米。

干事创业的热土，生态涵养的绿地，百姓安居的家园。新时代厦门，奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。

一条路

厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景，为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例

站在岛外集美区“十里长堤”入口处，眺望一湾之隔的厦门岛，“城在海上，海在城中”更加真切。

1955年，厦门第一条跨海长堤高集海堤建成，成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后，高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。

然而，老式海堤阻断了海水交流，导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起，厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程，先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等，完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造，累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境，建设生态型海湾城市，成为厦门高质量发展的必答题。

从利用自然、改造自然、征服自然，到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁，正是厦门人海和谐之路的生动缩影。

牢记嘱托、久久为功，厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验，从筼筜湖综合治理出发，再到“海域、流域、全域”生态保护修复，积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。

这是一条坚持人民至上之路。

厦门岛东北部五缘湾，人们在8公里环湾步道上跑步运动，在99公顷湿地公园欣赏自然之美，在帆船上与大海亲密接触。

20多年前，五缘湾片区治理开发之初，一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从？厦门市充分倾听市民和专家意见，调整开发利用规划，保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复，建成亲海休闲生态空间，吸引300多家知名企业落户。

“我们就是要把最好的滨海土地留给人民，保护海洋，造福于民。”厦门市原副市长潘世建，对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。

治理筼筜湖，回应“何时不再黑臭”的群众呼声；修复观音山沙滩，强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心，让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉，也为高质量发展增添新动能、新优势。

现在，筼筜湖有了“市民湖长”，退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”，巡湖护湖。马銮湾生态三岛上，市民们积极参与“树木认建”，增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者，也成为行动者。

这是一条坚持久久为功之路。

1988年，“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”，至1999年，综合治理一期、二期工程完成；

随即，以“清淤整治，截留新增污水”等为目标，三期工程接续推进；

2009年到2016年，四期工程紧锣密鼓，实现“晴天污水不入湖”目标；

2017年至今，旨在“控制雨天溢流污染，改善水动力，提升水生态系统和城市活力”的五期工程，稳步推进……

生态环境保护修复，不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底，一年接着一年干，创新治理方法，治标更治本，鹭岛旧貌换新颜。

这是一条坚持依法治理之路。

在筼筜湖综合治理“20字方针”中，“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设，成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。

从海域管理使用规定，到无居民海岛保护与利用管理办法，再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来，出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线，生态环境治理体系现代化水平不断提升。

这是一条坚持系统治理之路。

从湖到湾，从湾到海，从海域到流域，从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中，都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。

生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明，只有牢固树立系统观念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游，才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。

这是一条坚持科学治理之路。

五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场，怎样科学整治修复？

“五缘湾片区虽然环境差，但生态基底较好。经过研究论证，听取专家意见，在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理，以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说，为了保护500多棵原生朴树，建设过程中特意改变了天圆大桥的线型，“我们保护的不仅仅是这片树木，还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。”

科学治理，宜林则林，宜湿则湿，宜滩则滩，宜海则海。从筼筜湖综合治理开始，厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立，持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。

时光荏苒，鹭岛蝶变。

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门，实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办，东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森，曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡，期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。

“筼筜湖综合治理‘20字方针’，构成了一个完整的生态环境治理理论体系，内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想，经过36年的时间沉淀和实践检验，越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索，努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化，以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。”

厦门之窗，向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。

“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效，最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动，在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示，“厦门实践是有重要意义的中国经验，生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。”

“厦庇五洲客，门纳万顷涛。”

在全面推进美丽中国建设中先行示范，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再上台阶，伴海而生、向海而荣的厦门，勇立潮头，勇毅前行。

来源：生态环境部

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：胡少华

请扫码关注厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 8a56552ecb9a67c81a2e9c8cad785267
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (独家2170元『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿香港澳门▶打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-01 超惠游吧   超惠游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ0MjM3Ng==&mid=2247486386&idx=1&sn=de479ab344a75f4d786b7ed2251421f7

点击蓝字 | 关注我们 

请长按下图的“二维码”关注“福建海外南禅山”公众号! 

承接业务: 

1、个人、团体、企业、公司、团队组织策划出游计划; 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期长线、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订酒店宾馆; 

报名热线:15375994007.15305908431 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2580元/人 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: 2e50d452e8b0ae773c8d16aae828d578
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (光明日报:人海和谐 共生共荣——城市海洋生态保护修复的厦门实践) 2024-03-01 福建自然资源   福建自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247539358&idx=3&sn=029667880787d79a00b1061f3d5099f6

编者按  

  建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。1988年,习近平同志在厦门工作期间,创造性提出筼筜湖综合治理理念。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,其生态文明建设所取得的成效,对全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,具有特殊意义。厦门如何从一个湖带动一座城绘就海洋生态保护与修复的壮丽图景?近日,光明日报记者会同自然资源部国土空间生态修复司组成联合调研组,深度探寻这座“海上花园”城市的“生态密码”。 

  漫步厦门,总会与美景不期而遇:鼓浪屿岸线迤逦,山峦叠翠,不时传来阵阵鸟鸣;筼筜湖翠竹环抱,碧波荡漾,白鹭于水面上翩跹起舞;五缘湾海天一色,水清岸净,湾内连片红树林郁郁葱葱;走在街头巷尾,三角梅在暖阳下恣意盛开,一簇一丛,千姿百态…… 

  清新的蓝,满城的绿,从1699平方公里的陆域到333平方公里的海域,从筼筜湖综合治理到五缘湾生态保护修复,从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级自然保护区建设,三十余年来厦门接续发力,实施了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复,造就了移步易景的山海风光。 

  多年间,一座座“绿色桂冠”花落厦门——“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态园林城市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”…… 

  从筼筜湖治理出发,昔日作为白鹭栖息之地的“鹭岛”,如今已蝶变为“山、海、产、城、人”相融共生的国际化海湾型都市,奋力书写着美丽中国建设的鹭岛画卷。 

栗喉蜂虎。彭志伟摄/光明图片 

中华白海豚。资料图片 

       

      从“一湖之治”向“生态之治”的鹭岛蝶变 

       从空中俯瞰鹭岛,位于厦门本岛西南侧的筼筜湖和东北翼的五缘湾遥相呼应,犹如一双灵动的“眼睛”。 

       时值龙年新春,筼筜湖水清岸绿、白鹭翩跹。“这片湖面,三十多年来,变化可谓是翻天覆地咧!”湖畔旁,正在巡湖的“市民湖长”陈亚进将筼筜湖的过往娓娓道来。为了积极调动民间力量参与对筼筜湖的保护,2020年厦门面向广大市民选聘“市民湖长”,65岁的退休教师陈亚进成为其中一员。 

       “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖曾是一个面积达10平方公里的天然避风港,入夜后的“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。20世纪70年代初,为了向海要地,这里围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了一个相对封闭的、仅留下1.6平方公里水面的湖泊,改称筼筜湖。 

       然而,随着人口的快速增长,湖区周边高强度的开发建设,筼筜湖一度成为“污水横流、垃圾遍地、蚊蝇滋生、鱼虾绝迹”的臭水湖。“当时路过的行人都掩鼻皱眉。”陈亚进回忆道。 

       筼筜湖治理成为摆在厦门面前的一道发展课题。 

       在厦门工作期间的习近平同志,经过深入思考调研,对这一问题有着清醒的认识: 

       “我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

       “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

       1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题是加强筼筜湖综合治理。在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

       从此,厦门治湖有章可循,各部门联动,水岸共治。仅用时3年,筼筜湖就完成了第一期综合治理,实现了“湖水基本不臭”的目标,水质好了,白鹭回来了。从1984年至今,厦门先后开展了五期筼筜湖综合治理,共投入资金约19.9亿元,实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变,昔日的“筼筜渔火”重现为“筼筜夜色”。 

       与筼筜湖一样,过去因海堤阻断、过度养殖、垃圾堆存等被称为“烂泥滩”的五缘湾,也经历过一番“刻骨铭心”的生态修复。 

       “五缘湾湿地公园所处的这些最好的地块,何去何从,存在很大的争议。最快的方式——填海造地,瞬时收益能达到10个亿。但厦门坚持一定要恢复生态系统,把最好的资源还给自然、留给人民,这种理念在当时是很超前的。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。 

       海域面积由112公顷增至242公顷、平均水深增加约5.5米、生态用地增加2.3倍、湾区植物种类超500种,吸引90多种野生鸟类觅食栖息……五缘湾通过多年来的生态修复、系统治理和综合开发,如今已成为厦门岛内集水景、植被、湿地、海湾等多种自然景观于一体的生态空间。 

       改变,始于筼筜湖,却不止步于五缘湾:实施海堤开口清淤、恢复东西海域有机联系、改善水动力条件与海洋生物生境……厦门渐次开啔了西海域、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区治理。 

       36年来,鹭岛儿女始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,构建起“从山顶到海洋”的保护治理大格局,开啔了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复之路。 

       生态“修复师”绘就物种保护“新图景” 

       调研组走进厦门市环东海域东北角的下潭尾红树林公园。远眺,海滩上水鸟三五成群;近岸,连片红树林高低错落。曾经,这里是遍布废旧养殖设施和建筑废弃物的滩涂,如今已成为红树林生态修复的“中国样板”。 

       这一切的变化始于2005年。受厦门市政府的委托,以“中国红树林之父”厦门大学林鹏院士为核心的科研团队开辟了试验林。 

       为了让红树林“扎根”于此,科研人员小心地呵护着“娇气”的红树林,挑选树种、人工驯化、试验栽培……发明的“筷子苗”专利技术,将幼苗成活率提高至90%以上。 

       “厦门一带的红树林品种较为单一,难以抵抗病虫害。”作为林鹏院士的第一位研究生,78岁的厦门大学环境科学与工程学院院长卢昌义见证了下潭尾红树林的“重生”。“目前红树林面积达85公顷,形成‘绿色缓冲带’,成为抵御台风、风暴潮等海洋灾害的天然生态屏障。” 

       在下潭尾火炬大桥一旁,一组由爱心和五角星元素构成的图案向海上延展开来,这幅由红树林勾勒的作品,自空中俯瞰,蔚为壮观。这幅盛景的背后是卢昌义团队的浪漫情怀。 

       “不同种类红树植物的生长速度、外观颜色不一样。利用这些差异,穿插种植,就勾勒出了眼前的图案。”卢昌义向调研组介绍,他将这幅以红树林绘制的作品,命名为“我爱中国”。 

       水里,鱼虾游弋;滩涂上,米氏耳螺、招潮蟹、弹涂鱼等底栖生物安家落户。一棵红树就像一座楼房,从楼顶天台到地下室,生活着大大小小各类生命。“红树林为许多生物提供了栖息地、保护地,有助于恢复生物多样性。”厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌告诉调研组,通过生态修复,公园内的鱼类、贝类、虾蟹类物种数和生物量均显著增加,生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

       良好的生态环境孕育着丰富的野生动植物资源——有着“中国最美小鸟”之称的栗喉蜂虎,每年4月至10月从炎热的东南亚来到风景优美的厦门,在砂质的岩壁上用嘴和利爪掘洞为巢,避暑繁衍。 

       自2010年,首次观测到它们的踪影后,厦门市政府在寸土寸金的城中心设立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区,确保这群“美丽精灵”能顺利栖息繁衍。 

       数据显示,自保护区成立以来,栗喉蜂虎数量稳中有升,2023年亲鸟繁殖数量保持在200只以上,五缘湾湿地觅食区在栗喉蜂虎迁徙前可观测到3000只以上。这片城中保护区,已成为鸟类天堂。 

       “是白海豚!”一声惊呼迅速吸引了调研组的注意,沿海岸线一路向西,只见距离船身左侧约50米处,一个粉白色身影略微探出海面,又迅速向下沉去。 

       中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。在厦门湾见到中华白海豚并不是“偶遇”,而是鹭岛儿女久久为功,修复海洋生态、保护濒危海洋物种的“必然结果”。 

       由于对栖息地环境要求严苛,中华白海豚的生存状况成为衡量地方海洋生态环境的“活指标”。过去,无序的人类活动给脆弱的中华白海豚造成严重威胁。 

       保护“海洋精灵”刻不容缓!厦门市出台首个中华白海豚地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,严格控制捕捞强度,实施部分海域禁捕规定,每年开展增殖放流、着力恢复海洋生态链…… 

       “现在整个白海豚的生存环境比以前有明显改善。”厦门市自然保护区事务中心主任蔡立波表示,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步增多,已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

       生态“好颜值”赋能发展“好价值” 

       清晨,驱车沿状元山盘绕211道弯,漫山茶园郁郁葱葱,调研组来到了军营村。这里常年浸沐在云山雾海里,素有“高山村”之称。 

       据曾任军营村村委会主任的高泉国回忆,作为厦门最偏远的小山村,“山上不见树,粥里不见米”,一度是村里的真实写照,人均年收入只有200多元。 

       把时间的指针拨向2024年,如今的军营村已“华丽转身”,幸福的密码就藏在“山上戴帽,山下开发”里。 

       1986年,习近平同志经过细致调研,针对山区村发展的实际,因地制宜地提出“山上戴帽,山下开发”的绿色发展理念。 

       山上,种树造林,把“帽子”戴起来。 

       “这一片树林,都是我27年前种下的,你瞧,现在长得多壮实!”高泉辉是军营村最早参与封山造林的村民之一,顺着他手指的方向,远处青山苍莽。“树种起来,涵养了水源,还能在台风来临时巩固土层,茶树长得更好啦!” 

       山下,种茶种果,把开发搞起来。 

       军营村建起了茶叶加工厂,从种植采摘、炒茶加工到包装运输,全链条可以在村内完成。此外,还生态化改造了6500多亩老茶园,更新优质品种,打造有机、绿色、生态、环保优势。 

       如今,层层叠翠的茶园梯田、错落有致的古朴民居、山清水秀的自然环境,使得军营村成为热门旅游“打卡地”,村里人纷纷开起了农家乐。调研组了解到,当前,全村开办了70多家民宿,2023年接待游客20万人次,人均年收入达到4.5万元。 

       “守护好绿水青山,换来了金山银山!”军营村党总支书记高泉伟不禁感叹。 

       军营村是厦门坚持绿色发展理念不放松的一个缩影,透过这个缩影,可以窥见整个厦门高质量发展的新图景。 

       以“见缝插绿”代替“见缝插楼”——寸土寸金的厦门,在大公园里雕琢起“口袋公园”“袖珍公园”,市区居民基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了推窗见绿、出门见景、四季见花,让百姓养神养肺、养眼养心。 

       将“垃圾海平面”变为“滨海浪漫线”——在环东海域的生态修复上,厦门通山连海打造山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,完美融合山景、湖景、海景,让近者悦、远者来。 

       从筼筜湖治理开始,厦门用科技手段赋能生态发展的脚步从未停止。 

       用“海上美容师”维护岸线“高颜值”——厦门充分发挥自然资源部第三海洋研究所、厦门大学等科研智库优势,建设海漂垃圾监测预警预报系统,通过动画模拟出当日海漂垃圾的漂移轨迹,对海漂垃圾的规模和分布进行预测预报,并给出拦截建议和收集建议。 

       “我们将265公里的海岸线划为62个重点岸段,确保整个厦门海漂垃圾日产日清、水清岸净。”厦门市生态环境局副局长陈秋茹说。 

       以给水质做“CT”代替拍“胸透”——第三海洋研究所搭建仪器共享平台,通过稳定同位素技术,记录碳、氧、硫等生源要素在自然环境中的动态传递过程,可有效应用于确定污染物来源,助力雨污分流与地下排污管网改造,为环境生态修复过程中物质循环研究提供有利的技术支撑。 

       眼下,新一轮治理正在进行——实施管网正本清源改造,努力实现“污水入厂、清水入河”目标;构建排水智能化管理平台,实现“一户一码”“管网一张图”;扩容海水泵站调水能力,让水体循环动力更足…… 

       生态环境的“高颜值”,给厦门带来了经济增长的“高价值”——筼筜湖片区已“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,成为厦门金融、商贸、旅游、居住中心;马銮湾以智慧产业、生命健康、商务文旅、现代物流为代表的四大产业链逐渐形成,吸引一大批生态环境友好、科技含量高、附加值高的产业化项目落地;同安湾,高新企业扎堆入驻,形成科技成果转化孵化聚集区,累计注册各类企业超过1600家…… 

       生态筑底,厦门高质量发展成绩单更加亮眼:2023年,厦门市经济总量超8066亿元;进出口总值超9470亿元,同比增长2.7%,高于全国增速2.5个百分点。 

       “厦门实践”的经验啔示 

       36年来,鹭岛儿女站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门的魅力名片,不断丰富生态文明建设的“厦门实践”经验。 

       注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与海洋和谐共生高度谋发展。纵跨15年的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,注重把握经济社会发展与生态保护的平衡。厦门始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域、全过程,坚持海洋开发和海洋保护并重。“厦门实践”表明,通过海洋生态修复,推动生态产品供给持续增加,就能走上生态旅游融合发展之路,群众临海、亲海、戏海的幸福感和获得感就会不断提升;同时,高颜值的生态花园之城更能持续吸引高精尖企业入驻,促进产业“蓝色”转变,引领产、城、海高质量发展,持续助力海洋强市乃至海洋强省建设。 

       注重重点攻坚和协同治理相协调,提高海洋生态保护修复的系统性、整体性、协同性。在不同发展阶段,厦门市委市政府均专门设立指挥部,同时强化目标协同、部门协同、区域协同、政策协同,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进湾区降碳、减污、扩绿、增长。成立“海岸带综合管理领导小组”,实现海陆一体化管理,全方位、全地域、全过程部署实施海洋生态保护修复工作,全面协调海洋渔业、航运、环境、港口等相关涉海部门的用海冲突,将生态保护补偿、生态损害赔偿等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,统筹兼顾生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,实现生态减灾协同增效、“山水海城”相融共生。 

       注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到海洋生态保护修复的最佳解决方案。厦门统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,引导生态修复科学有序进行。按照“一屏一湾十廊”的生态格局,打通10条山海廊道,坚持全域全要素保护修复,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持以自然恢复为主,如五缘湾整治过程中保留湾内大片原生湿地,大大减少了工程量。同时,采取科学的人工修复措施,宜林则林、宜湿则湿、宜滩则滩、宜海则海,统筹岸线生态化、红树林修复、生物多样性保护与海湾治理、开堤纳海等工程,提高保护修复措施的关联性和耦合性,加快生态系统恢复进程,提升生态系统的多样性、稳定性、持续性,走出一条符合厦门实际的自然恢复和人工修复相融合的新路子。 

       注重外部约束和内生动力相促进,建设海洋生态保护修复的硬制度与软文化。只有实行最严格的制度、最严明的法治,才能为生态文明建设提供可靠保障。厦门持续完善海洋生态法律法规体系,充分发挥法治力量,护航生态文明建设。不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度,达成生态文明共识,把“要我治”变成“我要治”,如企业、市民积极认购马銮湾生态岛上的树木种植和日常管理。积极主动开展国际海洋交流合作,持续培育海洋文化,厚植生态文明意识,海洋生态文明理念和海洋意识早已内化于厦门人民心中,转化为生态文明建设的强大内生动力。 

     来源:光明日报(2024年02月29日 07版 ) 

“福建自然资源”投稿邮箱:fjzrxmt@163.com 

       赞一下你最美! 

文章编号: 8ddc771d1e4ab5389661646eb723341c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-01 晚霞杂志   晚霞杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDYyMjU4NA==&mid=2247485483&idx=1&sn=8868d9a116c40c18b03077b3b07548c3&chksm=c2bb2c3cf5cca52a31ee52d5a47f1161b347cf9eda28da50da0c7575cdc18c733092862143ef#rd

擘画鹭岛新画卷 

    ——习近平生态文明思想的“厦门实践” 

    厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

    行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

    “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

    作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

    锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

    国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

      2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

    1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

    彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

    习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

    “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

    方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

    “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

      这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

    但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

    “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

    1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

    在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

    “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

    截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

    搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

    清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

    1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

    30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

    如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

      2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

    筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

    路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

    “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

      这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

    同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

    1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

    让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

    “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

    坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

    如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

    从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

    “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

    放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

    在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

    这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

    谋长远之势,行长久之策。 

    在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

    到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

    到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

    一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

    36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

    坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

    城在海上,海在城中。 

    厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

    2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

    落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

      这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

    全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

    36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

      2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

    每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

    在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

    很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

    因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

    2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

    红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

      2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

    回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

    2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

    联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

    “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

    海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

      在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

    位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

    记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

    “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

    厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

    经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

    36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

    习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

    厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

    此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

      2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

    从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

    天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

    绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

    “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

    2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

    一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

    五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

      这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

    十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

    2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

    厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

    五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

    附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

    厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

    如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

      2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

    位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

    就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

    改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

    习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

    党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

    党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

    在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

    生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

    2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

      2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

    海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

    环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

    美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

    银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

    党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

    2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

    高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

    36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

    如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

    经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

    打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

    “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

    福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

来源:《人民日报》 

转自“离退休干部工作”微信公众号 

主管:中共四川省委老干部局

主办:晚霞杂志社 

言 老 人 事 

表 老 人 志 

抒 老 人 情 

解 老 人 难 

文章编号: 7567bcee9880c79df08fb97a6c552ce0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-01 晚霞杂志   晚霞杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDYyMjU4NA==&mid=2247485483&idx=1&sn=8868d9a116c40c18b03077b3b07548c3

擘画鹭岛新画卷

——习近平生态文明思想的“厦门实践”

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标：坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。

  2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？

习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

  这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！”

截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。

搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。

清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。

1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。

  2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰，在保护中开发，在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。

  这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。

如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。

放眼未来，以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。

谋长远之势，行长久之策。

在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底，一任接着一任干。

36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念：不断提升生态环境治理效能

城在海上，海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

  这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。

36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

  2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”

红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。

  2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。

  在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

  2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷：高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

  这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。

2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。

  2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

  2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。

如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

来源：《人民日报》

转自“离退休干部工作”微信公众号

主管：中共四川省委老干部局

主办：晚霞杂志社

言 老 人 事

表 老 人 志

抒 老 人 情

解 老 人 难

文章编号: 6b409707075d43bcd2966be27ebbc4cd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (CBA全明星赛强势来袭!赠票→) 2024-03-01 厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店   厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgwMDExOQ==&mid=2247554393&idx=1&sn=feef103defb3a8d085b4edd348ef50ee

CBA  

全明星 

2024 CBA ALL-STAR WEEKEND 

2024  CBA全明星周末

订客房 

赠观赛券 

3月3日 

周琦、赵睿、胡明轩、阿不都沙拉木 

还有厦门球星林葳 

下周末,2024CBA全明星周末重磅来袭 

多位篮球明星齐聚鹭岛 

带你感受青春热血,点燃运动激情 

入住距离赛场ZUI近的五星级酒店 

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

与小编一起去看“篮”不住的精彩赛事吧 

CBA .

01 

「 CBA 」 是赛场也是网红打卡地 

 / BLOOD  AND  PASSION / 

2024 

CBA赛场 

玩转赛场 

3/1  

3/3 

CBA赛场求婚、打卡拍照、热血观赛......

宝子们应该都看过这些新鲜事吧 

看一场球赛,带上心爱的TA在热血沸腾的赛场上,来一场独具浪漫的求婚仪式 

通过赛场上的大屏幕跟心爱的她Say hello 

“因为热爱,而奔赴一座城” 

亦或是“感受赛场澎湃,打卡拍照朋友圈” 

从激情肆意的赛事到多方式玩转赛场 

每一种都是新潮流、新风尚

AMUSING 

BASKETBALL

今年的2024CBA全明星赛事 

将于3月1日-3日 

在厦门奥林匹克体育中心 

凤凰体育馆举行 

凤凰体育馆 

作为2024CBA全明星赛事的主场 

形态取自闽南传统大厝曲线神韵 

似白鹭般灵动飘逸 

又有如凤凰身姿飞扬 

是省内第一个 

可实现冰篮模式转换的体育馆 

火热的球场、灵动的冰场 

最快转换只需要6小时 

观众席二层间的大型看台格外醒目 

是专为各类人群服务的无障碍看台 

更有志愿服务队随时待命 

周末在这里看一场比赛 

既能感受热血沸腾的氛围 

又能get便捷、舒适、温馨的观赛体验 

凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆 

组合成了娇艳盛放的“三角梅” 

临海凭风、坐望鹭岛观看比赛之余 

还能欣赏滨海好风光 

LOCATING

厦门市翔安区奥林匹克体育中心凤凰体育馆 

CBA. 

02 

「 2024 CBA 全明星周末 」 

/ 2024 CBA ALL-STAR WEEKEND / 

2024 

赛事指南 

观赛必备 

3/1 

3/3 

CBA全明星周末始于1995年 

每年举办一次,由观众和媒体、教练 

选出24名职业篮球运动员 

(南区、北区各12名,5名首发球员 

由球迷和媒体代表投票决定) 

2024年CBA全明星周末比赛项目分为 

星锐赛、单项赛(技巧、三分、扣篮)全明星赛 

SOUTH DISTRICT 

NORTH DISTRICT 

2024CBA全明星赛程 

CBA全明星周末星锐赛 

时间:3月2日 

星锐赛1 15:45-17:30 

(CBA星锐一年级VS清华大学男子篮球队) 

星锐赛2 19:15-21:00 

(CBA星锐二年级VS大学生联队) 

单项赛预赛 21:00-22:00 

全明星赛、单项赛决赛  

时间:3月3日 19:00-22:00 

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

距离比赛场地

厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆 

车程仅约13分钟 

交通出行 

温馨提示!!! 

因凤凰体育馆内部场地受限,无法提供公共停车场,小编建议宝子们优先选择地铁出行,所以选择一家距离又近又舒适的酒店下榻格外重要

 地铁出行 

从酒店出发步行700米至地铁三号线五缘湾站,乘坐地铁三号线至体育会展地铁站口,通过1号口步行1.3km,或通过2号、4号口搭乘接驳公交车到达场馆 

 驾车出行 

自驾的观众,也可从酒店出发驾车沿环岛干道行驶5分钟至翔安大桥,上翔安大桥再行驶5分钟至新会展中心路口下桥,全程大约13分钟 

小贴士:由于比赛期间部分道路无法通行,下桥后需随时关注路段指引牌,按规定路线行驶至停车场后步行或者乘坐接驳公交至体育馆 

 滴滴出行 

从酒店出发乘坐出租车、网约车在东界北路北半幅下客,根据指示牌,沿东界北路-桂园路、刘桂路,步行至体育中心南、北门检票口进入场馆。步行距离约0.9-1.5km 

· 观赛入住酒店推荐 · 

出行观赛住在哪里?住哪里比较近? 

还不知道到的宝子们赶紧码住 

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

作为距离凤凰体育馆最近的五星级酒店 

一直以来都是众多赛事爱好者的绝佳选择 

住宿攻略 

酒店客房 

酒店拥有400间舒适雅致的客房 

 90%的客房拥有宜人海景或湾景 

 与凤凰体育馆隔海相望,可瞰望鹭岛滨海风光 

用餐攻略 

星璨自助餐厅、禹膳房 

厦门禹洲温德姆拥有4间不同风格的餐厅酒吧 

 星璨全日制餐厅荟萃新鲜海鲜及全球美食 

禹品轩中餐厅主打闽粤风味 

禹膳房日餐厅包含众多高级日式料理 

游廊大堂吧提供精致餐后甜点 

让您在观赛之余体验不同的美味 

休闲娱乐 

泳池、健身房 

露天海景泳池,16楼高空海景健身房 

尊悦spa等完善的服务设施 

让您在观赛之旅中尽享休闲娱乐时刻 

除此之外在2024CBA全明星赛事期间 

酒店还为您准备了观赛的专属客房套餐 

购买套餐即可获赠CBA门票 

CBA全明星赛客房套餐  958元/套 

(豪华客房一晚+赠送CBA全明星决赛门票一张) 

Room package exclusive benefits 

Click to purchase for more details 

图文内容摘选自厦门文旅微信公众号 

部分图片源自小红书@靖靖、美国追梦NBA自驾之旅 

红小豆、葫芦咩咩、沫南、stevechenko 

文章编号: 2f61be7c810e3f78bd85f29da51f807c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (汇总 | 中央生态环保督察向五省反馈督查情况) 2024-03-01 环境监测实战   环境监测实战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0MjA2NQ==&mid=2247617699&idx=7&sn=b24aec606366a67fdab66d8e580bd0ee

        中央第一生态环境保护督察组向福建省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第一生态环境保护督察组(以下简称督察组)对福建省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向福建省委、省政府进行反馈。督察组组长陈润儿通报督察报告,福建省委书记周祖翼作表态发言,福建省省长赵龙主持会议。翟青副组长,督察组有关人员,福建省委、省政府有关领导,有关部门和各市(区)党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,福建省深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于福建生态环境保护的重要指示批示精神,坚决扛起建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建光荣使命,坚持不懈推进生态省和生态文明试验区建设,站位高、力度大、成效好,生态环境质量位于全国前列。 

福建省大力传承弘扬习近平总书记关于生态文明建设的重要理念和重大实践,总结推广厦门筼筜湖、福州西湖、莆田木兰溪、宁德周宁荒山治理等实践经验,不断打造更多“福建样板”。扎实推进两轮督察整改,解决一大批突出生态环境问题,厦门城乡生活污水治理、平潭本岛岸线修复保护等取得明显成效。 

创新完善生态文明体制机制。河湖长制+河湖司法协作等39项改革举措向全国推广,“长汀经验”入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态修复典型案例。开展生态补偿、林权改革等机制创新,龙岩武平林改、南平“森林生态银行”、漳州“地票”、三明“闽林通”普惠金融等改革经验得到推广。 

积极践行绿色发展理念。形成国土空间规划全省“一张图”,严格实施生态环境分区管控。大力发展数字经济、海洋经济等“生态+”产业,2022年数字经济增加值占GDP总量一半左右,厦门以高新技术引领现代产业,泉州创新发展“晋江经验”。2022年全省单位GDP能耗强度较2018年下降9%。 

深入打好污染防治攻坚战。实施重点行业超低排放改造,2023年全省细颗粒物平均浓度为20微克/立方米。实施闽江和九龙江流域山水林田湖草一体化保护修复工程。加快传统海水养殖升级改造,大力推进沿海互花米草除治和红树林种植。福州持续推进闽江河口湿地生态保护修复。 

福建省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。 

督察指出,福建生态环境保护取得明显成效,但对标对表习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神,对标党中央推进美丽中国建设决策部署,以及人民群众对美好生态环境的新期待,工作力度仍需进一步加大,一些领域突出问题亟待解决。 

一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。 

“两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。 

化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。 

2023年12月,中央第一生态环境保护督察组在三明市现场检查化工园区排污情况 

部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。 

一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。 

二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。 

违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。 

海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。 

无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。 

三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。 

2023年11月,中央第一生态环境保护督察组在龙岩市对入河生活污水进行现场取样 

畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。 

四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。 

生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。 

督察要求,福建省委、省政府要牢记习近平总书记殷殷嘱托,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任,切实做到以高品质生态环境支撑高质量发展。全面提升“清新福建”建设水平,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,福建省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交福建省委、省政府处理。 

        中央第二生态环境保护督察组向河南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第二生态环境保护督察组(以下简称督察组)对河南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月27日向河南省委、省政府进行反馈。督察组组长许达哲通报督察报告,河南省委书记楼阳生作表态发言,河南省省长王凯主持会议。郭芳副组长,督察组有关人员,河南省委、省政府有关领导,有关部门和各市党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,河南省认真贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于河南生态环境保护的重要指示批示精神,努力打造黄河流域生态保护示范区,加强南水北调水源保护,推进生态环境问题整改,工作力度较大,取得较大成效。 

河南省把绿色低碳转型纳入河南发展“十大战略”,建立省市县乡四级生态环境保护党政同责、一岗双责工作机制。编制河南省丹江口库区及上游生态治理和高质量发展“十四五”规划,完成水源区三市六县水土流失防治面积275平方公里,治理石漠化面积38万亩,营造生态林17.5万亩,丹江口库区及干渠河南段持续保持Ⅱ类及以上水质。 

河南省着力推进黄河流域生态保护和高质量发展。实施《河南省黄河流域生态环境保护规划》。对流域内历史遗留矿山进行现场查勘、布点采样、样品检测、成果评价。完成南太行国家生态保护修复试点工程。啔动沿黄生态廊道建设工程,黄河(河南段)右岸710公里生态廊道全线贯通。开展专项行动依法打击破坏黄河生态环境的违法犯罪行为。探索形成“一河一策一图”应对环境突发事件南阳实践经验。 

河南省积极落实污染防治攻坚重点任务。实施火电行业超低排放改造、清洁取暖建设等重点任务。推进美丽幸福河湖建设,抓好重点河流综合治理,开展饮用水水源地环境保护行动,全省Ⅰ至Ⅲ类水质断面比例提升至83%。新增完成3224个村庄环境整治。 

河南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。 

督察指出,河南省生态环境保护取得积极进展,但对标习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示精神,与河南担负的使命相比,与人民群众的期盼相比,仍有一定差距,一些突出生态环境问题亟待解决。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。 

三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。 

生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。 

部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。 

污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。 

二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在安阳市现场检查大气污染治理情况 

煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。 

交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。 

大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。 

三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。 

部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。 

2023年12月,中央第二生态环境保护督察组在周口市现场检查地下水超采情况 

“挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。 

违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。 

违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。 

四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。 

产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。 

固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。 

督察要求,河南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,把资源环境承载能力作为经济发展的前提,以生态环境高水平保护支撑经济社会高质量发展。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,河南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交河南省委、省政府处理。 

        中央第三生态环境保护督察组向海南省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第三生态环境保护督察组(以下简称督察组)对海南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向海南省委、省政府进行反馈。督察组组长宋秀岩通报督察报告,海南省委书记冯飞作表态发言,海南省省长刘小明主持会议。张雪樵副组长,督察组有关人员,海南省委、省政府有关领导,有关部门和各市县党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,海南省坚持以习近平生态文明思想为根本遵循,积极推进国家生态文明试验区建设,打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

海南省深入落实习近平总书记对海南生态环境保护作出的重要指示批示精神,坚持把绿色作为自由贸易港建设底色。大力推进三亚凤凰岛二期、儋州海花岛、海口葫芦岛围填海等问题整改。推动经济社会发展绿色转型,加快发展战略性新兴产业,2022年4大主导产业(旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业)占全省GDP比重较2020年提升20.8个百分点。 

积极推进国家生态文明试验区建设。将海南热带雨林国家公园建设作为国家生态文明试验区建设的标志性工程,出台《海南热带雨林国家公园条例(试行)》,提升生物多样性保护水平,极危物种海南长臂猿种群数量持续增长。以清洁能源岛建设、“六水共治”、博鳌东屿岛零碳示范区建设、“禁塑”和装配式建筑应用推广等为抓手,引导绿色低碳生产生活。出台“禁塑”地方性法规。 

着力解决突出生态环境问题。推进环境基础设施建设,2020年以来新建8座生活垃圾焚烧发电厂,新增城镇污水处理规模41.9万立方米/日。加强近岸海域综合治理,出台《海南省水产养殖尾水排放标准》,探索绿色养殖新模式。加强红树林保护修复,2020年以来红树林面积持续增加。生态环境状况保持国内领先。 

海南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

督察指出,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,与习近平总书记对海南的殷切期望和人民群众的美好期待相比,仍有薄弱环节。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在昌江县现场检查国家公园内小水电清退情况 

自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在海口市现场检查建筑垃圾违法填埋情况 

三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

督察要求,海南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,守护好“青山绿水、碧海蓝天”。统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,海南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交海南省委、省政府处理。 

        中央第五生态环境保护督察组向青海省反馈督察情况 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第五生态环境保护督察组(以下简称督察组)对青海省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向青海省委、省政府进行反馈。督察组组长刘伟通报督察报告,青海省委书记陈刚作表态发言,青海省省长吴晓军主持会议。胡卫列副组长,督察组有关人员,青海省委、省政府有关领导,有关部门和各市州党政主要负责同志等参加会议。 

督察认为,青海省认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示精神,着力打造生态文明高地,扎实推进自然生态保护修复,深入打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

青海省树立“生态优先”理念,深入开展木里矿区以及祁连山南麓青海片区生态环境综合整治。认真贯彻黄河保护法、青藏高原生态保护法,全省生态领域立法占立法总数的26%。建立纪检监察监督和生态环境监管贯通协同工作机制,开展湟水河沿线城镇污水收集处理、三江源地区“护航生态文明高地建设”等专项巡视。 

努力建设生态文明高地。开展以国家公园为主体的自然保护地体系示范省建设,完成祁连山山水林田湖生态保护修复试点,实施青藏高原生态屏障区湟水流域山水林田湖草沙一体化保护和修复等生态工程,啔动河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战重点项目。完成防沙治沙604.5万亩,全省草原综合植被盖度达57.9%。雪豹、普氏原羚、藏羚羊等代表性动物种群数量呈恢复态势,生物多样性保护成效显现。 

积极推进绿色低碳发展。扎实推进重点流域保护修复、河湖治理和饮用水水源地保护,黄河干流、长江、澜沧江出省境断面水质在Ⅱ类及以上。制定国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地等行动方案及规划,清洁能源装机占电力总装机比例达91%。环境质量持续改善,2023年全省环境空气质量优良天数比例达到96.6%。 

青海省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决了一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。 

督察指出,青海省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标习近平总书记关于青海生态环境保护的重要指示批示,与建设青藏高原生态文明高地的要求相比,与人民群众对美好生态环境的期盼相比,工作还存在差距。 

一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。 

柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。 

2023年11月,中央第五生态环境保护督察组在海西州现场检查盐湖企业生态保护情况 

草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。 

一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。 

二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。 

2023年12月,中央第五生态环境保护督察组在海南州使用无人机现场检查小水电站生态流量情况 

矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。 

草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。 

三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。 

城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。 

青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。 

在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。 

四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。 

危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。 

督察要求,青海省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢记“三个最大”省情定位和“三个更加重要”战略定位,推动青海生态文明建设不断取得新的成效。落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

督察强调,青海省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交青海省委、省政府处理。 

    来源:生态环境部 

转自:生态环境圈 

文章编号: b673815863a0506766a45e24e4aa3c45
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (专家详解怎么学!2024农业农村部一号文件:学习“千万工程”经验) 2024-03-01 瑞金攻略   瑞金攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMyNzQ3Mg==&mid=2247510460&idx=1&sn=f7b432c56025607b976cdb4ae2cfafb8

  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

  推进中国式现代化,必须坚持不懈夯实农业基础,推进乡村全面振兴。 

  习近平总书记在浙江工作时亲自谋划推动“千村示范、万村整治”工程,从农村环境整治入手,由点及面、迭代升级,20年持续努力造就了万千美丽乡村,造福了万千农民群众,创造了推进乡村全面振兴的成功经验和实践范例。 

  2024年中央一号文件的主题是学习“千万工程”经验,推进乡村全面振兴。在实践中,“千万工程”经验怎么学?各地有哪些好的经验做法? 

          一线讲述 

  农文旅融合 日子更红火 

  讲述人:河北省滦州市古城街道教场村报账员、民宿经营者 王俊杰 

  10年前,我嫁到滦州市古城街道教场村时,全村500多口人只有251亩耕地,乡亲们种些玉米、花生和黄豆。壮劳力外出打工赚的钱是各家各户的主要收入来源。 

  村子紧邻滦河道,河道边就是滦州古城与新城间的主路,车辆川流不息。2014年,村党支部书记兼村委会主任魏向朝在自家建起村里第一个大棚,种上了草莓。“草莓采摘”的广告牌往路边一插,过往的游客就来了,当年挣了2万多元。第二年,向朝种植农民专业合作社成立了,村民们看到搞休闲农业比种花生收入高不少,纷纷以土地流转的方式入了股,建大棚、搞采摘。 

  来摘草莓的游客多了,村里开始改善环境。村干部带领大伙粉刷院墙、栽树种花。主街两侧设置了十二生肖景观雕塑和展现农耕生活的泥塑群雕,院墙也画上了一幅幅农耕图,这些雕塑、墙画引得游客纷纷拍照打卡。 

  环境变好了,怎样进一步提高村民收入呢?村干部又围绕着如何发展多元农村经济,推进产业振兴,进一步提高村民收入动起了脑筋。 

  我们村距国家4A级旅游风景区滦州古城只有1公里远。村干部了解到景区住宿容量有限,便鼓励村民腾出闲置房屋开办民宿、农家院。我家正好有几间闲置房,可以做民宿。效益初显,我又投资40多万元把平房翻盖成二层楼,有12间客房和小超市,生意一直挺红火。 

  村里喜人的变化越来越多。公共基础设施越来越完善了,排水接入城市网管,家家户户通上了燃气、网络,大伙经营民宿的积极性更高了。现在,全村170户村民中有130户加入合作社,除了果蔬采摘,经营民宿的有102家,各档次客房1000多间,年接待游客10万人次。壮劳力依然在外打工,妇女边照顾老人孩子、边开民宿,一年在家就能挣五六万元。 

  教场村历史悠久。这几年,村里深入挖掘历史文化,打造乡村旅游“升级版”。我们村退休教师王自治撰写出版了《教场史话》。村里邀请北京民俗文化专家打造了村史馆,还完成了古滦州八景之一“金泉渠月”的复建。每到节假日,村北停车场不仅停满了周边省市的私家车,还来了不少辽宁、山东、内蒙古等地的旅游大巴。 

  通过借力滦州古城开发乡村旅游资源、发展服务型经济,全村年收入300余万元。“农业+民宿+观光”农文旅融合模式推进了我们教场村的全面振兴,村民生活越来越富足,精神面貌焕然一新。今年,村干部又开始尝试西红柿新品种种植和采摘,这种西红柿也正像我们村,个头不大,却红红火火,还有滋有味! 

  “一宅变多园” 乡村换新颜 

  讲述人:河南省项城市丁集镇东街行政村党支部书记 刘俊华 

  我所在的东街行政村是河南省项城市丁集镇的一个普通村落,几年来,“千万工程”在我们村落地生根,让村子彻底变了样。 

  2021年开始,从人居环境整治到党支部领办合作社,我们村一点点发生了变化。3年来,水清岸绿的乡村,又回到了咱老百姓的生活中。 

  3年前我任村党支部书记。俗话说:村看村、户看户,群众看的是干部。为了改善村里的生活环境,我组织大家捐款捐物,党支部带头干,监委会监督办,村民主动参与,不到两个月的时间建成了1000多平方米的文化广场,60多米的文化长廊,村内11个胡同全部进行了硬化、亮化、美化。 

  人居环境整治是个难题,必须常态长效。村里成立了党旗红志愿服务队、巾帼志愿服务队、少年先锋队、老年宣传队、乡贤助力队等民间组织,确保人居环境工作达到“五有”,即每天有行动、每周有点评、半月有观摩、每月有考核、季度有奖惩。 

  同时,我们按照“一户一策、一院一景、宜林则林、宜花则花、宜园则园”的原则,彰显原生态乡土特点,融入现代化生活元素,建起菜园、果园、花园、游园,使得“一宅变多园”。村里那些以前无人居住的院落经过改造,变成了耕读教育园、国学讲堂园、日间照料园、街心小花园……大家平时都喜欢来转转。此外,我们还积极开展“五美庭院”“最美胡同”“十星级文明户”等评选活动,提升了广大村民的生态文明意识。 

  人居环境改善了,村民们生活得更加舒心快乐,我们的干事热情也越来越高涨。我们探索以党支部领办合作社的路子,合作社把分散的土地整合起来,集约经营,进行规模化种植,农忙时节,优先招用社员到合作社打零工,让他们在家门口就业。 

  村党支部领办合作社后,村民收入明显提高。2023年全村508亩土地全部入股合作社,村集体经济收入63.93万元。春节前,我们村进行了第二次分红,入社178户村民每亩土地喜获分红1300多元,大家都乐呵着呢。 

  环境整治带来“美丽经济” 

  讲述人:湖南省怀化市通道侗族自治县万佛山镇党委书记 粟盛辉 

  民族要复兴,乡村必振兴。近年来,我们有力有序有效用好“千万工程”工作经验,积极走好美丽乡村建设道路,开啔了“千万工程”新的实践探索。 

  民居错落有致,花海五颜六色,举起手机随手一拍,处处是风景。我们聚焦宜居宜业宜游,通过开展农村人居环境整治,不断优化农民生活品质。通过开展“八整洁”行动、农村人居环境整治提升“打擂台”和“美家美妇”行动,加快推进人居环境整治。为了巩固发展美丽宜居村庄建设成果,我们镇通过多点联合,逐步打造溪上村、石岩村、木脚村联村旅游示范带。 

  颜值提升了,接下来如何把人居环境整治成效转化为“美丽经济”,让“和美乡村”变成“村强民富”呢?我们又琢磨起办法来。 

  我镇杏花村大力发展兰花产业,引入企业及合作社15家,从业商户55家,覆盖兰花、种苗培养等产品,年产值数百万元。兰花产业不仅让村民们生活美了起来,也让村民钱袋子鼓了起来。 

  我镇还建成了全县首家投产发电的协和风电场,进一步丰富了农文旅融合发展新业态,不断扩大乡村旅游品牌效应。 

  我们凭借丰富的生态自然资源和独特的侗族风情,建成了4A级景区1个、3A级景区3个以及玉带河国家湿地公园和麒麟山自然保护区,培育了生态旅游、森林康养、休闲露营等新业态,助力建设全国文旅融合发展示范县。2023年全镇村集体经济总收入达1891.06万元。 

  钱袋子鼓了,精神文明也要“更上一层楼”。在我镇木脚村委会积分兑换超市里,货架上整齐摆放着沐浴露、衣架、抽纸等各类生活用品,村民们只要通过参加村里组织的公益活动就能获得积分,并兑换不同分值的奖品。 

  目前,全镇各村(社区)建立了新时代文明实践站,“春节联欢活动”“重阳节老年协会文艺表演”“送戏下乡”等乡村文明建设系列活动,不断丰富人们的精神生活,文明乡风、良好家风、淳朴民风不断形成。 

  资源整合激活集体经济 

  讲述人:内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗纳日松镇勿图沟村村民 冯进才 

  10年前,我回村搞起了养殖,喂了些牛、羊,一年下来,通过聚合公司就卖了10万块钱。我还是咱聚合公司的员工,承包卫生清扫和铁路巡查,早上起来先去巡查铁路,顺便把垃圾捡了,巡查完回来喂牛羊,两不耽误。一个月光是工资收入就有4600元。 

  这个聚合公司,是咱纳日松镇集合19个村、2个社区入股成立的镇属国有企业,与境内80家工矿企业签订“工业反哺农业、二产拉动一产”的长期合作协议,全年营业收入有1.8亿元。 

  我们村有3座煤矿、6家洗煤厂、2家汽车运输公司、1家加油站。依托这些资源,我们成立了远宏工程机械公司,2023年通过承揽驻地企业的绿化工程、保洁服务、土地治理、道路修建等项目,加上聚合公司的50万元分红,村集体经营性收入超过了2600万元。 

  今年,我们还要建设通道经济产业园,投入4000万元发展矿山支护、餐饮住宿等,进一步把村集体经济做大做强,促进农民增收致富,托起村民稳稳的幸福。 

          专家点评 

  产业融合发展 建设美丽乡村 

  点评人:厦门大学经济学院教授、中国碳中和发展力指数研发团队负责人 孙传旺 

  今年中央一号文件围绕“有力有效推进乡村全面振兴”进行了一系列重要部署,明确强调“以学习运用‘千万工程’经验为引领”,“以提升乡村产业发展水平、提升乡村建设水平、提升乡村治理水平为重点”。推进乡村全面振兴,既要夯实生态底色的支撑作用,也要把握产业发展的核心重点,应深化运用“千万工程”的做法经验,加快提升农村产业融合发展水平,推动建设人与自然和谐共生的农业农村现代化。 

  作为乡村全面振兴的示范样板,“千万工程”不仅是生态惠民、生态利民的展示窗口,而且是以生态产业化推进生态与经济协调发展的实践引领。在“千万工程”的引领带动下,近年来我国农业农村绿色发展成效显著。2023年,农业生产和农产品“三品一标”新认证登记绿色、有机和名特优新农产品1.5万个,农业农村高质量发展的生态底色日益鲜明。 

  学习“千万工程”经验,要避免生搬硬套、搞“一刀切”。“千万工程”的实践探索历经了不同阶段,各地的基础条件和生态环境也存在差异性,因此需要结合地方实际找准振兴发展路径,因地制宜,分类施策,处理好“山水林田湖草沙”的关系,在生态产业化方面下足功夫。其中,需重点做好以下三项工作: 

  一是加快农业绿色发展,优化产品数字赋能。一方面,大力发展绿色生态农业。加强农技专家队伍建设和基层农技人员培训,推广标准化的生产技术和先进的机械设备,提高农产品生产效率、资源利用率和污染防控率。针对食品安全和生态安全问题,加强农产品产地质量安全控制,引导使用生物防治、有机施肥等手段替代传统化肥农药,从源头减少农业面源污染。另一方面,推动数字赋能绿色农产品的生产和推广工作。针对产销对接障碍导致的绿色农产品生态价值实现问题,鼓励借助网络直播、电商平台等数字媒介直观展示农产品原产地环境,开拓新型销售模式,助力绿色农产品营销推介。 

  二是完善乡村基础设施建设,推动能源低碳转型。在基础设施建设方面,围绕乡村绿色生态产业体系进行优化布局。进一步完善农村公共环卫基础设施,持续提升环境污染治理水平,夯实生态产业化的绿色基础;坚持道路交通设施的科学规划,围绕自然山水、农田地域、产业布局进行统筹部署,构建乡村旅游路、田间路和产业路等多元化、一体化的交通体系;加快乡村数字基础设施建设,提升乡村通信网络水平,助推数字赋能生态产业振兴。在能源转型方面,注重能源效率提高和结构升级。加速推进能源水利工程设施建设,提高“山水林田湖草沙”等相关产业利用能源、水源的便捷度和经济性,提升支撑生态产业化的保障能力;积极引进和推广绿色节能技术设备,提升乡村电气化水平,控制化石能源消耗和污染物排放;创新能源开发模式,鼓励家庭、合作社等参与分布式光伏、光热项目的建设与运营,推动光伏、光热产业与农业、林业、渔业、畜牧业等产业互补融合,打造生态复合工程,助力乡村全面振兴。 

  三是培育壮大生态服务业,强化财政金融保障。厚植乡村自然风光、民俗文化、特色农业等资源优势,形成乡村生态服务业的发展合力,促进一二三产业有机融合。加快开发培育生态农场、休闲民宿、旅游度假等新业态,以特色旅游带动服务经济发展,推动乡村生态优势向经济优势转变。结合乡村生态特色和文化传统,发展乡村特色体育产业,积极开展农村运动会、乡村足球超级联赛等体育活动,打造乡村体育新IP。进一步加强财政金融改革创新对于生态服务业的支撑作用。完善绿色发展财政奖补和专项激励机制,鼓励推广“生态治理基金+生态保护补偿”等模式,为生态基础设施建设、生态产业品牌培育提供持续投入和有效引导。拓展生态服务业绿色投融资渠道,鼓励创新种植业固碳增汇、生态旅游发展等方面的绿色金融产品。例如,因地制宜依托“蓝碳”“绿碳”等生态价值产品未来收益权,解决生态产品难估值、难抵押、难交易的棘手问题;推出“乡村旅游贷”等特色金融产品,为生态文旅项目提供融资支持,推动绿色金融、普惠金融赋能生态产品价值转化,促进乡村全面振兴。 

E 

N 

D 

 瑞金攻略  

新媒体 | 广告发布 | 活动策划 | 小程序 

文章编号: c66c223433578473feb81940f04354f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门5A景区---鼓浪屿) 2024-03-01 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511036&idx=1&sn=e4a6bfce7ab984ab17a5e09b7dbdf73d

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

       鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛,与厦门隔鹭江相对,因景观秀丽多姿,素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉,是国家级重点风景名胜区。 

       鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开,鼓浪屿顺利通过评审,被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

    岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”,一年一届的“美国音乐周”,一年一届的“中秋博饼节”等。如今,鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。 

     日光岩、 菽庄花园、 国际刻字馆、皓月园、风琴博物馆五大景区联票90元。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: d1619707b9eebaca6e8fc3a4a1a350db
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (展笔:跨岛战略——人海和谐的“厦门实践”调查(二)) 2024-03-01 肃南自然资源   肃南自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247515940&idx=3&sn=079ad356c8bd205d8491d65f63051d35

        ​ 

        来源:i自然全媒体 

          

         ​ 

跨岛战略 

         —— 

         “将提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾相结合” 

厦门 

城在海上、海在城中 

是典型的海湾型城市 

美丽厦门 吴伟摄 

2002年1月 

时任福建省委副书记、省长习近平 

提出“厦门城市规划由海岛型向海湾型转变”的思想 

同年6月 

提出“提升本岛、跨岛发展”的战略 

“厦门实践”向区域拓展—— 

厦门市西海域 

是海上丝绸之路的重要起点之一 

也是重点港区和航道区 

盲目围垦、无序水产养殖 

使西海域海域面积 

由108平方公里缩小到46平方公里 

严重制约了生态型海湾城市发展战略的推进 

马銮湾水生态修复前 

厦门市以筼筜湖综合治理理念为引领 

秉承“整治入手、科学利用、整治利用并重”的原则 

啔动了西海域综合整治 

改善水动力条件 

减少赤潮灾害的发生 

         综合治理西海域落实了海洋功能区划 

调整了用海结构 

位于西海域的马銮湾 

按照“先湾外后湾内,先水文后水质”的原则 

制定截污、清淤、活水、护岸等系统性目标 

采取海堤开口、退垦还海、流域治理、生态补水等综合治理措施 

马銮湾新城南岸生态岛绿化工程 

马銮湾水生态修复工程净化池(修复后) 

随着湾区“死水”变为 “活水” 

马銮湾水色也从“可乐”变为“雪碧” 

马銮湾生态修复后风景美如画 

三角梅岛等景观成为厦门市民新的“网红打卡点” 

“厦门实践”向纵深发展—— 

位于厦门岛东北角的五缘湾 

农田和滩涂占据了一半以上的面积 

2003年五缘湾卫星图 

海堤阻断导致水交换能力差 

各类开发建设种植、养殖和盐场经营 

加剧了污染 

五缘湾被公认为厦门不适宜居住的烂泥滩 

海岸侵蚀严重,大片滩涂,人口稀少 

2005年厦门市啔动五缘湾综合整治工程 

摒弃了房地产开发的选择 

五缘湾片区规划 

毅然决然地保留了湾内89公顷原生湿地 

建成湿地公园 

把自然还给自然、把风景留给人民 

五缘湾湿地公园 黄嵘 摄 

最美小鸟栗喉蜂虎在厦门安家 

良好的生态环境 

成为经济增长的支撑点和着力点 

优良的游艇港让帆船、游艇等产业发展迅速 

环东海域面积91平方公里 

滨海岸线长60公里 

2000年环东海域卫星图 

上世纪50年代 

由于水产养殖、水土流失、水动力条件改变等多种因素 

水体污染和淤积严重 

影响了整个片区乃至周边区域的发展 

环东海域清淤疏浚生态整治前 

2006年,厦门市专门成立环东海域指挥部 

按照“先保护后开发、先治污后发展、先生态后景观”的理念 

全面推进环东海域综合整治 

环东海域清淤疏浚生态整治后 

打造滨海旅游浪漫线 

环东海域成为厦门“跨岛发展”的主力阵地 

一个个现代化产业园区拔地而起 

成为最具活力和潜力的产业增长极 

新兴高新产业入住同安 

“厦门实践”向海湾整体延展—— 

海堤,在厦门历史上发挥了重要作用 

然而,长2200多米的高集海堤阻隔厦门东、西海域 

海水无法自然交换,水动力大为减弱 

杏林湾整治前,每年耗费巨资清淤 

2010年,厦门市决定将海堤开口800米 

东、西海域通畅了“经脉” 

建立了海洋生态廊道 

海堤的打开,对厦门市整个生态修复起到了最关键的作用 

厦门整个西海域、同安湾海域 

环境容量最大拓展 

中华白海豚等珍稀野生动物得以生存 

         野生白海豚跃出水面 陈秋莹摄 

向湾拥湾,厦门拉开城市框架 

经济快速发展 

生态环境得到优化提升 

整治与开发相得益彰 

              展笔:跨岛战略 

              ——人海和谐的“厦门实践”调查(二) 

               厦门城在海上、海在城中,是典型的海湾型城市。36年来,厦门市根据不同阶段经济社会发展战略需要,统筹湾内湾外、岛内岛外、流域湾区、陆地海洋,有序推动海洋生态保护修复向全域纵深迈进,激发了城市发展的新动能、新优势,“厦门实践”成为城市生态环境、生态经济、生态人文协同互促、融合发展的典范。 

               “厦门经济特区取得巨大成就,最根本原因是每逢重大关键节点习近平总书记都为我们指明方向。”回顾厦门特区成立40年奋斗历程时,福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 

               世纪之交,就是厦门发展历程中的一个关键节点。 

               2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出“厦门城市规划由海岛型向海湾型转变”的思路。同年6月,习近平同志到厦门调研,提出“提升本岛、跨岛发展”的战略,指出“拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成为厦门城市发展一个十分紧迫的发展问题”,要将提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾相结合。 

              “厦门实践”向区域拓展—— 

               优化国土空间布局,重构厦门城市格局,“跨岛战略”为厦门特区发展提供了“金钥匙”。实施“跨岛战略”从何处着手?习近平同志曾强调,“西海域综合整治是厦门市未来经济发展、海湾型城市建设的重要一环”。 

               海沧湾位于厦门市西海域,本是海上丝绸之路的重要起点之一,也是厦门的重点港区和航道区。然而由于盲目围垦、无序水产养殖,西海域海域面积由108平方公里缩小到46平方公里,海域污染严重、岸滩与航道淤积加剧、用海矛盾突出,严重制约生态型海湾城市发展战略的推进。 

               2002年,厦门市以筼筜湖综合治理理念为引领,秉承“整治入手、科学利用、整治利用并重”的原则,啔动了西海域综合整治。三年之间,整治面积达70平方公里,投入经费2.3亿元,清退养殖海域2万多亩,明显改善了水动力条件,减少了赤潮灾害的发生。 

               结构决定功能,功能决定价值。更重要的是,通过综合治理,西海域落实了海洋功能区划,调整了用海结构,确保了港口航运和滨海旅游主导功能的发挥,在厦门海湾型城市建设中的价值凸显。 

               在同样位于西海域的马銮湾,海堤中部的一座9孔挡潮闸是生态修复的重要工程。马銮湾原为水域面积22平方公里的半封闭海湾,因为城市建设需要建设海堤,阻断了潮汐通道,加上大规模养殖等不合理、不科学利用,水域面积缩减,生物多样性下降。 

               据厦门市自然资源和规划局海沧分局副局长沈林南介绍,经过充分调研证实,陆域污染物是马銮湾海域有机污染的主要来源,湾海阻隔是影响污染扩散的关键条件,底泥悬浮是海域污染的重要因素。为此,马銮湾按照“先湾外后湾内,先水文后水质”的原则,制定截污、清淤、活水、护岸等系统性目标,采取了海堤开口、退垦还海、流域治理、生态补水等系统性的综合治理措施,努力将城市转型与湾区经济相结合,凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

               随着湾区“死水”变为 “活水”,马銮湾水色从“可乐”变为“雪碧”。随着生态专项规划的实施,马銮湾构筑起区域协调、连山通海、视廊通透的大山水格局,规划蓝绿空间占总用地面积的35%。如今,凤凰木岛、三角梅岛已成为厦门市民新的“网红打卡点”,同时吸引了智慧产业、生命健康、商务文化旅游、现代物流等生态环境友好、科技含量高、附加值高的产业化项目落地。 

               “西海域综合整治是一个复杂的综合整治系统。涉及海域主导功能的变化、海域流域的综合治理、滨海城市功能配置、产业转移与劳动力安置。离开了区域协调、海湾共治、系统治理,只能是头痛医头、脚痛医脚,达不到整体和全面改善海洋生态环境质量的目标,城市可持续发展也不可能破题。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光认为。 

              “厦门实践”向纵深发展—— 

               一张20年前的卫星图上,位于厦门岛东北角的五缘湾,农田和滩涂占据了一半以上的面积。这里与环东海域一堤相隔,因海堤阻断导致水交换能力差,各类开发建设和种植、养殖、盐场经营加剧了污染,被公认为厦门不适宜居住的烂泥滩,2003年当地人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。 

               2005年,厦门市啔动五缘湾综合整治工程。在当时绝大部分城市,房地产开发正火热,填海、卖地、卖房似乎是最合理、最划算的做法。面对这样的诱惑,厦门如何决断? 

               “海洋生态修复不仅是工程、技术、资金的问题,更重要的是理念。不仅要修复眼睛看得到的景观,更要修复根植在心中的发展理念。”厦门市原副市长潘世建介绍说,市政府充分听取社会各方面意见,及时调整五缘湾片区土地开发利用规划,毅然决然地保留了湾内89公顷原生湿地,建成湿地公园,把自然还给自然,把风景留给人民。 

               经过治理,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种资源于一体,从厦门的“风头水尾”变为“风水宝地”,生态产品价值持续显著实现。截至2022年年底,五缘湾片区仅土地价值就比2005年增长8倍多,创造的价值远超当时舍弃的地产开发收入。 

               这里是珍稀动物、人民群众、绿色产业共同的“风水宝地”。 

               2011年,一封写给时任厦门市副市长潘世建的来信,改变了一个珍稀物种的命运。信中有两张照片,观鸟爱好者们在跑马山发现了国家二级保护野生鸟类——栗喉蜂虎。这种被称为“中国最美小鸟”的鸟儿,身披艳丽羽毛,在阳光下扑扇翅膀,闪烁着金属般的光泽。 

               据厦门市观鸟协会会长彭志伟介绍,政府再次吸纳了专家和公众的意见,下决心改变土地用途,将这块已被规划为园地用地、价值高达30亿元的40公顷土地建成了自然保护区。从此,栗喉蜂虎每年4月都会从东南亚远道而来,赴约这个充满温度与爱的城市。这个传奇故事为厦门生物多样性保护抹上了一笔靓丽的色彩,为厦门人津津乐道。 

               沿着8公里长的优质生活岸线,“天地日月人”5座跨湾大桥犹如长虹卧波,连接着五缘湾湾区两岸,诠释着厦门人追求的人与天地、日月和谐共生的生态人文思想。城市主干道纵横交接,出行快捷方便,学校、医院、文化体育场馆、大型保障性住房项目等配套完善,群众生活便利舒适。 

               良好的生态环境成为经济增长的支撑点和着力点。五缘湾由原来的以农业生产为主,发展成为帆船游艇、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,吸引了300多家知名企业落户。以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发,增加了片区内生态产品,将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益,五缘湾片区生态修复与综合开发案例入选自然资源部《生态产品价值实现典型案例》。 

               在横跨集美、同安、翔安三个区的环东海域,被称为打了一场“淮海战役”的海洋生态修复治理,在厦门发展史上发挥了举足轻重的作用。这场巨变标志着厦门市生态保护从由被动应对到主动作为的重大转变,加快了厦门全面推进跨岛发展、建设岛外新城的行进步伐,拓展了生态新城的发展空间,厦门由此跃升为国际知名的海洋城市。 

               环东海域面积91平方公里,滨海岸线长60公里,约占厦门市生活总岸线的30%。自20世纪50年代以来,由于水产养殖、水土流失、水动力条件改变等多种因素,水体污染和淤积严重,影响了整个片区乃至周边区域的发展,生态环境亟待系统性修复和整体性重构,产业发展亟待转型提质增效。 

               2006年,厦门市专门成立环东海域指挥部,全面推进环东海域综合整治,探索从养殖滩涂到滨海湿地、从传统渔村到产城人融合新城的绿色转型高质量发展路径,建设城市、产业、民生与自然协调发展的滨海生态新城。 

               环东海域综合治理工程复杂、海域生态问题严重,海湾生态修复目标高、海滨新城规划标准高。为此,环东海域海洋生态修复坚持岛内外统筹协调、片区国土空间的统筹配置,海陆交错带的一体化、精细化规划管理、海洋生态功能的综合修复,高度再现了筼筜湖治理的关键过程与系统思维。 

               “我们深知,生态修复是这片新城发展的根基。”据原厦门市国土资源与房产管理局局长余江河介绍,环东海域综合整治的核心机制是,按照“先保护后开发、先治污后发展、先生态后景观”的理念,通过退养还海、清淤筑路,改善水质环境,打通交通脉络;通过湿地再造、岸线整治,建设带状湿地公园,实现生态修复与城市景观建设的有机结合;通过打造滨海旅游浪漫线,引进体育赛事和惠民活动,满足人民群众的多元文体生活需求;通过招商引资、创新创业,带动后方陆域向湾发展,形成集群发展、多点支撑的新型产业发展格局,促进环东海湾片区生态价值、经济价值、社会价值的系统性提升。 

               环东海域被寄予的愿景已一一实现。经过整治,湾区生态环境得到全面提升,全国首个滨海岸线保护规划在此面世,海湾、海岬、湿地、岸滩等特有生态空间得到了充分保护。与此同时,该海域成为厦门“跨岛发展”的主力阵地,一个个现代化产业园区在同安新城拔地而起。 

               沿同安湾建成的60公里长的滨海岸线,是厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,每年吸引游客约40万人。如今,这既是一条旅游浪漫线,也是高质量发展线。银穀智穀、环东云穀、美峰创穀、中关村大学科技园联盟成果转化基地吸引了各类新兴高新产业入驻,新城经济活力迸发,促进了周边土地和生态资源的溢价增值,反哺了政府前期生态修复投入,实现了生态产品价值转化和有序开发。 

               “得益于整个环东海域的生态修复,同安新城片区成为整个厦门市最具活力和潜力的产业增长极。这十几年的发展说明,高水平的生态修复和高品质的生态环境是高质量发展的支撑。”厦门市同安新城指挥部负责人郭三温说。 

              “厦门实践”向海湾整体延展—— 

               海堤,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情, “海堤精神”是厦门城市精神的象征,激励着一代又一代厦门人自强不息。然而,长2200多米的高集海堤阻隔厦门东、西海域,海水无法自然交换,水动力大为减弱,使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤。 

               打开海堤,是一个伤筋动骨的“大手术”,对厦门人民尤其是当年的建设者来说心情沉重。到底打开多少、如何打开,只有科学论证,才能抚慰曾作出重大贡献的先辈,也才能更好地造福厦门的未来。来自自然资源部第三海洋研究所、厦门大学的两支科研团队背靠背严谨论证,政府、公众、科学家共同探讨,最终得出的结论是:海堤开口800米~1000米,与全部开口具有相同的效果。保留一部分海堤,可以让后人缅怀和弘扬厦门建设国内第一条跨海通道的“海堤精神”,意义深远。 

               2010年,厦门市决定将海堤开口800米,同步啔动建设“海堤精神”纪念馆。2016年完工后,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,纳潮量增加4400万立方米,水交换能力提升30%,海水半交换周期从15天缩短为7天。从此,厦门东、西海域通畅了“经脉”,半封闭的海湾变成开放式通透性的海湾,厦门整个西海域、同安湾海域环境容量得以最大拓展,海洋生态廊道得以通畅,保住了中华白海豚等珍稀野生动物的生存空间。此后,厦门其余6座海堤陆续全部打开并开展清淤。 

               海堤的打开,对厦门市整个生态修复起到了最关键的作用,并加速实现跨岛发展的战略部署,实现了湾区生态系统质量提升与经济发展双赢,再次为全国作出示范。 

               “厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念。”厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽认为,这个理念就是以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能。同时,提升湾区生态景观质量,为城市实现拥湾发展创造条件。 

               “这个阶段是厦门生态文明建设的拓展阶段,生态保护修复工作由重点治理向全域保护铺展,是海湾型城市永续发展之钥。”厦门市副市长张志红说。 

               向湾拥湾,厦门拉开城市框架,经济快速发展,生态环境不仅没有受到破坏,反而得到优化提升,整治与开发相得益彰。究其根本,是厦门坚持了正确的政绩观和发展观,正确处理了发展与保护、当前与长远、局部与整体的关系。 

               在自然资源部国土空间生态修复司负责人看来,“厦门实践”通过海洋生态修复调整土地、海洋利用结构,优化了国土空间格局,坚持了生态优先、绿色发展,实现了在保护中开发、在开发中保护。 

         来源:《中国自然资源报》

          ​ 

          ​ 

文章编号: fdef3b19e86e1ea31f5fefeeaab33dc5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (跃笔:山海新经——人海和谐的“厦门实践”调查(三)) 2024-03-01 肃南自然资源   肃南自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247515940&idx=4&sn=639196ee717d4c02178dda4e7fcca928

来源：i自然全媒体

山海新经

——“坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”

厦门

“城在海上、海在城中、山海相连、城景相依”

厦门“客厅”绿色白鹭洲

山体、陆地、河流、海洋血脉相通

遵循山水林田湖草沙是生命共同体理念

是念好生态保护修复的“山海新经”

营城蓝湾

先梳山理水、再造地营城

2014年，厦门啔动“多规合一”探索

画出全域空间规划“一张蓝图”

把城市建设融入自然山水格局中

构建“一屏一湾十廊”生态安全格局

“一岛一带多中心”的城市空间格局

露天音乐广场

名人雕塑广场

厦门根据海域湾中有湾的特点

在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念

先做好陆海统筹

再进行城市土地开发

站在248米的同安第一高楼银城智穀最高层，山海湖岛城尽收眼底

新城区建设以生态优先为开发建设思路

杏林湾破解了土地资源有限

资源环境容量小等发展瓶颈

绿色经济发展水平大幅提升

依水而建的杏林湾城区

同安新城指挥部城市建设模型

绿水碧廊

厦门市统筹推进水生态治理

以水质提升为目标导向

采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段

综合打造优美河湖生态系统

海上环卫站机械清扫船出航开展常态化保洁作业保证水源安全

墩上沿岸风光

东西溪流域治理

巧妙把传统水利工程

与现代生态修复有机融合起来

采用“连点成线、画线成片”的手法

“以水为轴、辐射周边”

满足百姓生产、生活、生态的需要

东西溪风貌

埭头溪通福路节点

厦门结合山海格局特点

合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”

园博大道（南门-闽台岛）潘兰齐摄

同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目

增加森林生物多样性

同时提升城市景观

园博苑 美丽的落羽杉林吸引了游客驻足拍照 黄嵘摄

厦门按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则

通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施

因地制宜、因矿施策

对全市118处废弃矿山实施治理

习近平同志两次到同安区军营村调研

提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路

军营村高山党校初心使命馆

山上戴帽，山下开发

种茶种果，不能忘了森林绿化

军营村村民牢记嘱托

开垦3500亩茶园

军营村的茶山风貌

上山造林绿化数百亩

封山育林护生态

村森林覆盖率提升到79%以上

爱生护生

厦门市注重红树林保护工作

实施红树林修复工程

2009年10月 下潭尾公园建设前遥感图

红树林面积

由2000年的32.6公顷

增加到2022年的160公顷

魅力下潭尾 王火炎 摄

厦门的红树林

发挥着防风消浪、固岸护堤的重要作用

增强了城市活力与韧性

城市绿肺 叶建军摄

厦门市同样重视保护珍稀物种

建立我国首个中华白海豚救护繁育基地

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地海豚救渔姑雕塑 焦思颖摄

中华白海豚种群数量稳定并逐步提升

在城区海域就能观赏到

这群可爱的海上精灵

绿色转型

厦门人伴海而生、依海而兴

增长、减污、扩绿、降碳协同推进

经济社会发展全面绿色转型

马銮湾新城全景

厦门市作为生态型海湾城市的世界影响力日益提升

走出了一条

“以环境优化增长、以发展提升环境”

高质量发展新路径

跃笔：山海新经

——人海和谐的“厦门实践”调查（三）

山水林田湖草沙是生命共同体。2023年召开的全国生态环境保护大会指出，要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。山水林田湖草系统修复作为生态文明建设的重要制度创新，不仅为生态保护修复提供了重要方法途径，也为经济社会全面绿色发展提供了重要推动力。

厦门“城在海上、海在城中、山海相连、城景相依”，山体、陆地、河流、海洋血脉相通。“厦门实践”念好新时代的生态保护修复“山海新经”，一体化推进各类生态保护修复工程，从山顶到海洋加强生态保护修复，促进“山、海、产、城、人”相融共生，绘就高素质高颜值现代化国际化城市画卷。

营城蓝湾

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍，厦门遵循自然规律，坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索，率先画出全域空间规划“一张蓝图”，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局。

一条红线管控重要生态空间，筑牢城市永续发展根基，合理确定城市发展容量。厦门市划定生态控制线981平方公里，占全市陆域面积的58%；划定陆域生态保护红线204平方公里，占全市陆域面积的12%；划定海洋生态保护红线84平方公里，占全市海域面积的25%。在全国率先制定实施《海域功能区划》《滨海岸线保护规划》，将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目挂钩，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。编制实施《厦门市国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》，科学指导国土空间生态修复工作。

根据海域湾中有湾的特点，厦门按照湾区综合整治理念，持续对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治，修复受损岸线，保护海岸带红树林，修复沙滩，形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观，为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。

先做好陆海统筹，完成水域整治和生态治理，圈定整个片区软环境轮廓，再进行城市土地开发。先保护后开发的模式是湾区整治遵循的共同策略。

“城市经营实际就是政府如何赚钱和花钱的问题。投入产出的平衡是湾区综合治理可持续、能复制的重要经验。”已在环东海域综合整治指挥部工作18年的厦门市城建集团董事长朱旭东说。

生态保护要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。厦门深谙城市经营之道，尤其体现在这笔“生态账”上。

新城区建设以生态优先为开发建设思路，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图扎实落地。将公共基础设施、公共服务设施、公共环境设施配套建设作为片区开发的基础性工作，提升片区人居环境品质。将土地要素转化出来的资金要素，用于平衡土地储备、生态治理，利用市场规律精心策划每一个项目、每一块土地，让生态环境“高颜值”不断转化为经济增长“高价值”。

初春的杏林湾内，远观是拔节生长、日新月异的集美新城，近看是水面安澜、万鸟齐飞的自然之城。集美新城是厦门跨岛发展的第一座新城区，地处市域几何中心，是进出厦门岛的交通门户，背依天马山、环抱杏林湾，规划总用地面积77.7平方公里。2010年，作为跨岛发展示范的集美新城建设正式啔动。当时，长期的围湾造地和大规模水产养殖打破了生态系统平衡，集美新城建设与生态保护矛盾重重。

“先定棋盘再落子”，改变从统筹国土空间开始。新城规划注重开放紧凑城市空间布局，建立城市中轴线，布置六大公建，传承发扬嘉庚建筑风格，尊重维护自然山水生态体系。杏林湾通过梳山理水，融合山、城、湾、海等各种元素，形成了沿溪流的“生态文旅发展轴”，保护了通山达海的重要生态廊道、自然生态涵养区域。

生态好不好，动植物知道。如今在“湾中有水、水中有湾”的杏林湾，已发现植物多达1500种、鱼类29种、鸟类14目，在厦门已消失一百多年的国家一级保护鸟类紫水鸡在此重新现身。

以生态保护修复作为集美新城功能不断升级优化的新路径，杏林湾破解了土地资源有限、资源环境容量小等发展瓶颈，生态含金量与发展含金量同步提升。2023年环杏林湾景区接待游客超1351万人次，形成软件与信息服务业的千亿产业链，杏林湾基金聚集区管理规模突破2000亿元，文旅、信息、金融产业蓬勃发展。

绿水碧廊

厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理，以水质提升为目标导向，采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统，流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。

厦门市率先在全国建立下游对上游的生态补偿机制，建设九龙江流域绿色生态廊道。全面推广小流域综合治理，埭头溪流域生态系统生产总值达2.01亿元，东西溪流域打造了111公顷生态湿地。

水清河晏，生态同安。东西溪流域治理巧妙地把传统水利工程与现代生态修复有机融合，采用“连点成线、画线成片”的手法，以水为轴，辐射周边百姓生产、生活、生态的需要，从改善河水、改良河床、恢复河滩、修复河岸等较为突出的问题入手进行生态改造，实现“水畅通、路相连，汛能防、旱能灌、涝能排”。

一条串联闹市区和山海湖的“空中巨龙”，让“城市美”与“自然美”有机融合。沿着全长200多公里的山海健康步道，穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天，成为厦门人享受生态宜居之美的新选择。

据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍，厦门结合山海格局特点，合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”，将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接，全面打造“十大山海通廊”，拓展城市绿地廊道的生态保育功能，促进山、海、城相融相通。同时，厦门市对2600亩森林质量进行生态修复提升，在增加森林生物多样性的同时，扮靓城市景观。

以山为幕，以绿为笔。厦门通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施，因地制宜、因矿施策，对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底，全市废弃矿山地质环境修复率达100%，恢复治理的废弃矿山生态环境与周围山体自然生态有机融合，成为山海健康步道上的新绿。

“山上戴帽，山下开发。”30多年前，习近平同志到厦门海拔最高、最偏远的行政村之一的同安区军营村调研，并针对山区村水土流失严重、长期遭贫穷困扰的实际，提出新的发展思路。

“种茶种果，也别忘了森林绿化。”多年来，军营村村民牢记嘱托，像呵护自己的孩子一样，封山育林护生态，种植湿地松10万多棵，村森林覆盖率提升到79%以上。生态好了，高山茶“身价”也高了，军营村的茶叶卖到了国外。通过溪流清淤、景观建设，古桥古树韵味悠长，吸引了城市人进山，军营村开起了农家乐、民宿，连星空、空气都能卖钱，全村年人均收入达到4.2万元，将高山变成了“靠山”。

爱生护生

“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”习近平总书记高度重视红树林保护工作。厦门市注重加强引种驯化，科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程。

从高空俯瞰，在下潭尾红树林湿地公园内，几个形状各异的小岛上分布着由不同树种绘成的“I”“爱心”和“五星”图案。“寓意是‘我爱中国’，这是红树林保护建设者写给大自然、写给祖国的情书。”厦门大学环境科学与工程学院教授卢昌义说。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，被誉为“海上森林”“海洋绿肺”和“海岸卫士”。

为了恢复一度遭到破坏的红树林，2005年，厦门大学林鹏院士带领科研团队在下潭尾开辟了试验林，为红树林恢复种植探索科学依据和实践经验。作为林鹏的弟子，卢昌义继续着守护建设红树林的事业。目前厦门市红树林面积由2000年的32.6公顷增加到2022年的160公顷。下潭尾红树林成为第九次金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”，2023年入选海岸带生态减灾协同增效国际案例。

“要重视自然生态保护区的建设，切实保护好白鹭、白海豚等珍稀濒危物种。”2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志对厦门开展中华白海豚保护作出批示。如今在厦门城区海上遇见中华白海豚三五成群、拖家带口，不是一件稀罕事儿。中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，已由20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头。

2000年，厦门市成立珍稀海洋物种国家级自然保护区，系统保护生物多样性。出台首个中华白海豚保护地方性法规，建立我国首个中华白海豚救护繁育基地，对中华白海豚、文昌鱼和白鹭等加以保护，引领实施全国中华白海豚保护行动计划，成为我国长江江豚、斑海豹、中华鲟、海龟等濒危水生野生动物保护行动计划的参考蓝本。

海洋是厦门的“天然基因”，保护海洋的意识已融入厦门人的血液。厦门作为生态型海湾城市的世界影响力日益提升，“厦门实践”阔步走向世界，共谋全球海洋生态文明建设。

2017年9月，筼筜书院成为金砖国家领导人会晤重要场所。东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处、亚太经合组织海洋可持续发展中心先后永久落户厦门。自2005年以来每年举办的“厦门国际海洋周”，已成为联系全球海洋政策、科学技术、决策和行动的国际性年度盛会。2016年，厦门与美国旧金山结为中美海洋垃圾防治伙伴城市。2023年，厦门与周边国家和有关国际组织共同发布《蓝色市民倡议》。

绿色转型

站在人与自然和谐共生的高度谋发展，以高品质生态环境支撑高质量发展，是谱写新时代生态文明建设新篇章的系统抓手，也是构建绿色低碳循环发展经济体系的现实需要。

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

如今的厦门，降碳、减污、扩绿、增长协同推进，经济社会发展全面绿色转型。厦门以占福建省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP和近50%的外贸进出口总值，人均GDP突破2万美元。2012~2022年，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家。高耗能、高排放项目零新增，土地等资源节约集约利用处于全国领先水平，以科技创新为引领的现代化产业体系加快构建，海洋经济、绿色经济、数字经济、文旅经济融合发展显著增强。建成全国首个海洋碳汇交易服务平台、农业碳汇交易服务平台，成立全国首个蓝碳基金。

海豹他趣信息技术股份有限公司是在厦门成长起来的一家数字经济企业。公司董事长黄俊杰说，受益于杏林湾优美的生态环境，公司发展势头良好。这里为年轻人提供了优越的人文环境和丰富的休闲去处，园博苑、月光环、海上自行车道等赋予这座城市更多浪漫色彩，都是年轻人喜爱的打卡地，产生了人才吸引效应。

站在248米的同安第一高楼银城智穀最高层，山、海、湖、岛、城尽收眼底。银城智穀是厦门高标准打造的4.0版现代化产业园区，承载着全市产业转型升级和高能级项目落地的重任。

“生态品质是同安新城的一张靓丽名片，无形中为招商引资和产业发展加分、代言。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来告诉记者，他们在赴上海、深圳、杭州等地招商时，都会向客商介绍园区所在区域的前世今生——从一片被污染的滩涂，到现在的美景如画，并诚挚邀请企业家们来园区走一走、看一看。

“这并不是‘客套话’，我们对银城智穀、同安新城和厦门有着绝对的自信。从海域生态环境治理这个侧面，就能看出厦门‘久久为功’的决心和毅力，这为企业家们在厦门的发展吃下‘定心丸’。”

“厦门实践”造就的城市发展之变，正是美丽中国建设迈出重大步伐，生态文明建设实现由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者、由实践探索到科学理论指导等重大转变的鲜活案例。

厦门市政府负责人说，党的十八大以来，厦门市生态文明建设步入跃升阶段。“厦门实践”就是坚持多做经济社会发展与生态环境保护相协调、相促进的文章。通过统筹山水林田湖草沙系统治理，深化生态文明领域改革创新，以绿色低碳理念统筹城市建设和产业发展，建设人与自然和谐共生的中国式现代化。

高品质生态环境是高质量发展的内在要求之一。自然资源部国土空间生态修复司负责人表示，厦门以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底，由此促进了绿色低碳发展，走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径，以实践证明了“碧海银滩也是金山银山”。

来源：《中国自然资源报》

文章编号: e6c7cd2ed950e57eec8fdafb0e0a6701
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“闪电侠”韦德助阵!2024CBA全明星周末即将在翔安开啔……) 2024-02-29 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248132386&idx=1&sn=c0785e6d16c0ac02d4fb0cdd15fe6609

       “闪电侠”来啦! 

    2024CBA全明星周末 

    将于3月1日-3日 

    在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆举行 

    NBA著名球星、名人堂球员 

    德维恩·韦德 

    将作为特邀嘉宾 

    出席全明星正赛现场! 

德维恩·韦德(Dwyane Wade) 

        韦德,前美国职业篮球运动员,司职得分后卫,绰号“闪电侠”。2006年,韦德夺得生涯第一座NBA总冠军,并荣膺总决赛MVP(FMVP)。2008年,韦德代表美国男篮夺得北京奥运会金牌。2011年-2014年间,韦德帮助热火队4次进入NBA总决赛,并在2012年-2013年2个赛季取得两连冠。2019年4月11日,韦德宣布退役并入选NBA75大巨星。2023年4月,韦德入选奈史密斯篮球名人纪念堂。 

        整个职业生涯,韦德13次入选NBA全明星阵容并在2010年荣膺NBA全明星MVP,8次入选NBA最佳阵容(2次一阵,3次二阵,3次三阵),3次入选NBA最佳防守阵容二阵。 

2024CBA全明星周末

    群星闪耀、夺目非凡

    全阵容名单现已出炉 

其中,福建浔兴俱乐部6人入选 

         CBA星锐二年级:曾凌铉 、翁金郎 

         大学生联队:邹阳 

         李宁技巧挑战赛:杰曼、黎伊扬 

中国人寿扣篮大赛:梅克 

    (点击图片查看完整名单) 

      具体赛程 

    2024CBA全明星周末 

    3月1日-3日 

    CBA全明星周末星锐赛 

    3月2日 

    星锐赛1 15:45-17:30 

    (CBA星锐一年级VS清华大学男子篮球队) 

    星锐赛2 19:15-21:00 

    (CBA星锐二年级VS大学生联队) 

    单项赛预赛 21:00-22:00 

    全明星赛、单项赛决赛  

3月3日 19:00-22:00 

   3月1日-3日 

   多位篮球明星将齐聚鹭岛 

   全明星阵容强大、赛事丰富 

   一起期待这场体育盛宴吧! 

   此外

   此次的主场凤凰体育馆 

   和旁边的白海豚游泳馆 

   组合成了娇艳盛放的“三角梅” 

   临海凭风、坐望鹭岛 

观看比赛之余,还能欣赏滨海好风光 

    (点击图片查看旅行攻略) 

还有一大堆美食等你来! 

(点击图片查看美食攻略) 

趁着春光正好 

周末走起 

快约上亲朋好友 

一起来厦门翔安 

感受精彩体育赛事与美丽滨海风光吧! 

进!快!干!事关翔安各重大片区→ 

震撼!厦门翔安机场片区!火热建设大片来了…… 

全速推进!翔安构建现代化新城区一波美图流出…… 

    来源\福建体育融媒体 

     翔安区融媒体中心出品 

文章编号: f05cfe464625945e60b86ba5425fddd7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (光明日报:人海和谐 共生共荣——城市海洋生态保护修复的厦门实践) 2024-02-29 自然资源部   自然资源部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654108592&idx=1&sn=e7429d222b7f5df1e4262cacac427056

编者按  

  建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。1988年,习近平同志在厦门工作期间,创造性提出筼筜湖综合治理理念。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,其生态文明建设所取得的成效,对全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,具有特殊意义。厦门如何从一个湖带动一座城绘就海洋生态保护与修复的壮丽图景?近日,光明日报记者会同自然资源部国土空间生态修复司组成联合调研组,深度探寻这座“海上花园”城市的“生态密码”。 

  漫步厦门,总会与美景不期而遇:鼓浪屿岸线迤逦,山峦叠翠,不时传来阵阵鸟鸣;筼筜湖翠竹环抱,碧波荡漾,白鹭于水面上翩跹起舞;五缘湾海天一色,水清岸净,湾内连片红树林郁郁葱葱;走在街头巷尾,三角梅在暖阳下恣意盛开,一簇一丛,千姿百态…… 

  清新的蓝,满城的绿,从1699平方公里的陆域到333平方公里的海域,从筼筜湖综合治理到五缘湾生态保护修复,从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级自然保护区建设,三十余年来厦门接续发力,实施了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复,造就了移步易景的山海风光。 

  多年间,一座座“绿色桂冠”花落厦门——“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态园林城市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”…… 

  从筼筜湖治理出发,昔日作为白鹭栖息之地的“鹭岛”,如今已蝶变为“山、海、产、城、人”相融共生的国际化海湾型都市,奋力书写着美丽中国建设的鹭岛画卷。 

栗喉蜂虎。彭志伟摄/光明图片 

中华白海豚。资料图片 

     

    从“一湖之治”向“生态之治”的鹭岛蝶变 

     从空中俯瞰鹭岛,位于厦门本岛西南侧的筼筜湖和东北翼的五缘湾遥相呼应,犹如一双灵动的“眼睛”。 

     时值龙年新春,筼筜湖水清岸绿、白鹭翩跹。“这片湖面,三十多年来,变化可谓是翻天覆地咧!”湖畔旁,正在巡湖的“市民湖长”陈亚进将筼筜湖的过往娓娓道来。为了积极调动民间力量参与对筼筜湖的保护,2020年厦门面向广大市民选聘“市民湖长”,65岁的退休教师陈亚进成为其中一员。 

     “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖曾是一个面积达10平方公里的天然避风港,入夜后的“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。20世纪70年代初,为了向海要地,这里围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了一个相对封闭的、仅留下1.6平方公里水面的湖泊,改称筼筜湖。 

     然而,随着人口的快速增长,湖区周边高强度的开发建设,筼筜湖一度成为“污水横流、垃圾遍地、蚊蝇滋生、鱼虾绝迹”的臭水湖。“当时路过的行人都掩鼻皱眉。”陈亚进回忆道。 

     筼筜湖治理成为摆在厦门面前的一道发展课题。 

     在厦门工作期间的习近平同志,经过深入思考调研,对这一问题有着清醒的认识: 

     “我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

     “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

     1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题是加强筼筜湖综合治理。在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

     从此,厦门治湖有章可循,各部门联动,水岸共治。仅用时3年,筼筜湖就完成了第一期综合治理,实现了“湖水基本不臭”的目标,水质好了,白鹭回来了。从1984年至今,厦门先后开展了五期筼筜湖综合治理,共投入资金约19.9亿元,实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变,昔日的“筼筜渔火”重现为“筼筜夜色”。 

     与筼筜湖一样,过去因海堤阻断、过度养殖、垃圾堆存等被称为“烂泥滩”的五缘湾,也经历过一番“刻骨铭心”的生态修复。 

     “五缘湾湿地公园所处的这些最好的地块,何去何从,存在很大的争议。最快的方式——填海造地,瞬时收益能达到10个亿。但厦门坚持一定要恢复生态系统,把最好的资源还给自然、留给人民,这种理念在当时是很超前的。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。 

     海域面积由112公顷增至242公顷、平均水深增加约5.5米、生态用地增加2.3倍、湾区植物种类超500种,吸引90多种野生鸟类觅食栖息……五缘湾通过多年来的生态修复、系统治理和综合开发,如今已成为厦门岛内集水景、植被、湿地、海湾等多种自然景观于一体的生态空间。 

     改变,始于筼筜湖,却不止步于五缘湾:实施海堤开口清淤、恢复东西海域有机联系、改善水动力条件与海洋生物生境……厦门渐次开啔了西海域、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区治理。 

     36年来,鹭岛儿女始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,构建起“从山顶到海洋”的保护治理大格局,开啔了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复之路。 

     生态“修复师”绘就物种保护“新图景” 

     调研组走进厦门市环东海域东北角的下潭尾红树林公园。远眺,海滩上水鸟三五成群;近岸,连片红树林高低错落。曾经,这里是遍布废旧养殖设施和建筑废弃物的滩涂,如今已成为红树林生态修复的“中国样板”。 

     这一切的变化始于2005年。受厦门市政府的委托,以“中国红树林之父”厦门大学林鹏院士为核心的科研团队开辟了试验林。 

     为了让红树林“扎根”于此,科研人员小心地呵护着“娇气”的红树林,挑选树种、人工驯化、试验栽培……发明的“筷子苗”专利技术,将幼苗成活率提高至90%以上。 

     “厦门一带的红树林品种较为单一,难以抵抗病虫害。”作为林鹏院士的第一位研究生,78岁的厦门大学环境科学与工程学院院长卢昌义见证了下潭尾红树林的“重生”。“目前红树林面积达85公顷,形成‘绿色缓冲带’,成为抵御台风、风暴潮等海洋灾害的天然生态屏障。” 

     在下潭尾火炬大桥一旁,一组由爱心和五角星元素构成的图案向海上延展开来,这幅由红树林勾勒的作品,自空中俯瞰,蔚为壮观。这幅盛景的背后是卢昌义团队的浪漫情怀。 

     “不同种类红树植物的生长速度、外观颜色不一样。利用这些差异,穿插种植,就勾勒出了眼前的图案。”卢昌义向调研组介绍,他将这幅以红树林绘制的作品,命名为“我爱中国”。 

     水里,鱼虾游弋;滩涂上,米氏耳螺、招潮蟹、弹涂鱼等底栖生物安家落户。一棵红树就像一座楼房,从楼顶天台到地下室,生活着大大小小各类生命。“红树林为许多生物提供了栖息地、保护地,有助于恢复生物多样性。”厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌告诉调研组,通过生态修复,公园内的鱼类、贝类、虾蟹类物种数和生物量均显著增加,生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

     良好的生态环境孕育着丰富的野生动植物资源——有着“中国最美小鸟”之称的栗喉蜂虎,每年4月至10月从炎热的东南亚来到风景优美的厦门,在砂质的岩壁上用嘴和利爪掘洞为巢,避暑繁衍。 

     自2010年,首次观测到它们的踪影后,厦门市政府在寸土寸金的城中心设立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区,确保这群“美丽精灵”能顺利栖息繁衍。 

     数据显示,自保护区成立以来,栗喉蜂虎数量稳中有升,2023年亲鸟繁殖数量保持在200只以上,五缘湾湿地觅食区在栗喉蜂虎迁徙前可观测到3000只以上。这片城中保护区,已成为鸟类天堂。 

     “是白海豚!”一声惊呼迅速吸引了调研组的注意,沿海岸线一路向西,只见距离船身左侧约50米处,一个粉白色身影略微探出海面,又迅速向下沉去。 

     中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。在厦门湾见到中华白海豚并不是“偶遇”,而是鹭岛儿女久久为功,修复海洋生态、保护濒危海洋物种的“必然结果”。 

     由于对栖息地环境要求严苛,中华白海豚的生存状况成为衡量地方海洋生态环境的“活指标”。过去,无序的人类活动给脆弱的中华白海豚造成严重威胁。 

     保护“海洋精灵”刻不容缓!厦门市出台首个中华白海豚地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,严格控制捕捞强度,实施部分海域禁捕规定,每年开展增殖放流、着力恢复海洋生态链…… 

     “现在整个白海豚的生存环境比以前有明显改善。”厦门市自然保护区事务中心主任蔡立波表示,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步增多,已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

     生态“好颜值”赋能发展“好价值” 

     清晨,驱车沿状元山盘绕211道弯,漫山茶园郁郁葱葱,调研组来到了军营村。这里常年浸沐在云山雾海里,素有“高山村”之称。 

     据曾任军营村村委会主任的高泉国回忆,作为厦门最偏远的小山村,“山上不见树,粥里不见米”,一度是村里的真实写照,人均年收入只有200多元。 

     把时间的指针拨向2024年,如今的军营村已“华丽转身”,幸福的密码就藏在“山上戴帽,山下开发”里。 

     1986年,习近平同志经过细致调研,针对山区村发展的实际,因地制宜地提出“山上戴帽,山下开发”的绿色发展理念。 

     山上,种树造林,把“帽子”戴起来。 

     “这一片树林,都是我27年前种下的,你瞧,现在长得多壮实!”高泉辉是军营村最早参与封山造林的村民之一,顺着他手指的方向,远处青山苍莽。“树种起来,涵养了水源,还能在台风来临时巩固土层,茶树长得更好啦!” 

     山下,种茶种果,把开发搞起来。 

     军营村建起了茶叶加工厂,从种植采摘、炒茶加工到包装运输,全链条可以在村内完成。此外,还生态化改造了6500多亩老茶园,更新优质品种,打造有机、绿色、生态、环保优势。 

     如今,层层叠翠的茶园梯田、错落有致的古朴民居、山清水秀的自然环境,使得军营村成为热门旅游“打卡地”,村里人纷纷开起了农家乐。调研组了解到,当前,全村开办了70多家民宿,2023年接待游客20万人次,人均年收入达到4.5万元。 

     “守护好绿水青山,换来了金山银山!”军营村党总支书记高泉伟不禁感叹。 

     军营村是厦门坚持绿色发展理念不放松的一个缩影,透过这个缩影,可以窥见整个厦门高质量发展的新图景。 

     以“见缝插绿”代替“见缝插楼”——寸土寸金的厦门,在大公园里雕琢起“口袋公园”“袖珍公园”,市区居民基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了推窗见绿、出门见景、四季见花,让百姓养神养肺、养眼养心。 

     将“垃圾海平面”变为“滨海浪漫线”——在环东海域的生态修复上,厦门通山连海打造山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,完美融合山景、湖景、海景,让近者悦、远者来。 

     从筼筜湖治理开始,厦门用科技手段赋能生态发展的脚步从未停止。 

     用“海上美容师”维护岸线“高颜值”——厦门充分发挥自然资源部第三海洋研究所、厦门大学等科研智库优势,建设海漂垃圾监测预警预报系统,通过动画模拟出当日海漂垃圾的漂移轨迹,对海漂垃圾的规模和分布进行预测预报,并给出拦截建议和收集建议。 

     “我们将265公里的海岸线划为62个重点岸段,确保整个厦门海漂垃圾日产日清、水清岸净。”厦门市生态环境局副局长陈秋茹说。 

     以给水质做“CT”代替拍“胸透”——第三海洋研究所搭建仪器共享平台,通过稳定同位素技术,记录碳、氧、硫等生源要素在自然环境中的动态传递过程,可有效应用于确定污染物来源,助力雨污分流与地下排污管网改造,为环境生态修复过程中物质循环研究提供有利的技术支撑。 

     眼下,新一轮治理正在进行——实施管网正本清源改造,努力实现“污水入厂、清水入河”目标;构建排水智能化管理平台,实现“一户一码”“管网一张图”;扩容海水泵站调水能力,让水体循环动力更足…… 

     生态环境的“高颜值”,给厦门带来了经济增长的“高价值”——筼筜湖片区已“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,成为厦门金融、商贸、旅游、居住中心;马銮湾以智慧产业、生命健康、商务文旅、现代物流为代表的四大产业链逐渐形成,吸引一大批生态环境友好、科技含量高、附加值高的产业化项目落地;同安湾,高新企业扎堆入驻,形成科技成果转化孵化聚集区,累计注册各类企业超过1600家…… 

     生态筑底,厦门高质量发展成绩单更加亮眼:2023年,厦门市经济总量超8066亿元;进出口总值超9470亿元,同比增长2.7%,高于全国增速2.5个百分点。 

     “厦门实践”的经验啔示 

     36年来,鹭岛儿女站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门的魅力名片,不断丰富生态文明建设的“厦门实践”经验。 

     注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与海洋和谐共生高度谋发展。纵跨15年的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,注重把握经济社会发展与生态保护的平衡。厦门始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域、全过程,坚持海洋开发和海洋保护并重。“厦门实践”表明,通过海洋生态修复,推动生态产品供给持续增加,就能走上生态旅游融合发展之路,群众临海、亲海、戏海的幸福感和获得感就会不断提升;同时,高颜值的生态花园之城更能持续吸引高精尖企业入驻,促进产业“蓝色”转变,引领产、城、海高质量发展,持续助力海洋强市乃至海洋强省建设。 

     注重重点攻坚和协同治理相协调,提高海洋生态保护修复的系统性、整体性、协同性。在不同发展阶段,厦门市委市政府均专门设立指挥部,同时强化目标协同、部门协同、区域协同、政策协同,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进湾区降碳、减污、扩绿、增长。成立“海岸带综合管理领导小组”,实现海陆一体化管理,全方位、全地域、全过程部署实施海洋生态保护修复工作,全面协调海洋渔业、航运、环境、港口等相关涉海部门的用海冲突,将生态保护补偿、生态损害赔偿等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,统筹兼顾生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,实现生态减灾协同增效、“山水海城”相融共生。 

     注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到海洋生态保护修复的最佳解决方案。厦门统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,引导生态修复科学有序进行。按照“一屏一湾十廊”的生态格局,打通10条山海廊道,坚持全域全要素保护修复,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持以自然恢复为主,如五缘湾整治过程中保留湾内大片原生湿地,大大减少了工程量。同时,采取科学的人工修复措施,宜林则林、宜湿则湿、宜滩则滩、宜海则海,统筹岸线生态化、红树林修复、生物多样性保护与海湾治理、开堤纳海等工程,提高保护修复措施的关联性和耦合性,加快生态系统恢复进程,提升生态系统的多样性、稳定性、持续性,走出一条符合厦门实际的自然恢复和人工修复相融合的新路子。 

     注重外部约束和内生动力相促进,建设海洋生态保护修复的硬制度与软文化。只有实行最严格的制度、最严明的法治,才能为生态文明建设提供可靠保障。厦门持续完善海洋生态法律法规体系,充分发挥法治力量,护航生态文明建设。不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度,达成生态文明共识,把“要我治”变成“我要治”,如企业、市民积极认购马銮湾生态岛上的树木种植和日常管理。积极主动开展国际海洋交流合作,持续培育海洋文化,厚植生态文明意识,海洋生态文明理念和海洋意识早已内化于厦门人民心中,转化为生态文明建设的强大内生动力。 

   来源:光明日报(2024年02月2 

   9日 07版  

   ) 

   作者:光明日报联合调研组 (调研组成员:光明日报记者季雅宁、李春剑、马跃华;自然资源部国土空间生态修复司卢丽华、林存炎、杨昌健、王浩然) 

文章编号: 7f02590aa7e7d0dc39e0847fa5234ed
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【探索绿色发展新路径 擘画生态文化新蓝图⑥】绿水青山映福建 奋力打造美丽中国先行示范省) 2024-02-29 中国网海峡频道   中国网海峡频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzM3MTk1Ng==&mid=2247548703&idx=4&sn=ecaf7e584d0b0106f5479fe7cbc586c4

        注意啦 

近期,微信公众号平台调整了推送机制!快点击上方“中国网海峡频道”并关注→ 点击右上角“...” → 点选“设为星标★”,设置完成后就能第一时间看到我们的文章啦! 

编者按:创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,充分展现福建在推动林业生态文化体系建设中的积极作为和林业生态文明实践基地的示范带动作用,由福建省林业局指导,中国网海峡频道策划推出“探索绿色发展新路径 擘画生态文化新蓝图”主题采访活动,对2023年度“第三批福建林业生态文明实践基地”进行实地采访,呈现福建林业在生态文明建设新征程中的新担当、新作为、新气象。 

建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托,福建人民铭记在心,砥砺前行! 

     自2021年起,福建持续开展林业生态文明实践基地建设。福建省上杭白砂国有林场、厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、南平邵武市二都国有林场、三明沙县区夏茂镇俞邦村、宁德屏南县仙山牧场成功入选福建第三批林业生态文明实践基地。多年来,福建以其独特的生态文明建设与绿色发展实践,让生态文明的理念深入人心,不断书写着人与自然和谐共生的美好篇章。 

创新绿色发展  实现转化路径更宽 

“草木植成,国之富也”。良好的生态能够“点石成金”,拓展绿色发展的新路径,为生态文明建设注入强大的动力。2021年4月,福建南平市成为全国首个自然资源领域生态产品价值实现机制试点的地级市,创新开展“生态银行”建设。近年来,南平邵武市二都国有林场积极推进“生态银行”建设,在福建省率先发放“林下空间经营权证”,并通过创新林下空间流转机制,引进社会资本500多万元投入林下种植,盘活林下闲置资源近2000亩,通过林地流转出租创收38.36万元,走出一条可持续的产业发展之路。 

邵武市二都国有林场 

福建三明是国家林业碳汇试点市。2021年5月,三明林业碳票首发仪式分会场在沙县区夏茂镇俞邦村举行,最终核定的俞邦村林业碳票开发面积638亩,测算出碳减排量为1693吨,这张碳票颁发当天就被以每吨10元的价格收储,村委会获得了16930元流转收入。作为三明碳票的首发地,俞邦村将可交易、可收储、可贷款的碳票用空气换来真金白银,把森林变为厚重“家底”,持续探索森林生态产品价值转化机制,助力实现“双碳”目标。 

三明沙县区夏茂镇俞邦村 

     蓬勃发展的林下经济,守护着自然资源,激发出无尽的生态价值。近年来,福建省始终坚持绿色发展,南平、三明、龙岩稳步推进全国林业碳汇试点市建设,全省累计完成福建林业碳汇交易与再交易410.5万吨、6422.5万元,均居全国前列。总结推广森林生态银行、林票、地票等经验做法,南平森林生态银行合作面积12.39万亩,三明累计制发林票7.28亿元、合作面积28.84万亩。在这片生机盎然的土地上,生态与经济齐头并进,如诗如画地诠释着“人不负青山,青山定不负人”的深刻哲理。 

守护生态宝藏  造福民生福祉 

一片广袤人工林海,问鼎苍穹。在福建龙岩双髻山脚下,上杭白砂国有林场以“科技兴林”满目春,写“绿色生态”新答卷。林场通过科学培育森林资源,培养出目前全国已知面积最大、保存最完好的集中连片杉木大径材人工林。 

     白砂林场通过开展林业科技下乡和“百场带千村”等项目,建立林农、村集体、林场利益联结机制,实现国有林场改革发展与乡村振兴有机结合。建设林区道路200多公里,每年为周边林农赠送苗木1万株,提供就业岗位不少于1000个、支付劳务费用2000多万元,并通过打造示范林、建设森林步道和游憩设施等,直接或间接为经营区村民创造3000多万元经济收入,实现林业生态共享,促进群众增收致富,为新时代林业高质量发展助力乡村振兴打造“白砂样板”。 

上杭白砂国有林场  张晓玲 摄 

千亩草坡延绵天际,笼盖四野。作为“北方少有,南方仅有”的天然高山牧场,宁德屏南县仙山牧场将山水、林草、古迹交织成一首大自然的颂歌,培育生态惠民、科普研学、森林课堂等生态产品,让森林生态成为市民可享用的生态福祉。 

屏南县仙山牧场 

一座无居民海岛,海豚嬉戏。厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地承担着珍稀、濒危水生野生动物的救护任务,诉说着海洋生态的神奇奥秘,通过国际交流与合作,为海洋生物多样性保护贡献力量,奏响了人海和谐的美丽乐章。 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

生态兴则文明兴。作为全国首个生态文明先行示范区、国家生态文明试验区,多年来,福建依托丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位,努力共建万物和谐的美丽家园。 

     良好的生态环境是最普惠的民生福祉,亦是自然财富、经济财富和社会财富的源泉。一片林、一牧场、一座岛的实践表明,生态文明建设所带来的,是美丽的自然景观,是人类对生态智慧的传承,更是实现了生态保护与绿色发展的良性循环。 

共建生态文明  奋力打造美丽中国先行示范省 

坚定走好生态优先、绿色发展之路,让青山碧水满城绿,生态美景入画来,在青山绿水间打造生态文明“金名片”。自2021年起,福建省18个林业生态文明实践基地先后挂牌,这些基地的成功经验充分表明,生态文明是人民群众共同参与、共同建设、共同享有的一项伟大事业。 

党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。福建省牢牢把握党的二十大关于加强生态文明建设的新部署新任务新要求,加快推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。2023年,福建省超额完成各项林业建设任务,全省完成森林抚育342.01万亩、封山育林109.6万亩、森林质量精准提升344.9万亩。组织开展国家级森林可持续经营试点工作,全省试点单位82个、试点任务15.15万亩,相关案例入选国家林草局森林可持续经营实践典型案例。在经济效益上,2023年,福建省林业总产值预计达到7620亿元,同比增长3%,让绿水青山真正成为“金山银山”。 

为更好地展示福建省生态文明建设的成果,福建还打造了生态文明成果展示厅和各类科普基地,成为对外展示生态文明建设的重要平台。全省累计打造各类科普基地160个,每年吸引超过900万人次参观访问。此外,福建还充分利用森林步道串联起古村落、历史遗迹、自然公园等,打造生态旅游共享体系。目前,全省已建成森林步道1188公里,改造提升森林公园107个,武夷山国家森林步道入选全国首批国家森林步道。 

生态文明建设功在当代、利在千秋。福建省正不断加速将“绿水青山”转化为“金山银山”,绿色发展脚步更加坚定。未来,福建省林业局将继续推进林业生态文明实践基地建设和发展工作,持续擦亮福建高质量发展的绿色底色,让绿水青山永远成为福建的骄傲,奋力打造美丽中国先行示范省。(张晓玲 陈玉明) 

推荐阅读 

   关注中国网海峡频道 

   获取更多精彩内容

    ↓↓↓ 

文章编号: 7f8c57f0ffe46d5976bdcd01e6529873
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (唐家故事丨一个岛、一条村,见证一段段风云往事) 2024-02-29 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649960733&idx=1&sn=b26a170ad28d5a8c768e8b1580f396bd

历史学家费正清曾说:“在中国的黄河上逆流行舟,你往往看到的是曲弯前行的船,没有注意到那些在岸边拉纤的人们。”中国漫长的历史长河里,有着无数这样的“纤夫”,位于珠江口西岸的珠海高新区淇澳岛便是其中的见证者。

淇澳岛是一个被誉为集人文美、景观美、生态美于一身的地方。淇澳岛(淇澳访古)是珠海十景之一。岛上的淇澳村始建于南宋淳佑四年(1244年),因“远望如旗张于海外”而得名。这里的土炮台、白石街,见证了淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子的英雄事迹。 

经过七百多年的岁月洗礼, 

淇澳村呈现出厚重的历史感。 

它将曾经弥漫的硝烟 

隐藏在现世安稳、岁月静好当中, 

像一位平和的长者,波澜不惊, 

如若提及往事, 

它必定庄重严肃, 

娓娓道来那段风云往事。 

淇澳岛白石街 郑达 摄 

        人杰地灵敢当头 

淇澳岛是珠海众多岛屿之一,现属珠海高新区唐家湾镇,在岛上可遥望波涛汹涌的伶仃洋。岛西南部名为金星门,这里水位很深,风浪却不大,是珠江口航运要冲。岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点,还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等庙宇、祠堂、旧民居、商贸建筑、亭等230多处建筑遗存,亦有省级非遗淇澳端午祈福巡游、市级非遗银虾酱,更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。 

珠海高新区文化服务中心主任罗玉芬介绍,淇澳岛村落保护较好,民风民俗传承不息,多年来吸引了历史人文等方面较多的调查研究,成果斐然。从20世纪50年代开始,在淇澳岛已发现牛婆湾、后沙湾、东澳湾、亚婆湾、南芒湾、双尾草埔、金星门、炮台遗址、小沙澳湾、江树山等共十处遗址,经考古调查和发掘研究证实,先秦到明清时期均有遗存,反映人们在此生息繁衍不断。 

淇澳村始建于南宋淳佑四年,有谭、梁两姓迁来,后陆续迁来范、钟、蔡、江、姚、黄、王、苏、郭等九姓。清康熙初年,为防海盗,淇澳村民曾迁至其他地区,至康熙二十三年(1684年),废止迁界令才得以复村。 

根据《香山县志》《澳门纪略》等史料记载,大致从明嘉靖二十七年(1548年)至清乾隆三十四年(1769年)的两百多年间,淇澳地名经历从“奇独澳—旗纛澳—旗纛屿—蜞澳或旗澳—奇澳—淇澳”的演变过程。“淇澳”一名出现在清乾隆十五年至三十四年之间(1750年—1769年),清乾隆三十四年已在岛上设立官方机构,命名“淇澳司”,建“淇澳司巡检署”。 

2016年6月,建在钟氏大宗祠内的淇澳村史馆暨非物质文化遗产传承基地开馆,常态免费开放。蔡银结是馆里的讲解员兼管理员,也是世居淇澳的村民。 

在淇澳岛上,关于英雄人物钟宝的传说一直为人津津乐道。蔡银结介绍,钟宝出生于1645年,质朴而有勇略。钟宝曾与弟弟钟豪等因贩私盐被捕,清康熙十三年(1674年),参将姚啔圣招抚钟宝等人从军,率队前往闽浙征讨叛将耿精忠,钟宝应召带领18名乡人投靠。每次作战,钟宝都是勇猛异常,次年,钟宝被授予千总。 

史料记载,清康熙十九年(1680年),福建、浙江平定,姚啔圣升为闽浙总督,钟宝被授予三品游击将军。随后,钟宝被编入水师,清康熙二十二年(1683年),福建水师提督施琅率钟宝等水师将领,在坐镇厦门的闽浙总督姚啔圣支援下,攻占澎湖后向台湾进军。船至鹿耳门,退潮水浅,兵船不能靠岸,施琅无计可施。 

而钟宝自幼在海边捕鱼,熟悉退潮登岸办法,遂向施琅献计,假借泥板可进。施琅从其计,数日内赶制一批泥板,由钟宝趁夜率兵登泥板上岸,向敌军投火药罐,施琅引大军后至,登陆成功,钟宝功升左都督,留守台湾。 

平定台湾后,钟宝曾返乡居住,为防海盗袭扰,他从台湾运回六门荷兰炮。其中一门大炮现保存在广东省博物馆。清康熙二十八年(1689年),钟宝被康熙帝授予陕西潼关参将,他在任7年,政绩卓著,升固源镇西路副将,统率八路官兵,防卫西疆,清康熙四十三年(1704年)4月逝于任上。《清史稿》记载他“抚兵民有恩,称为钟佛子”,陕西华阴城曾为他立纪念祠庙。 

蔡银结介绍:“这里得风气之先,涌现出大批英雄人物,形成敢打敢拼、不畏强暴、敢于斗争的精神,钟宝就是其中的杰出代表。” 

如今,在珠海高新区唐家湾镇淇澳社区北面,还可以看到当年的淇澳古炮台。这些炮台坐东南向西北,由灰砂砌筑,原有9个炮眼,残存炮台长40.5米、宽0.55米,建筑面积约22.27平方米,占地面积约1000平方米。2009年,淇澳岛抗英遗址与天后宫、白石街、古炮台一起,申报为广东省文物保护单位。 

天后宫与淇澳古炮台 珠海高新区文化服务中心供图 

        企图“租借淇澳一百年” 

蔡银结介绍说:“淇澳岛面向着浩浩汤汤的南中国海,物产丰饶,风光秀丽,又处于交通要道,因此多被侵略者觊觎。”清道光元年(1821年),道光帝颁布严厉禁烟令,原泊于广州黄埔附近的外国鸦片船只迫于清廷禁令,只好退泊至内伶仃和淇澳岛濒临的金星门海域,淇澳岛金星门海域逐渐成为外国人走私鸦片的集散地。 

时任广东水师提督的李增率大军驻扎唐家,指挥运载沙石堵塞金星门,但因水流湍急而未果。其间,外国鸦片贩子居心叵测,在退泊金星门海域的同时,登上淇澳岛。 

他们发现岛上淡水资源充足,是个天然的避风港,妄图占据淇澳岛,取得食物和淡水的补给,并想将淇澳岛变成走私鸦片的驿站,作为上溯广州的据点,以利于其鸦片走私贸易。他们窜上淇澳岛,在岛上修筑码头、炮台、房舍,并在淇澳岛立标测地,绘制测量图,挂起英吉利国旗,立起界碑,企图“租借淇澳一百年”。 

清道光十三年(1833年)春,“有夷船来泊金星门,踵至者五十余只”,“淇澳乡人白上官,驱之,乃去”。这段时间,外国鸦片贩子不但以金星门作为走私转运地点,而且把淇澳岛搞得鸡犬不宁,常有几十人闯入村里抢夺粮食,拉牛劏猪,现在淇澳村里还有条抢牛巷,就是因当年英国人在这里抢耕牛而得名。当年的村子里,还流传着一句歌谣:“道光十三年,番鬼入村庄…… 

        多年阴霾一扫而光 

蔡银结说,关于当年的淇澳抗英之战,村子里有这样的说法—— 

1833年10月15日,英夷船主马基率众夷乘10余艘武装驳艇驶至马溪海,向淇澳村施放枪炮,村民孙亚福中枪重伤,钟氏大宗祠和天后宫等建筑物也被炮弹击穿。夷人侵袭激怒岛上的村民,大家齐集天后宫前,祭过神,发誓要与侵略者决战一场。 

继而构筑防御工事,用铁炮和铜炮(康熙年间村人钟宝征战台湾时带回来的武器)奋起抗击。约在退潮时候,敌船搁浅挨打,一名英籍雇佣兵被击毙,夷人被迫扯起白旗,投降议和,并赔偿损失。 

战后,全村百姓在天后宫前召开酬神庆功大会,并将侵略者赔偿的3000两白银,用于修复被火炮打坏的祠庙、民房和铺筑一条近千米长的白石街。在今天的白石街牌坊上,还能看到“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌,英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”“四载阴霾一朝扫尽,山河永固日月重光”的对联。 

淇澳岛风景优美 

        历史底蕴传唱新篇 

罗玉芬介绍,此次淇澳人民的反击,被认为是取得近代中国史上抵御外侮的第一次胜利。为庆祝这次胜利,淇澳村还形成了“端午祈福巡游”独特民俗。 

据考证,形成淇澳特色的端午祈福巡游形式则始于清道光十三年(1833年)淇澳人民抗英战争。在取得胜利的次年,为感谢抗英战争中神灵的庇佑,祈求风调雨顺、国泰民安、村民兴旺和睦,村民在端午举行隆重的祈福巡游活动,至纪念抗英战争胜利30周年时,已形成惯例。此俗在20世纪后半叶一度中断,至2010年开始,由淇澳老人协会牵头,恢复这一中断六十余年的民俗活动。2013年,淇澳端午祈福巡游成功入选市级非遗代表作名录,2015年成功入选省级非遗代表作名录,代表性传承人为淇澳村人钟金平。 

淇澳端午祈福巡游是淇澳村民在端午节及节前的四天里,集体祭祀、互访、庆祝、巡游所形成的独特端午节民俗。初五端午节正日集体巡游,即淇澳村民将水潮爷爷、天后娘娘、诸葛武侯、蔡二将军等菩萨端放在两顶轿子内,从祖庙出发,沿村中道路开始巡游,途经东澳古庙、文昌阁、观音阁、天后宫、白石街回到祖庙。其中水潮爷爷、蔡二将军是淇澳特有的神灵,是被村民认为庇佑他们取得抗英战争胜利的重要神灵,具有鲜明的地方民俗特色。 

淇澳端午巡游 沈志豪 摄 

淇澳岛的品格并没有被历史的长河湮没,而是不断发扬光大。“我们地处伶仃洋,经常歌颂文天祥的名句‘人生自古谁无死,留取丹心照汗青’,这句话已经深深地根植在淇澳人的心里,所以才能培养出淇澳人这种性格。”蔡银结说。 

1993年11月,珠海市政府投资4亿余元,在唐家前环至淇澳岛搭建淇澳大桥,主跨道320米,长1731米,宽33米,为双向六车道,自此,天堑变通途。 

如今,淇澳岛优美的自然风光和厚重的文化底蕴吸引了不少人前来游玩、定居,历史与现代的结合,让淇澳岛呈现出勃勃生机、万物竞发的景象。走在白石街,院子里探出的三角梅炽热绚烂;墙上的艺术涂鸦,让这份古朴多了几分时尚和趣味。民宿、餐厅、设计室的不断入驻,为淇澳岛带来了情调、带来了人气,海岛的悠闲时光,在新旧交替的光影中缓缓流动,在街头巷尾,是最抚凡人心的人间烟火气。 

淇澳岛吸引了越来越多的游客前来观光 郑达 摄 

编辑:陈科宇 

责任编辑:孙宁 

来源:羊城晚报·羊城派 

                 推荐阅读 

文章编号: 36225099cd60e37a85eaa95bfbf2f276
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【三月踏春】-醉美园博苑▪趣味帆船,体验帆船出海,感受名校风华,漫步园博苑花海、园林1日) 2024-02-29 泉港中旅爱善假期   泉港中旅爱善假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE5Nzk4OQ==&mid=2656065902&idx=1&sn=9b5da94a0f8dfbe0a4561a7316956505&chksm=f0b345e4c7c4ccf28035d738d57bc206de5ebcd100982486900eac8fa815edba060ba74a874e#rd

       谁的青春不张狂 

       曾几何时,满怀探索的心.热爱冒险的我们 

       一起拥抱过星辰、追逐过山川 

       如今是时候回归大海了让我们扬帆海上 

       驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力 

       乘风破浪扬帆起航 

「扬帆起航 」 

厦门帆船体验、互动拓展1日 

发团时间:根据定制 

             活动费用:     

             元/人(大小同价 

  厦门帆船 

                

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术 

让体验者充分感受海洋文化 

以及海洋运动的无限魅力 

相信大家会看到不一样的世界 

将感受人和大自然的完美互动融合 

接触实实在在的大海航行 

培养抗压心理承受力和毅力 

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性 

目前已成为厦门以及世界各地帆船 

爱好者的旅游栖息地 

             

海洋之旅 

             

扑面而来的海风夹杂着水汽 

隐约可以嗅到独属于大海的气息 

此刻,你就是海洋之子! 

             

保驾护航 

             

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练,从业经验丰富,且经过专业安全培训;教练员全部持证上岗全方位保障乘客安全; 

2.帆船上配备:救生衣、救生圈、海事对讲机等; 

        3.购买保险; 

厦门园博苑 

     园博苑水域面积占全园一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

     园博苑海洋岛的花开得正艳,一起去赏花吧! 

月光环是园博苑的一大标志性建筑 

造型极具立体感,美观大方 

林斌享 摄 

体力充足情况下,还可前往教育岛,一起打卡风校风华园

打卡各省的地标建筑 

生态馆 

生态馆毗邻民族风情园,是一座约1200平方米的圆形阳光房。 

馆内有葵花鹦鹉、黄领金刚、亚历山大鹦鹉、小太阳鹦鹉等数百只色彩斑斓的鹦鹉,还有魔王松鼠、黄山松鼠、锦鲤、兔子、小绿头鸭等萌物。 

兰州水车园 

“水车旋转自轮回,倒雪翻银九曲隈。”水车园主景为兰州水车,分为西侧一轮水车和东侧两轮水车组合以及由水车形状设计的流水亭,其中最大的水车直径达12米。 

林斌享 摄

水车是黄河文化的重要组成部分,它体现了中华民族的创造力,和古代中国灿烂的农业文明。 

   

曾厝埯 

        曾厝埯(Tsan-tshù-uann),中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。 

没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有大量小吃。曾厝埯,一个闽南小渔村。

在这里一起搜寻厦门美食……

             上午 

 出发地-【厦门园林博览苑】  

07:30 指定地点集合出发赴厦门,车上欢乐互动。 

        游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半 

        岛,之间由形态特色各异的十五座桥 

        梁相互联通,桥梁水景与岛上不 

        同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光 

        胜地。 

中午:享受午餐  

        午餐后稍作休息下抵达【 

        帆船基地】这里是厦门桅杆(帆船)的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。 

        专业船长+专业人接待服务+救生衣( 

        备注: 

        乘坐帆船,请记得携带身份证跟换洗衣物哦,证件无带无法上船(儿童携带户口本,请理解!) 

上岸后集合前往曾厝埯,一起搜寻厦门美食。后适时集合,返回温馨的家! 

备注:行程顺序可能根据实际需要有所调整,包团可根据要求定制。 

服务标准  

交  通:泉州地区全程旅游空调车,保证一人一座; 

用  餐:1特色午餐,400元/桌(8菜2汤,10-11人/桌) 

门 票:帆船体验票; 

导  游:全程导游服务; 

保  险:含旅行社责任险及旅游意外险; 

费用不含:计划外景点门票及个人消费。 

快 乐 旅 行 

简 单 快 捷 

        长按关注 

      关于我们 

     世界在我眼前,中旅在 

     我身边 

文章编号: 181d0c0095ded7abff3508f37feab4eb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (运笔:厦门方法——人海和谐的“厦门实践”调查(四)) 2024-02-29 上海土地整治   上海土地整治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA4NTIwOA==&mid=2654349574&idx=2&sn=953ed77da8f2d31cbbf79315160db15a

[ 编者按]

福建省厦门市是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。30多年来，厦门坚持一张蓝图绘到底，以筼筜湖综合治理为引领，坚持陆海统筹、河海联动，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，成为协同推进高质量发展和高水平保护的典范，值得我市开展生态保护修复工作时进行参考借鉴。

厦门方法

——坚持人民至上、共建共享，战略谋划、规划引领，高位推进、依法治理，陆海统筹、综合治理，尊重自然、科学治理，因地制宜、一湾一策，循序渐进、久久为功

“厦门实践”

绘就的人海和谐画卷

最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导

在于习近平新时代中国特色社会主义思想

特别是习近平生态文明思想的科学指引

碧水蓝天花芬芳。徐光辉摄

人民至上 共建共享

从筼筜经验到“厦门实践”

厦门始终坚持以人民为中心

民有所呼、我有所应

不断增进人民福祉

1988年，习近平同志主持召开“关于加快筼筜湖综合整治”的专题会议。

最大限度地保护沙滩和海岸沿途的山石地貌

让生态福利更加丰富

亲海空间更加方便

群众身心更加健康

厦门环东滨海旅游浪漫线丁坝。

集美海上自行车道。

美丽中国是全体人民的共同事业

厦门市秉持共建、共商、共治的生态保护理念

联动各方面社会力量

为海洋生态修复献计献策

村民种植红树林。

志愿者清理沙滩垃圾。

厦门市政府面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”。

战略谋划 规划引领

习近平同志在厦门工作期间领导编制

《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》

前瞻性地设置生态环境专章

提出保护和发挥“生态位”优势

依水而建的东坪山健康步道。林铭鸿摄

同时对厦门提出“跨岛发展”新战略

跳出厦门本岛131平方公里

将规划范围扩展至

整个厦门1573平方公里

五缘湾——厦门市的“新客厅”。

厦门走在全国“多规合一”的前列

统筹城镇、农村等全域国土空间

各类生态保护修复

始终锚定建设美丽厦门目标不放松

高位推进 依法治理

筼筜湖治理中

将“依法治湖”作为20字方针首位

形成了“以法治理念、法治方式推动生态文明建设”的开端

1994年先后出台了

《厦门市海域使用管理规定》

《厦门市中华白海豚保护规定》

《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》

《厦门市海洋环境保护若干规定》

……

形成了以国家法律为遵循

地方法规为基础

部门规章制度为配套的

海洋生态保护法律法规体系

陆海统筹 综合治理

厦门市海湾综合治理

坚持陆海协同治污

从源头上控制污染物入海排放

对全市9条溪流进行小流域综合治理

筑牢海洋生态保护屏障

海上环卫站机械清扫船出航开展常态化保洁作业。

军营村设置志愿护溪岗保护水源。

流域协同，区域联治

建立海洋生态区域联治机制

从九龙江流域－海湾－近海生态系统综合管理——闽西南协同发展。

尊重自然 科学治理

厦门遵循生态系统的内在规律

科学开展生态保护修复

重大涉海工程建设与生境保护的协调

注重发挥科技支撑的作用

借助科技手段实时监测湾口状态。

筼筜湖针对“搞活水体”的治理

利用潮汐差，连通湖海

用海水混合稀释湖水

再排入厦门西部海域

科学论证建设翔安海底隧道

避免了对中华白海豚栖息地的破坏

通过数模、物模等综合手段

对高集海堤开口宽度、清淤范围和深度等

开展平行研究和严谨论证

海堤开口800米~1000米，与全部开口具有相同的效果。

营造红树林湿地系统

开展岸线生态化建设

2008年的红树林建设已初见成效，岸边郁郁葱葱。

下潭尾红树林。张瑾摄

因地制宜 一湾一策

厦门湾中有湾

在实施湾区综合整治中

根据不同海湾的不同特点

抓住不同的重点生态问题

采取“一湾一策”、多措并举、综合施策

筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体

沿岸沟口污水截流。

第二排涝泵站。

五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地

杏林湾保留淡水湿地生态系统

杏林湾风景美如画。林志杰摄

杏林湾片区鸬鹚齐飞。刘平摄

实现了海湾生态修复和

城市生态功能的有机融合

从根本上保障了海洋资源的可持续利用

集美区域经济发展迅速。

循序渐进 久久为功

“笃行不怠，一以贯之，久久为功”

厦门实践

始终保持规划上的接续性

政策上的稳定性

投入上的持续性

筼筜蝶变，久久为功。

守护绿水青山注定是一场持久战。

运笔：厦门方法

——人海和谐的“厦门实践”调查（四）

筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端，厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。因海而生、凭海而兴、与海共荣，“厦门实践”绘就的人海和谐画卷，最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想的科学指引。

经过36年历史积累和检验的“厦门实践”，蕴含着习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，是习近平生态文明思想孕育、丰富和发展的生动写照。

人民至上 共建共享

江山就是人民，人民就是江山。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福，只有不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要，才能得到人民群众的真心支持和拥护。

生态惠民、生态利民、生态为民。筼筜湖治理是以大决心、大投入、大气力实施的民心实事民生工程，充分体现了民有所呼、我有所应。从筼筜经验到“厦门实践”，厦门始终坚持以人民为中心，及时回应、解决人民群众最关心最迫切的海洋生态环境问题，不断增进人民福祉。

全长43公里的环岛路、240万平方米的“最美沙滩”、52.6公里长的环东浪漫线、229公里长的山海健康步道……在厦门，最美的自然景观、最核心的生态基础设施都留给了百姓。厦门市最大限度地保护沙滩和海岸沿途的山石地貌，兴建海洋与湿地公园、黄金海岸、环湖环湾休闲步道，拓展城市生态休闲空间，让生态福利更加丰富、亲海空间更加方便、群众身心更加健康。

美丽中国是全体人民的共同事业。厦门市秉持共建、共商、共治的生态保护理念，联动政府、高校、院所、协会、企业等各方面社会力量，为海洋生态修复献计献策。2020年，厦门市政府面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”，民间力量成为河湖生态保护治理的“第三只眼”。

战略谋划 规划引领

“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”在习近平总书记的战略擘画下，保护生态的理念早已融入厦门各阶段的经济社会发展战略规划。习近平同志在厦门工作期间领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，是全国少见的纵跨15年的经济社会发展战略规划，前瞻性地设置生态环境专章，提出保护和发挥“生态位”的优势，在全国首开先河。

担任福建省省长期间，习近平同志又对厦门提出“跨岛发展”新战略，要求“凸显城市特色与保护海湾生态相结合，努力创建国际花园城市”，希望厦门“成为生态省建设的排头兵”。

2010年9月，习近平同志再次来厦门考察调研，提出“我们还有更高远的目标，要共同努力，把厦门建设得更加美丽、更加富饶、更加繁荣”。

2021年在厦门经济特区建设40周年之际，习近平总书记专门发来贺信，希望厦门“勇立潮头、勇毅前行”“努力率先实现社会主义现代化”。

这些战略指导既符合厦门实际、突出厦门特点，又符合时代发展要求，富有前瞻性、科学性。厦门沿着“跨岛发展”战略不断前进，突出规划引领、用途管制、科学布局。厦门走在全国“多规合一”的前列，2021年编制《厦门市国土空间总体规划（2021—2035年）》，着力推动高质量发展，科学有序统筹安排生态、农业、城镇等功能空间，优化国土空间结构和布局，提升国土空间开发、保护的质量和效率。制定并落实《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》，统筹城镇、农村等全域国土空间各类生态保护修复，始终锚定建设美丽厦门的目标不放松。未来，厦门将探索建立“大厦门湾”海洋保护区域合作机制，共守生态保护空间格局。

高位推进 依法治理

法者，治之端也。“生态保护修复是一场‘硬仗’，如果没有历届党委、政府始终如一地抓生态文明建设，也就没有今日之厦门。如果没有法治保障，生态修复很难久久为功。”厦门的干部群众表示。

习近平同志1988年3月30日主持筼筜湖治理会议时形成的《关于综合整治筼筜湖的会议纪要》明确提出，“首先市长要亲自抓治湖，并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”“各有关部门要明确职责，各负其责，并接受检查督促”。自此，厦门逐步破除了体制机制障碍，形成统筹治理的工作格局，改变了以往“九龙治水”、各自为战的局面。其后，厦门历届党委、政府按照既定的战略规划，积极履行生态文明建设政治责任，将海洋生态修复纳入生态文明责任制考核指标，确保生态建设始终成为党委、政府的重要工作任务。

筑法治之基、行法治之力、积法治之势。筼筜湖治理中将“依法治湖”作为20字方针的首位，形成了“以法治理念、法治方式推动生态文明建设”的开端。自此，厦门市始终注重法治先行，在全国最早推出地方生态立法，推动海洋管理走上法治化轨道。

1994年厦门获得经济特区立法权后，先后出台了《厦门市海域使用管理规定》《厦门市中华白海豚保护规定》《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》《厦门市海洋环境保护若干规定》等10多部涉海法规，形成了以国家法律为遵循、地方性法规为基础、部门规章制度为配套的海洋生态保护法律法规体系，使海洋生态修复工作有了坚实的制度和法治保障。未来，厦门市还将进一步完善海洋生态保护法规制度建设，继续推进海洋生态保护治理体系现代化。

陆海统筹 综合治理

山水林田湖草沙是生命共同体。海洋生态环境问题，表现在海上，根子在岸上，必须协同治理、整体治理。筼筜湖综合治理20字方针是从系统工程和全局角度寻求治理之道，开创了系统性治理海洋生态的先河。厦门市始终坚持把海洋生态保护放到整个生态系统中一体推进，实现从海域治理到流域治理再到全域治理的深刻转变。

陆海统筹、以海济陆。厦门市海湾综合治理体现了“海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆”的鲜明陆海统筹特色。

“大厦门湾海洋生态系统的质量、陆海交错带城市空间资源的承载能力，影响着厦门市海洋生态系统韧性和稳定性，决定着海湾城市人与自然和谐共生的生态格局。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光认为，厦门不是“就海而海”或“就湾而湾”的生态修复，而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。

陆海协同，源头治理。厦门坚持陆海协同治污，从源头上控制污染物入海排放，对全市9条溪流进行小流域综合治理，开展“全收集、全处理、全清淤、全补水、全生态修复”，筑牢海洋生态保护屏障。

流域协同，区域联治。厦门建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控机制、九龙江自然资源保护与生态治理合作机制等海洋生态区域联治机制，解决流域对河口湾区的污染问题，建立厦漳泉跨地区执法联盟机制，夯实陆海一体的空间资源保护和永续发展基础。

尊重自然 科学治理

自然生态系统是一个有机生命躯体，有其自身发展演化的客观规律。厦门市牢记“城市规划建设的每个细节都要考虑对自然的影响，更不要打破自然系统”，坚持宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，尊重自然、顺应自然、保护自然，遵循生态系统的内在规律，统筹考虑自然生态和城市发展，科学开展生态保护修复。

从筼筜湖治理开始，厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。1996年，厦门市成立由我国首位归国海洋学女博士洪华生牵头的市海洋专家组，作为海洋综合管理科学咨询机构，已连续28年为厦门党委、政府解决重大海洋生态问题、优化海洋管理、推进海洋经济发展提供智力支持。在重大涉海工程建设与生境保护的协调中，厦门均充分尊重自然规律，注重发挥科技支撑的作用。

多年来，海洋三所主动参与厦门海洋生态文明建设的关键节点和重要生态修复工程，在海区海洋规划、海域开发建设和海洋生态环境保护等咨询和论证方面发挥了积极作用。

潮涨潮落，潮汐演奏着海洋的生命乐章，也蕴含着海洋的生命密码。筼筜湖治理中，针对“搞活水体”，海洋三所陈泽夏研究员团队提出“利用潮汐差，连通湖海，用海水混合稀释湖水，再排入厦门西部海域”的治理建议被采纳。增加纳潮量，提高海湾水体交换能力，依靠海洋自我修复能力改善海域水质，是典型的自然恢复与人工修复有机统一的措施，成为湾区治理的重要手段。

科学论证建设中国大陆首条海底隧道——翔安海底隧道，避免了对中华白海豚栖息地的破坏；通过数模、物模等综合手段对高集海堤开口宽度、清淤范围和深度等开展平行研究和严谨论证；营造红树林湿地系统，开展岸线生态化建设，实施观音山沙滩修复、鼓浪屿沙滩修复等工程，使我国海滩修复养护技术达到国际先进水平……一代代科研工作者成为厦门海洋生态修复的重要生力军。秉承科学精神，为生态修复赋能。尊重自然规律，让生态修复事半功倍。

因地制宜 一湾一策

厦门湾中有湾，在全国沿海地区率先提出湾区综合整治理念，坚持问题导向，因时因地制宜、分区分类施策，根据不同海湾的不同特点，抓住不同的重点生态问题，明确不同的生态修复目标，一湾一策、多措并举、综合施策。

各个湾区在紧紧扭住改善水动力条件这一根本问题的基础上，采取有针对性的工程措施和管理手段，协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治，实现湾区生态系统质量的整体提升。

筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体，五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地，杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法，实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合，从根本上保障了海洋资源的可持续利用。同安湾在环东海域岸线引种红树林生态滩地，适度增设公园旅游休闲设施，最大限度发挥了城市湿地在改善生态、科学研究、科普教育和休闲游乐等方面的综合效益。

循序渐进 久久为功

“笃行不怠，一以贯之，久久为功。”习近平总书记这样要求生态文明建设。习近平同志曾赞扬“厦门取得的成绩是一任接一任、一代接一代的接力赛”，并提炼出“艰苦奋斗、拼搏创新、包容并蓄、大气和谐”的厦门精神。

守护绿水青山注定是一场持久战。36年来，厦门历届市委、市政府，从未因其他方面的经济社会发展需要而放弃、松懈筼筜湖生态修复治理。36年来，厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向，保持战略定力不动摇，保持决心和韧性不松劲，坚持“一张蓝图绘到底”，将生态文明建设放在城市发展突出位置，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

厦门市根据不同阶段经济社会发展水平，“有多少汤泡多少馍”，有多大力量干多少事，既主动作为，又实事求是，循序渐进、量力而行，锲而不舍、久久为功。36年来，厦门市不断加大海洋生态保护修复投入，始终保持规划上的接续性、政策上的稳定性、投入上的持续性。

自然资源部国土空间生态修复司负责人表示，“厦门实践”是对习近平生态文明思想的“生态兴则文明兴”“人与自然和谐共生”“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”“山水林田湖草生命共同体”“用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境”等世界观和方法论的知行合一。

海洋是高质量发展的战略要地，加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。自然资源部副部长孙书贤表示，下一步，自然资源部将学习运用“厦门实践”经验，围绕“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”工作定位，坚定不移协同推进生态文明建设和经济高质量发展，加快建设海洋强国，服务建设人与自然和谐共生的现代化。

来源：中国自然资源报

文章编号: bf30944d1ccefcfe0a7f58b8c50c6180
-----------------------------------------------------------------------------
