文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门环岛路海边突发紧急一幕!) 2025-01-11 跟我学做菜   跟我学做菜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1ODU5Mg==&mid=2658996684&idx=5&sn=afa8695dab7146a6fcef228f032ff892

紧急提醒!千万当心! 

厦门环岛路海边,连续突发险情! 

一对母女遇险,突然被巨浪卷走 

一名孩子被卷入海中…… 

危机时刻,他们出手了! 

直击救援现场! 

紧急!

母女被卷入近2米高巨浪! 

事发昨日(2日)上午9:50左右 

一对母女在环岛南路 

白海豚雕塑附近海域游玩时 

因风浪较大不慎落水 

图源:视频截图 

危急时刻 

在附近做生意的林建煌看到此情景 

第一时间冲进海中救援 

拼命抓住孩子的手 

图源:视频截图 

此时,负责该沙滩区域保洁的 

厦门思明建发城服发展有限公司保洁员 

甘银祥 

发现这一情况后 

也立即加入了救援 

他们合力将母女救上岸 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

   图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

事发后,甘银祥回忆道 

母女落水后 

在附近做生意的林建煌 

已冲进海中救援 

而他当时正在沙滩上作业 

突然听到岸上有人大喊 

“有人落水了!救人!” 

现场监控画面 

甘银祥毫不犹豫 

拿起岸边的游泳圈 

脱下衣服、鞋子冲进海里救人 

      “当时没有其他想法,就想着赶紧把人拉上来,不要再被大浪打下去了。” 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

据甘银祥描述 

当时海边风浪差不多近两米高 

成年人也无法稳稳站立其中 

救援过程中 

参与救援的市民被大浪打倒数次 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

通过一众下海“勇士”齐心协力 

以及岸边的热心群众合力 

最终把溺水者平安救回岸上 

为救援勇士点赞!为热心群众点赞! 

网友纷纷竖大拇指! 

@薛小mo:凡人善举,好人一生平安! 

@Alisa云:为见义勇为者点赞,为有爱的厦门人点赞 

@安琼:不是生活在海边的人不知道大海的威力,救人善举值得表扬! 

@米洛:向每一位参与救人的群众点赞! 

紧急提醒!

厦门海边还发生另一起险情! 

据新华社快看报道 

2日,厦门一海滩

一名孩子被海浪冲走 

几个成人多次下水救援 

幸好最后被冲向岸边 

成功被救起! 

国庆假期,不少人在厦门 

都会选择到环岛路海边游玩 

   在此特别提醒 

   切记远离危险海域,务必注意安全 

   如遇险情,可第一时间选择报警 

   并在保障自身安全的前提下 

   采取适当救援措施 

这份海边游玩安全攻略 

请!牢!记! 

              海边游玩,请注意这些! 

             01 

警惕灾害性海浪 

             防范提醒 

         如果收到灾害性海浪警报,需要立即离开海岸,快速到高地等的安全处避难。通过收音机或电视等掌握信息,在没有解除预警之前,勿靠近海岸。 

         同时海边游玩的人员要及时离开岸边,不要在海边观浪观潮。停止乘船观光、海里游泳等一切水上娱乐休闲活动。 

             自救提醒 

         在海中游泳,强有力的海浪不断拍来,游泳技术不精者很快就会精疲力竭,而精于游泳的人也有可能出危险。如游泳技术平平,没有经验,只宜在风平浪静的水中游泳,不要在激浪中冒险。 

             02 

警惕“不摸潮水”,注意潮汐变化 

“不摸潮水”,即玩耍时没注意潮水涨起,结果被困在礁石上无法回岸。 

         小伙伴们去海边游玩的时候一定要注意!要提前注意一下潮汐变化。每天的涨潮时间有其规律,大家可以通过媒体或一些公示展板获知,或在海边景区时向工作人员询问,在不了解情况时,一定不要在礁石上长时间停留。 

         如果被困在礁石上,大家千万不要盲目自救。因为有些地方暗礁很多,如果不了解周围地形,很容易弄巧成拙。被困后,大家应时刻保持冷静,用手机向警方求助,在没有手机或手机信号不好的情况下,尽量大声地向离自己最近的人求救。 

            03 

小心“离岸流” 

有研究表明 

海边约90%的溺水 

因离岸流产生 

何为离岸流? 

如何识别并注意? 

预防溺水“六个不” 

不私自下水游泳 

不擅自与他人结伴游泳 

不在无家长带领的情况下游泳 

不到不熟悉的水域游泳 

不到无救援人员的水域游泳 

不熟悉水性的学生不擅自下水施救 

    转发扩散! 

          ▍ 

          来源 

          : 

          海峡导报、思明快报、新华社快看、深圳应急管理、人民日报、国家应急广播、网络 

          ▍所有图片版权归属原作者,如有侵权请联系删除 

          点个“在看”提醒身边人! 

文章编号: 2ccae4e4b5c7c212c873d39c837d3bd8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【成考本科政治必看】2023-2024时事政治总结) 2025-01-10 希尔施普龙病   希尔施普龙病

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU1ODgwMg==&mid=2247487262&idx=6&sn=0756ad3bdba87c8f56510d6560923dac

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生更加准确地把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

    最近微信改版 

    经常有读者朋友错过推送 

    别忘了将“最新政策信息解读〞设为星标 

    及时接收最新最热的推文 

(声明:“最新政策信息解读”微信公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 

文章编号: d14fe69dc38b3ee80b381f04003d1f50
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海洋保护短视频 1) 2025-01-10 陈导纪行地理探索   陈导纪行地理探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyOTEyNg==&mid=2247493510&idx=1&sn=53efe2507974c58853ba4b6ccbc2e633

   《鲸豚类海洋动物如何救护?》在厦门湾海域和泉州湾滩涂上,宽吻海豚、江豚、中华白海豚以及小抹香鲸和中花白海豚等鲸豚类动物不幸搁浅。遇到此类情况,应立即通知当地渔业渔政管理部门或拨打110,报告其位置、环境和身体状况。在等待专业救援的同时,可进行简单救助,包括扶正身体、保湿,注意避免风吹日晒,保持安全距离,不进行翻身或拖拽,并保持现场安静。这些措施能在专业队伍到来前为鲸豚类动物提供基本保护。 自行拍摄@福建风物 

文章编号: 72677df3238dd2002de5a243835bc271
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (环游世界之中国篇0079(上海)(2010年上海世博会)) 2025-01-10 Wusir与你一起观天下   Wusir与你一起观天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwNTk2OQ==&mid=2247493546&idx=1&sn=cba3599e1663954a8498402824d96bf0

      2010年上海世博会是第 41 届世界博览会,在上海成功举办,具有多方面的重要意义 。以下是详细介绍: 

      申办与筹备 

      申办过程:1999 年 12 月,中国政府在国际展览局第 126 次全体大会上正式宣布申办 2010 年世界博览会。经过努力,2002 年 12 月,经表决中国获得 2010 年世博会举办权 。 

      筹备工作:耗时 8 年精心筹备,克服众多挑战。上海新建了世博园区,建设多个主题展馆,包括中国馆、城市最佳实践区等,整个园区设计充分考虑可持续发展和环保理念 。 

      基本信息 

      主题:“城市,让生活更美好”,副主题是城市多元文化的融合、城市经济的繁荣、城市科技的创新、城市社区的重塑、城市和乡村的互动 。 

      会徽:图案以汉字 “世” 与数字 “2010” 组成,以绿色为主色调 。 

      时间地点:2010 年 5 月 1 日在上海市中心黄浦江两岸,南浦大桥和卢浦大桥之间的滨江地区开幕,10 月 31 日闭幕 。 

       参展情况 

       参展方:来自 246 个国家、国际组织的参展方参与,其中包括了近 190 个国家和地区,展现了全球城市发展的多样性与创新性 。 

      场馆设置:分为 A、B、C、D、E 等多个片区,有中国馆、主题馆、外国国家馆、国际组织馆、企业馆等不同类型场馆,各场馆各具特色 。 

      2010年上海世博会场馆建筑 

      活动与展示 

      展示内容:各国通过精彩纷呈、美轮美奂的展示形式,呈现本国在城市发展、科技创新、文化传承等方面的成果与特色,探讨城市未来发展前景 。 

      文化活动:举办了丰富多彩的文化活动,如音乐会、艺术展览和论坛等,进一步促进了各国文化的交流与合作 。 

      参观人数与影响 

      参观人次:7308 万人次的中外参观者,创造了世博会历史上的新纪录 。 

      国际影响:向世界展示了中华民族五千年灿烂文明、新中国成立60 年特别是改革开放 30 多年的辉煌成就,展示了我国各族人民团结奋斗的精神风貌,增强了民族自豪感、自信心、凝聚力;提升了中国的国际地位和影响力,促进了全球各国在经济、科技、文化等领域的交流与合作;为全球城市发展理念的交流与碰撞提供了平台,推动了全球城市在经济、社会和环境等方面的协调发展 。 

      国内影响:激发了中国人民对美好生活的向往和追求,推动了中国的城市化进程和可持续发展;促进了上海旅游、服务业等相关产业的发展,提升了城市的综合竞争力。 

帅哥   摄于上海闵行  2010年6月 

   余和老妈   摄于上海闵行同学家中  2010年6月 

   老妈接见外国友人 

         以下是上海世博会的一些精彩活动: 

      组织者组织的活动 

      开幕庆典活动:2010 年 5 月 1 日在上海世博文化中心举行,场面盛大,展现了上海世博会的开幕盛景,向全世界宣告世博会的正式开啔 。 

      欢乐盛装大巡游:以 “带着世界的笑容、歌唱城市的未来” 为口号,在世博会 184 天会期内每天演出。巡游共设两条线路、三支队伍,浦东博成路西段为 1 号线,有 2 支队伍,分别为组织者组织的 “全球经典” 主题花车巡游和参展者自行带来的巡游;浦西龙华东路为 2 号线,有 1 支队伍,为组织者组织的 “未来创意” 主题花车巡游,每天共演出 5 场,世博会期间总计 920 场 。 

      主题秀《城市之窗》:以西班牙拉夫拉剧团为班底,由上海东方传媒集团和台北艺术推广协会联合制作,围绕上海世博会主题推出。以室内大型装置和演员表演结合的方式,浓缩全球城市生活的时空演变,采用音乐和舞蹈抽象叙事的方式,以时间的纵轴与地域的横轴两条主线为切入点演绎一个爱、和谐与感动的故事。世博会开幕后每天演出 3-4 场,每场 30 分钟,总场次不低于 650 场,演出场地为后滩广场 。 

      东方歌舞团驻场表演:为上海世博会度身定做的表现世界、中国各民族风情的音乐舞蹈大型晚会,由《我的城市,我的家乡》《风从五洲来》《神州华彩》等三台剧目组成,由东方歌舞团联合上海本地主创人员共同打造。世博会期间,每周一至周五每天演出两场,每场 60-90 分钟,总场次不低于 260 场,演出场地是世博文化中心 。 

      世博合唱节:2010 年 7 月 21 日晚在上海世博演艺中心举行的合唱盛典。参与 2010 年绍兴市第六届世界合唱比赛的国际优秀合唱团队 600 人、专业音乐学院学生合唱团队 150 人、上海各区县社区合唱团队 1260 人组成 2010 人的合唱阵容,共同演绎世界合唱名曲和世博优秀歌曲 。 

      世博城市广场艺术节:来自世界各地的 22 支街头表演团队,在世博会园区内重点场馆排队等候区、组级广场人流集中区等区域,向观众即兴演出具有欢快、灵活、互动等特点的小型节目,调节观众情绪,引导现场人流,渲染欢乐气氛。世博会开幕后每天演出 20 场,每场演出 20 分钟,共计 3700 场 。 

      育乐湾:专为世博会打造的儿童未来城市职业体验乐园,精选 25 个具有未来代表性的职业,让 7-15 岁的少年儿童在娱乐和体验中获得啔迪,体会成长乐趣,实现寓教于乐。世博会期间每天 6 场体验活动,每场活动 90 分钟,总场次预计 1104 场,演出场地在江南广场 3 号船坞 。 

      参展者组织的活动 

      国家馆日活动:各个国家在其馆日当天会举办丰富多彩的活动,展示本国的文化、艺术、科技等特色。例如法国馆在馆日时会有法国艺术家的精彩演出、展示法国的时尚与美食文化等 。 

      国际组织荣誉日活动:国际组织在其荣誉日也会开展各类活动,宣传组织的理念和成就,促进国际间的交流与合作 。 

      省区市活动周活动:中国各省市自治区在世博会期间分别举办活动周,展示各地的独特文化、旅游资源和发展成就。如山东活动周会有具有山东特色的民俗表演、手工艺展示等 。 

      其他精彩活动 

      少林功夫剧与武当功夫剧:少林功夫剧《少林寺之武僧传奇》以少林寺功夫为主体,融合舞蹈、杂技、多媒体等艺术手段,于世博会期间在综艺大厅及园区组级广场演出。武当功夫剧《武当 - 太极道》结合道教仪礼编排,通过武当传统功夫、道家养生功法的演练来诠释中国的 “道文化”,在世博会期间每天在组级广场演出 。 

      “中国元素” 展演展示传习活动:以表演、传习和展示等形式,集中表现全国 31 个省区市包括非遗在内的表演艺术、传统技艺和民间绝活。通过统一的视觉设计,在 “宝钢大舞台” 设置 “中国元素” 展演区、展示区和传习区,达到互动效果,让观众全方位感受中国传统文化与当代生活元素结合的魅力 。 

      杖头木偶剧《西游记》与皮影戏《三国演义》:均以中国经典名著为素材,用传统艺术手段全新演绎小说中的经典章回内容和情节,向世人展示当代流行观念与古典文化、传统艺术的交融和相互促进,在世博会期间在 1 号船坞演出 。 

      儿童剧《“芝麻街” 魔法地图》与多媒体剧《海宝来了》:前者以美国著名电视节目《芝麻街》中的卡通形象与上海世博会吉祥物海宝为主人公,节目集娱乐性、知识性和互动性为一体,配合高科技舞台布景,展示中国当代生活的发展,表现少年儿童面向未来、敢于想象和勇于探索的世博主题。后者以 “海宝” 为主角,以多媒体技术融合真人表演的方式,带领观众畅游未来城市,在空中、墙面和地面三维立体空间,用激光技术和投影影像技术和观众产生奇妙的互动,世博会期间在 1 号船坞演出 。 

纳米比亚 

莱索托 

刚果布 

几内亚 

加纳 

苏丹 

毛里塔尼亚 

埃及 

捷克 

圣卢西亚 

巴哈马岛国 

圭亚那 

海地 

土耳其 

加拿大 

帅哥 

余和老妈    2010年6 月 

美国 

     上海世博会对中国经济发展产生了多维度且深远的影响: 

      直接带动相关产业 

      旅游业:世博会举办期间,上海吸引了海量游客,7308 万人次的参观量创造纪录。周边酒店、餐饮、交通等旅游配套产业营收飙升。酒店入住率长时间维持高位,民宿也迎来爆发式增长;餐饮店铺宾客盈门,传统本帮菜与各国特色餐饮均收获颇丰;市内公共交通、旅游包车业务量大幅增长,为旅游经济注入强劲活力。 

      零售业:巨大的客流量催生旺盛的购物需求,上海各商业中心、特色街区销售额显著提升。世博纪念品更是热门,各类海宝玩偶、主题徽章、纪念邮票等文创产品售卖火爆,带动文创产业链上下游发展,从设计、生产到销售各环节都收获经济效益。 

      会展业:为中国会展行业树立高标准样本,场馆规划、展会运营、服务管理经验得以积累。世博效应吸引更多国际国内大型展会落地中国,上海借此巩固会展之都地位,后续会展经济规模持续扩容,拉动广告、搭建、物流等关联产业协同发展。 

      推动基础设施升级 

      交通基建:为保障世博期间的人员顺畅流通,上海大力投入交通基础设施建设,地铁新线路开通、既有线路扩容,公交网络优化,虹桥枢纽等综合交通设施啔用,城市通勤效率大幅跃升,不仅服务世博,更为后续城市经济交流、居民日常出行铺就坦途,长期降低物流、商务出行成本。 

      市政设施:城市给排水、供电、供气系统全面更新优化,提升城市运行稳定性与安全性,减少故障损耗,间接为企业生产、居民生活节约成本,支撑更庞大复杂的城市经济运转。 

      助力产业转型与创新 

      高新技术产业:世博会是全球新技术的展示橱窗,众多前沿科技成果亮相,刺激中国加大科研投入,催生本土创新。新能源、智能科技、环保材料等产业加快发展,本土企业借此契机接触顶尖技术与理念,吸引高端人才回流,产学研合作加速,为产业升级注入内生动能。 

      创意与文化产业:多元文化在世博舞台碰撞交融,唤醒全民文化创意热情,大量文化创意企业孵化成立。动漫、游戏、设计工作室等不断涌现,将传统文化元素与现代创意结合,塑造文化 IP,拓展文化产业盈利模式,提升文化产品附加值,让文化软实力变现为真金白银。 

      促进区域经济协同 

      长三角一体化:以上海为核心,辐射带动周边长三角城市,世博的溢出效应促使人才、资金、技术等要素跨区域流动。周边城市承接产业转移、配套分工,构建更紧密产业链,区域旅游资源整合营销,协同打造 “世博之旅” 线路,共享世博经济红利,缩小区域内经济发展差距。 

      全国联动:各省市借世博平台展示特色产业、招商推介,加强与东部沿海发达地区经济联系,促成东西部、南北方合作项目落地,为全国范围内资源配置优化、区域互补发展提供契机。 

      提升国际经济交流 

      吸引外资:世博盛会向全球展现中国经济活力与开放姿态,跨国企业增强在中国投资信心,洽谈签约项目增多,尤其在新兴产业、现代服务业领域,带来先进管理经验与技术,助推本土产业融入全球产业链。 

      外贸拓展:各国展馆变身商品展销、贸易洽谈场地,国内企业结识大批国际采购商,拓展海外销售渠道,收集一手市场需求信息,助力调整产品结构,提升出口竞争力,推动中国外贸向更高质量、多元方向发展。 

南京路人少多了 

余和夫人  2024年12月 

Wusir说:15年后回过头来看上海世博会还是有值得纪念和借鉴的地方: 

      Wusir观:我希望居住在一个知识的城市里。一个微晶片可以让我不用努力就能学到东西,这样我就可以把时间花在更复杂的事情上。街上会有巨大的屏幕来帮助我们思考和学习。15年后,2025年,这不是马斯克正在干的事吗?从小就讨厌背诵知识点,背语文课文,这将完全颠覆中国千百年的教育! 

      Wusir观:我希望能生活在一个充满了森林和动物的城市里,到处都有名胜古迹,工厂和交通运输都在地下而地面全部用于散步和休闲。 

       目前中国还没有完全符合的城市,但有一些城市在某些方面比较接近: 

      西双版纳 

      森林和动物资源:森林覆盖率高达 81.34%,是中国热带生态系统保存最完整的地区之一,拥有热带雨林自然保护区。植物种类占全国的 1/6,动物种类占全国的 1/4,有野生动物 756 种,其中不乏亚洲象、绿孔雀等珍稀物种,被誉为 “动植物王国” 和 “生物基因库”。名胜古迹:有中科院西双版纳热带植物园、曼听御花园、野象穀等著名景点,以及傣族园、勐泐大佛寺等具有民族特色和历史文化价值的地方。交通情况:有规划中的城市轨道交通,虽然目前不能完全实现交通地下化,但部分换乘站点为地下站,如西双版纳站是 1 号线和 2 号线的地下平行换乘站。 

      但西双版纳傣族自治州属于热带季风气候,它的气候有着鲜明的优缺点:优点温暖湿润:终年无霜雪,年平均气温在 18 - 22℃之间 ,这样的温度条件十分宜人,无论是冬季避寒还是日常居住,都无需忍受严寒困扰,四季都能轻松开展各类户外活动,着装也较为轻便。同时,年降水量丰富,约 1100 - 1900 毫米,空气湿度适宜,对皮肤保养有益,让人们时刻感受清新湿润的空气,还助力当地植被繁茂生长,塑造出满目翠绿的景观。阳光充足:西双版纳日照时间长,光照资源充沛。充足的阳光利于农作物的光合作用,使得当地水果、蔬菜糖分积累多、品质优良,像芒果、菠萝甜度极高;而且太阳能资源也能得以充分利用,无论是家用太阳能热水器,还是一些小型太阳能发电装置,都能稳定运行,为日常生活节能增效。生物多样性丰富:得益于温暖湿润的气候,西双版纳成为了动植物的天堂,拥有高等植物 5000 多种,占全国的 1/6;野生动物 756 种,占全国的 1/4 。对于科研人员、自然爱好者而言,这里是绝佳的观测、研究场所,丰富的物种资源也为生态旅游、科普教育产业蓬勃发展奠定了基础。缺点干湿分明,旱季缺水:每年 11 月至次年 4 月是旱季,降水稀少,空气愈发干燥,河流、湖泊水位下降,部分小型水源甚至干涸。这不仅影响居民日常用水,也给农业灌溉带来挑战,一些不耐旱的农作物生长受限,需要依赖人工灌溉设施来维持产量。雨季洪涝风险高:5 - 10 月进入雨季,集中且猛烈的降雨容易引发洪涝灾害。大量降水致使河水短时间内迅速上涨,淹没周边低洼地带,冲毁道路、桥梁等基础设施,威胁居民生命财产安全,还会造成农作物被淹、土壤肥力流失等农业损失。蚊虫滋生:温热潮湿的环境是蚊虫理想的繁殖温床,蚊子、苍蝇、蟑螂数量较多。蚊虫叮咬不仅让人身体不适,还可能传播疟疾、登革热等各类疾病,给当地公共卫生防疫工作增添不少压力,居民日常也需做好严密的防蚊措施。高温高湿的闷热感:在雨季来临前的 4 - 5 月,气温逐渐攀升,又叠加较高的湿度,人体散热困难,会产生强烈的闷热感,让人感觉浑身黏腻不适,外来游客可能较难适应这种气候状况。 

      丽江 

      森林和动物资源:森林覆盖率达 61.2%,森林资源丰富,是长江上游重要的生态安全屏障,生物多样性富集,有多种珍稀动植物。名胜古迹:拥有世界文化遗产丽江古城,以及束河古镇、白沙古镇等历史悠久的古镇,还有玉龙雪山、泸沽湖等著名的自然景观。交通情况:建有丽江轨道交通 1 号线,是连接丽江古城与玉龙雪山 5A 级景区的旅游观光专线,虽然不是完全意义上的地下交通,但在一定程度上减少了地面交通压力。 

      丽江属低纬暖温带高原高海拔山地季风气候,它的气候优缺点如下:优点四季温和:丽江年平均气温在 12.6℃-19.9℃之间,这样的温度使得四季体感相对舒适,既没有北方冬日的严寒刺骨,也少见南方夏季的闷热难耐。尤其是在夏季,当国内大部分地区都被高温笼罩时,丽江凭借凉爽宜人的气温,成了避暑胜地,吸引众多游客前来消夏。光照充足:丽江全年日照时数可达 2530 小时,丰富的光照资源为城市带来诸多利好。一方面,充足阳光利于农作物生长,当地的水果、蔬菜能充分进行光合作用,积攒糖分与养分,产出的农产品品质优良;另一方面,对于居民生活而言,太阳能热水器、太阳能路灯等设施可以高效运转,既节能又环保。空气清新:得益于山地地形与适宜的气候条件,丽江空气流通顺畅,污染物不易堆积。清新的空气富含负氧离子,无论是当地居民日常休闲散步,还是游客前来度假放松,身处这样的环境都有益于心肺功能,让人神清气爽,压力顿消。景观丰富:丽江特殊的气候孕育出了多样的自然景观。干湿季分明的气候特点,让雨季降水滋养山林,造就了葱郁繁茂的森林景观;旱季晴朗少雨,又凸显出雪山的壮美,玉龙雪山终年积雪不化,在蓝天映衬下,熠熠生辉,吸引着各地游客前来观赏。 

      缺点干湿季分明:每年 11 月至次年 4 月是旱季,降水量稀少,空气格外干燥,火灾隐患较大,森林防火工作压力重。而且干燥的气候容易引发皮肤干裂、喉咙疼痛等身体不适症状,游客初到此地,往往需要一段时间适应。雨季降水集中:5 - 10 月是丽江的雨季,降水强度较大且较为集中。短时间内大量降雨,容易诱发山体滑坡、泥石流等地质灾害,对山区道路、村落造成破坏,威胁居民生命与财产安全;也会给游客出行计划带来不便,一些户外景点可能因天气原因临时关闭。昼夜温差大:丽江昼夜温差较为显著,白天气温适宜,阳光照射下暖意融融,但夜晚热量迅速散失,气温骤降。这种较大的昼夜温差,要求居民和游客随时增减衣物,不然很容易着凉感冒,给生活出行带来些许不便。丽江市区海拔约 2418 米。丽江地处云贵高原与青藏高原的连接部位,整个丽江地区地势西北高、东南低 ,较高的海拔造就了当地凉爽舒适的气候,同时赋予其壮美秀丽的高原风光,不过部分初到丽江的游客,也可能因海拔稍高,身体一时难以适应,出现轻微高原反应。 

      桂林 

      森林和动物资源:森林覆盖率 70.91%,有着丰富的动植物资源,已知陆栖野生脊椎动物638 种、野生维管束植物3120 种,其中国家一级保护动物20 种、二级保护动物 95 种。名胜古迹:有逍遥楼遗址、靖江王府及王陵、李宗仁故居、桂林石刻、秦城遗址、甑皮岩遗址等众多名胜古迹。交通情况:桂林轨道交通 1 号线采用高架为主地下为辅的跨座式单轨制式建造,其中地下段总长度 1.9km,有地下车站。 

      桂林属亚热带季风气候,其气候的优点和缺点如下:优点温度适宜:年平均气温在 19℃左右,四季分明,气候温和。夏季无酷暑,最热的月份平均气温 28℃左右,相较于国内其他地区,较少出现长时间的高温炎热天气,是避暑的好去处;冬季无严寒,最低气温一般在 0℃左右,虽有湿冷之感,但与北方的严寒相比,寒冷程度较轻。降水充沛:年平均降雨量为 1900 毫米左右,雨水充足,空气湿润,有利于植物生长,使得桂林植被繁茂,山川秀丽,无论是市区的公园还是郊外的山林,都绿意盎然,为城市增添了生机与活力,也为农业生产提供了良好的灌溉条件,农作物产量丰富,种类多样,如水稻、柑橘等都能在此茁壮成长。光照充足:全年日照时数较多,光照资源丰富,能满足农作物光合作用的需求,利于农作物的生长和养分积累,使桂林的水果、蔬菜品质优良,口感鲜美;同时,充足的光照也为居民的日常生活带来便利,太阳能热水器、太阳能路灯等设施能充分发挥作用,既节能又环保。空气清新:桂林以山水甲天下而闻名,其良好的植被覆盖和丰富的水系,加上适中的气候条件,使得空气流通顺畅,污染物不易堆积,空气清新度高,富含负氧离子,无论是长期居住还是短期旅游,都有益于人们的身心健康,能让人放松心情,缓解压力。 

      缺点夏季湿热:夏季是雨季,桂林的雨季一般集中在 4 到 6 月 ,这段时间,暖湿气流活动频繁,冷暖空气频繁交汇,致使降雨天气增多,降水量较大,时常出现持续性降水或者短时强降雨的状况,江河水位也会随之明显上涨。空气湿度常常达到 80% 以上,在高温和高湿的双重作用下,人体感觉闷热难耐,仿佛置身于蒸笼之中,这种湿热的天气容易使人感到疲劳、烦躁,身体不适,也会增加中暑的风险,给日常生活和户外活动带来不便。冬季湿冷:冬季虽气温不算太低,但湿度较大,且没有集中供暖,湿冷的空气会让人感觉寒冷刺骨,尤其对于习惯了暖气的北方人来说,可能会难以适应,容易引发感冒、风湿等疾病,在室内也需要穿着较厚的衣物保暖。降雨集中且强度大:降水主要集中在 5-8 月,且降雨强度较大,容易引发洪涝灾害,淹没农田、冲毁道路和房屋等基础设施,威胁居民的生命财产安全,给城市排水系统带来巨大压力,也会对旅游业造成一定的影响,一些户外景点可能因天气原因无法正常开放。回南天困扰:每年冬春之交,桂林会出现回南天现象,空气湿度接近饱和,墙壁、地面、家具等表面会出现凝结水,到处湿漉漉的,不仅给人们的生活带来诸多不便,如衣物难以晾干、家具易受潮发霉等,还可能对人体健康产生不良影响,如引发呼吸道疾病、关节炎等。 

      珠海 

      森林和动物资源方面,珠海的森林覆盖率为 31.96%,有一定面积的森林。同时,珠海的自然生态丰富,拥有淇澳岛红树林自然保护区、凤凰山森林公园、黄杨山森林公园等,是许多珍稀动植物的栖息地,如中华白海豚、黑脸琵鹭、水松、土沉香等。名胜古迹方面,珠海拥有唐家古镇、斗门古街、梅溪牌坊等文化遗产。唐家古镇保存了大量的明清古建筑和近代名人故居;斗门古街是一条具有南洋风情的骑楼街,见证了珠海的历史变迁;梅溪牌坊是清朝光绪帝为表彰陈芳及其父母等人乐善好施而赐建的,具有很高的历史价值和艺术价值。交通和工厂方面,珠海目前并没有将工厂和交通运输完全置于地下,虽然珠海的城市规划注重生态环保和可持续发展,但地面上仍然有正常运行的交通道路和部分工厂,城市的轨道交通正在完善在横琴与澳门轨道交通衔接。 

      珠海属南亚热带与热带过渡型海洋性气候,其气候的优点和缺点如下:优点温度适宜:终年气温较高,年平均气温 22.5℃左右,冬无严寒,最冷的 1 月份平均气温也有 15℃左右;夏不酷热,年平均仅 3 天会出现 35℃以上的高温,出现过的极端最高气温是 38.7℃,与国内其他地区相比,夏季的炎热程度相对较低,无需长时间忍受高温天气。降水充沛:年平均降雨量达到 2061.9 毫米,雨水充足,空气湿润,使城市植被繁茂,到处绿树成荫,不仅为居民提供了舒适的生活环境,还为农业生产提供了良好的灌溉条件,利于农作物生长,同时也有助于维持生态平衡,减少干旱等自然灾害的发生。空气清新:珠海濒临南海,海风不断,空气流动性强,污染物容易扩散,加上城市绿化覆盖率高,森林覆盖率已达 36%,城区绿化率高达 58%,人均公园绿地面积达 20 平方米,使得空气清新,富含负氧离子,有利于居民的身体健康,对呼吸道疾病等有一定的预防和缓解作用。日照充足:年平均日照时数为 1876.3 小时,即平均每天有 5.1 小时日照,充足的日照不仅可以使居民心情愉悦,还为太阳能热水器、太阳能路灯等设施的使用提供了良好的条件,既节能又环保,同时也有利于一些喜光植物的生长。海洋性气候宜人:受海洋影响,珠海的昼夜温差较小,一般不会出现早晚温差过大的情况,人体感觉较为舒适,无需频繁增减衣物。而且海洋性气候使得珠海的气候相对温和,四季变化较为明显,既有温暖宜人的春季和秋季,又有不太炎热的夏季和不太寒冷的冬季,适合人们长期居住和生活。 

      缺点夏季湿热:夏季气温高、湿度大,常常让人感到闷热不适,年平均相对湿度 80%,在高温和高湿的双重作用下,人体汗液不易蒸发,容易出现中暑、热伤风等健康问题,同时也给日常生活和户外活动带来不便,如衣物不易晾干等。台风暴雨频繁:每年的 5 月至 10 月是珠海的雨季,且是台风盛行期,台风出现的时间多在 6 月至 10 月,年平均 4 次左右,严重影响珠海市的台风平均每年 1 次,暴雨有 5 次左右。台风带来的强风和暴雨可能会对当地的生产和生活造成严重影响,如破坏房屋、吹倒树木、淹没道路、影响交通出行等,还可能引发洪涝等自然灾害。初春潮湿:每年初春时节,细雨连绵,空气相对湿度较大,有时可达到 100%,这种高湿度的天气容易导致衣物、家具等受潮发霉,给居民的生活带来困扰,同时也可能对人体健康产生不良影响,如引发呼吸道疾病、关节炎等。冬季偶有寒潮:个别年份冬季受寒潮低温影响,虽然极端最低气温 2.5℃的情况较少,但对于一些不适应寒冷天气的人来说,偶尔的寒潮也会让人感觉寒冷刺骨,而且珠海没有集中供暖,室内保暖相对困难,需要使用取暖设备。总之珠海的不足之处,每年 3-4 月份的回南天,空气特别潮湿,衣服难晾干,家里需要长时间开抽湿机;作为海滨城市,偶尔会受到台风的影响;夏季蚊子较多等。 

       大理 

      大理在森林动物、名胜古迹方面表现出色,但在工厂和交通地下化方面还未达到理想状态,以下是具体情况: 

      森林和动物资源 

      森林资源丰富:大理州林地约占土地总面积的 60%,是云南省的重点林区。有 5 个国家级森林公园,即巍山县巍宝山、祥云县清华洞、弥渡县东山、南涧县灵宝山、永平县宝台山。全州还有国家级自然保护区 1 个,省级自然保护区 3 个,州级自然保护区 14 个。 

      动物种类繁多:在大理的自然保护区和山林中,栖息着丰富的野生动物,如漾濞彝族自治县有分布的国家重点保护野生动物 33 种,包括白腹锦鸡、血雉等。 

      名胜古迹 

      大理历史悠久,文物古迹众多,拥有国家级重点文物保护单位,如崇圣寺三塔、太和城遗址、元世祖平云南碑等,还有大理古城、巍山古城、喜洲白族民居建筑群等众多著名景点,这些古迹涵盖了唐、宋、元、明、清及民国等各个历史时期,文化底蕴深厚。 

       工厂和交通运输 

       工厂情况:大理目前并没有实现工厂全部在地下,虽然在城市发展过程中注重环保和工业布局的优化,但仍有部分工厂位于地面,且在工业生产中还存在一定的环境污染风险和对城市景观的影响等问题。 

      交通情况:大理的公共交通主要还是以地面交通为主,包括常规的公交线路和部分旅游专线等,虽然在城市规划中也在不断完善交通基础设施,但距离交通全部地下化还有很大的差距,地面交通在旅游旺季等时期还会出现拥堵等情况。 

      地面休闲空间 

       大理有洱海、苍山等自然景观,为居民和游客提供了广阔的休闲散步空间,洱海周边还建设了许多生态廊道和休闲步道等。但由于旅游业的发展,部分热门景点在旅游旺季时游客众多,可能会略显拥挤,一定程度上影响休闲体验。 

     Wusir观:目前世界上还没有完全符合的城市,但有一些城市在某些方面比较接近: 

      坎帕拉,乌干达 

      森林和动物资源:临近赤道,但因地势较高,气候并不炎热,城市树木葱郁,景色秀丽。并且毗邻世界第二大淡水湖维多利亚湖,湖边森林茂密,大象、犀牛等动物时常出没。 

      名胜古迹:是东非历史较悠久的城市,曾是布干达王国的都城,城内历史文物遗迹很多,在各个山头上,迄今仍然保留着建筑雄伟的古代宫殿、寺庙、教堂、陵墓等。 

      交通情况:虽然目前还未实现工厂和交通完全地下化,但交通以地面为主,城市交通相对没有那么拥堵,地面有较多空间可用于散步和休闲。 

      巴西利亚,巴西 

      森林和动物资源:巴西利亚地处巴西高原中部,周围有大面积的稀树草原和森林,拥有丰富的野生动植物资源,有众多独特的鸟类和小型哺乳动物等。 

      名胜古迹:作为巴西的首都,拥有众多具有现代建筑艺术价值的名胜古迹,如巴西利亚大教堂、三权广场等,这些建筑风格独特,吸引着大量游客。 

       交通情况:城市规划较为合理,在一定程度上实现了交通与生活区的分离,部分区域地面交通流量相对较小,有较多开阔空间可供人们散步和休闲,但并没有将工厂和交通完全置于地下。 

      班夫,加拿大 

      森林和动物资源:位于加拿大艾伯塔省,处在落基山脉北段,周围森林资源极其丰富,是众多野生动物的家园,如熊、鹿、狼等。 

      名胜古迹:班夫国家公园内有露易丝湖城堡酒店、班夫温泉酒店等历史悠久的建筑,以及众多的徒步路线和观景台等,具有很高的旅游和历史价值。 

      交通情况:交通相对不那么拥挤,地面有较多自然景观和休闲区域,不过同样没有实现工厂和交通地下化。 

      以下是一些中国比较适合养老的城市: 

      南方城市 

     昆明:四季如春,气候宜人,年平均气温约 15.6℃,鲜花常开,空气清新,对老年人的呼吸道健康有益。拥有石林、滇池等丰富的自然景观,以及多家三甲医院,如昆明医科大学第一附属医院、昆明医科大学第二附属医院等,医疗设备先进,医疗团队专业。 

      成都:生活节奏慢,充满生活气息,是著名的美食之都,有火锅、麻婆豆腐、担担面等各种美食,能满足老年人的味蕾。拥有完善的医疗体系和社区服务,多家知名医院为老年人提供全方位的医疗保障,社区活动也丰富多样,如太极拳、广场舞等。 

      厦门:是一座洋溢着浪漫气息的海滨之城,空气极佳,环境整洁美丽,饮食丰富多样。气候温和,四季如春,医疗资源能满足日常需求,适合追求高品质养老生活、喜欢海滨风光和文艺氛围的老年人。 

      海口:环境质量好,冬季温暖舒适,房价和物价相对三亚较低。作为海南省会,医疗水平较强,三甲医院数量较多,能为老年人提供较好的医疗保障,适合喜欢温暖气候和海滨生活的老年人。 

      桂林:以秀丽山水闻名,空气清新,生活节奏慢,物价适中。有漓江、阳朔等著名景点,老年人可以在这里骑行、徒步或乘船游览,享受大自然的馈赠,医疗设施也相当完善。 

      珠海:四季变化不大,让老年人身体感觉舒适,减少因极端天气带来的身体不适。空气质量指标常年保持在国内城市前列,空气清新通透无雾霾,生活饮用水优良率也常年为 100%,有利于老年人的呼吸道健康。城区绿化覆盖率高达 49.27%,拥有中山大学附属五院。珠海没有污染严重的工矿企业,也没有高度商业化的繁杂吵闹和喧嚣。 

      北方城市 

      青岛:气候宜人,夏季凉爽,冬季温和湿润,有 “东方瑞士” 之称。拥有美丽的沙滩和新鲜美味的海鲜,啤酒文化独特,医疗资源优质,历史悠久,兼有人文和自然景观,适合北方不习惯南方湿冷气候的老年人。 

      大连:位于北半球暖温带地区,属海洋性暖温带大陆性季风气候,冬无严寒,夏无酷暑,淡水资源丰富,有众多优秀历史建筑,海鲜美食诱人,生活舒适,是东北地区非常有名的宜居城市。 

      威海:空气清新,环境优美,气候宜人,依山傍海,冬暖夏凉,空气中负氧离子含量高,有利于老年人的身心健康,还有丰富的海产品资源和甲午战争博物馆、刘公岛等历史文化景点。 

      以下是一些世界上适合养老的城市: 

      欧洲 

      葡萄牙阿尔加维:位于葡萄牙南部沿海,属于地中海气候,冬季温和多雨,夏季炎热干燥,气候宜人,海水清澈。城市拥有悠久的历史和深厚的文化底蕴,当地居民友善好客,生活节奏悠闲自得。 

      西班牙马拉加:是毕加索的故乡,有众多与毕加索相关的景物,城市充满生机与活力,保留着丰富的历史遗迹和文化遗产。生活成本相对较低,阳光充足,气候温暖,还有迷人的海滩。 

      马耳他瓦莱塔:建筑风格独特,融合了欧洲和阿拉伯的建筑风格,极具吸引力。文化活动丰富多彩,社会稳定,气候条件宜人,景色优美,能让退休人士在此安心惬意地养老。 

      美洲 

      哥斯达黎加圣何塞:医疗保健系统完备,人均 GDP 较高,能为退休人士的健康提供保障。气候宜人,四季如春,适合享受节奏缓慢的养老生活。 

      巴拿马博克特:自然风光优美,有深邃的森林和巍峨的山脉等景观,被称为 “山间河流”“云中花园” 等。当地政府对退休人士有税收减免等优惠政策,居民友好热爱交际,会帮助退休人士解决生活中的问题并带他们体验自然景观。 

      厄瓜多尔昆卡:生活成本低,气候宜人,景色优美,能让退休人士悠闲自得地度过晚年生活,且目前在此生活的退休人士相对较少,环境较为宁静。 

      亚洲 

      马来西亚槟城:美食种类丰富,能满足不同口味需求,生活成本低,不会给退休人士带来经济压力。气候温暖宜人,四季如春,适合悠闲地度过每一天。 

      泰国清迈:文化底蕴丰富,历史悠久,有许多优美的文化传说。当地居民友好热情,乐于助人,退休人士在此生活可以感受到浓厚的文化氛围和友好的人文环境。 

     大洋洲 

     澳大利亚墨尔本:气候温和,四季分明,夏季不太炎热,冬季不太寒冷。拥有优质的医疗资源和完善的养老保障体系,城市环境优美,公园、花园众多,为老年人提供了舒适的休闲空间。 

      新西兰奥克兰:自然环境纯净,空气清新,海滩、森林等自然景观丰富。社会安全稳定,治安状况良好,当地的养老服务设施完善,能为老年人提供高质量的生活服务。 

未完待续。。。 

文章编号: 690e543e52c710d700ae4a5465cbc673
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (水生野生动物保护科普宣传月“三进”活动有声有色) 2025-01-10 中国渔政   中国渔政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgzNzI2Mg==&mid=2247513577&idx=1&sn=09b5ae0614601ff03a3e9e94cfe5db2a

2024年水生野生动物保护科普宣传月期间,各地积极开展“三进”活动(进渔区、进校园、进保护区)900余场次,显著提升了渔民、学生及保护人员的水生野生动物保护意识和专业知识,切实提升了水生野生动物保护科普宣传的影响力和覆盖面。 

进渔区,构建水生野生动物保护屏障 

渔民作为与水生野生动物接触最为密切的群体,是做好保护工作的关键力量,让保护水生野生动物的意识在渔民心中扎根,是宣传月活动的核心目标。吉林省渔政执法人员深入松花江沿岸的渔村和渔港,与渔民拉家常、话宣传,阐释保护水生野生动物对于渔民生计、渔业发展以及渔村振兴的重要性。河北省渔政执法人员在衡水湖、大清河、永定河等地发放宣传资料,现场科普当地土著珍贵濒危水生野生动物知识。江苏省深入滆湖沿岸水产村镇及涉渔工程施工单位,开展普法宣传活动,累计发放《非法捕捞要不得》、《规范放生须知》等宣传资料300余份。 

进校园,促进水生野生动物保护从娃娃抓起 

学生是未来水生野生动物保护的主力军,从小培养学生的水生野生动物保护意识意义非凡。福建省漳州市龙文区碧湖伟才实验幼儿园里通过科普视频、图画等方式,让学龄前的小朋友了解到水生野生动物的同时,还通过互动问答激发小朋友们踊跃参与,在他们幼小心灵中种下了“关爱水生生物,共建和谐家园”的种子。海南省三亚市崖州区抱古小学,开展了水生野生动物保护主题班会,通过科普知识讲座寓教于乐,引导学生们从身边力所能及小事做起,保护水生野生动物及其栖息环境。在中国海油海洋环境与生态保护公益基金会的支持下,水生野生动物保护分会联合北京教育学院等方面举办现场绘画比赛,将进校园活动拓展延伸至研习实践领域,将活灵活现的水生野生动物展现在绘画作品上。 

进保护区,强化栖息地水生野生动物科学保护 

保护区作为众多水生野生动物的栖息地,其重要性不言而喻。农业农村部组织开展2024年“水野执法记者行”活动,深入安徽、福建两省,检查了3处涉水生野生动物自然保护区,聚焦检查中暴露的薄弱环节,开展针对性的普法宣传。福建省厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市滨海小学通过签约共建“科普共建基地”,深化在生态文明教育领域的合作。同时各地还通过邀请专家学者、保护工作者等进保护区开展专题研讨,共同研究提升保护区水生野生动物保护管理水平。 

“三进”活动为水生野生动物保护科普宣传月增添了活力,进一步丰富了宣传月科普宣传的内涵,切实提升了活动的影响力和覆盖面。 

来源:农业农村部渔业渔政管理局 

文章编号: d1ee45356c465473a577b54fbdbee66d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (八年级生物上学期期末模拟卷) 2025-01-10 羽翔文化   羽翔文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjcwMDA3MA==&mid=2247501334&idx=3&sn=dae1e9ed578bd536c306d0c259454e3c

期末综合检测(一) 

满分100分,限时60分钟 

一、选择题(每小题2分,共40分) 

1.(2022河南新郑期末)下列动物排出消化后的食物残渣的部位不同于其他三个的是(  ) 

2.(2023重庆璧山来凤中学期中)涡虫自由生活,而绦虫寄生在肠道内。下列关于涡虫和绦虫的描述,不正确的是(  ) 

A.都背腹扁平,有口无肛门 B.身体都呈两侧对称 

C.运动和消化的能力都较强 D.都参与生态系统的物质循环 

3.(2022山东烟台中考改编)烟台是海滨城市,赶海成为烟台人闲暇生活的乐趣。李亮赶海的收获有:海葵、文蛤、香螺、竹蛏、螃蟹、牡蛎等。其中种类最多的是(  ) 

A.腔肠动物 B.线形动物 C.软体动物 D.节肢动物 

4.(2023安徽无为期中)下列关于鱼的呼吸的说法中不正确的是(  ) 

  

A.鱼不断地由口吞入水,这是鱼在呼吸 

B.图中②处的水与①处的相比,二氧化碳增多了 

C.血液流过鳃时,与水发生气体交换 

D.图中②处的水与①处的相比,氧气增多了 

5.(2022湖南衡阳中考)南岳山中的小溪里,常常可以找到娃娃鱼,其幼体用鳃呼吸,成体用肺呼吸。它属于(  ) 

A.软体动物 B.爬行动物 C.鱼类 D.两栖动物 

6.(2023重庆璧山来凤中学期中)如图为鸟类特征模式图,下列描述正确的是(  ) 

  

A.①为流线型,具有保温作用 B.②为翼,是鸟类的飞行器官 

C.③为气囊,是鸟类的呼吸器官 D.④体温不恒定,与生活环境相适应 

7.(2022北京中考)中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的濒危物种,在分类上判断其为哺乳动物,主要依据是(  ) 

A.用鳃呼吸 B.用肺呼吸 C.胎生、哺乳 D.体温恒定 

8.(2022吉林中考)如图同学托镜座的手臂肱二头肌和肱三头肌的状态分别是(  ) 

  

A.收缩、舒张 B.舒张、收缩 C.收缩、收缩 D.舒张、舒张 

9.美国心理学家麦康纳尔用一束光去照射一群涡虫,同时用电流刺激它们。这样反复很多次以后,这群涡虫一看到光束,即使没有电流也会马上避开。涡虫的这种行为属于(  ) 

A.先天性行为 B.本能 C.社会行为 D.学习行为 

10.(2021湖南怀化中考)2021年5月底,原生活在西双版纳国家自然保护区的15头亚洲象向北跨越400千米,接近昆明主城。云南大学的相关专家认为,可能的原因是象群首领经验不足,出现了迷路状况。专家的这个观点体现大象具有哪种行为(  ) 

A.繁殖行为 B.防御行为 C.社会行为 D.攻击行为 

11.(2023河南邓州期中)最近,很多行道树和公园内的树上都钉了一个黑色的小袋子,工作人员解释道:小袋子里装的是肿腿蜂,雌蜂将卵产在天牛的幼虫表面,其幼虫通过吸取天牛幼虫的营养,导致天牛幼虫死亡,达到防治目的。这一事实说明,动物在自然界中能够(  ) 

A.维持自然界中的生态平衡 B.促进生态系统的物质循环 

C.帮助植物传粉  D.帮助植物传播种子 

12.(2022山西晋中期末)小明为“探究手机上细菌和真菌的分布”进行了相关实验:①用无菌棉棒擦拭手机后,轻轻涂抹在培养基上;②将培养皿置于室内温暖的地方;③将牛肉汁与琼脂混合在一起,制成培养基;④观察培养基上生长的菌落;⑤对培养基进行高温灭菌、冷却。下列排序正确的是(  ) 

A.③⑤①②④ B.③①⑤②④ C.②③①④⑤ D.②③⑤①④ 

13.(2022广西贺州中考)细菌具有分布广、繁殖快等特点。下列选项中,属于细菌的是(  ) 

A.金针菇 B.酵母菌 C.冠状病毒 D.乳酸菌 

14.既能进行孢子生殖又能进行出芽生殖的生物是 (  ) 

A.酵母菌 B.醋酸菌 C.乳酸菌 D.蘑菇 

15.(2022海南中考)下列叙述正确的是(  ) 

A.酿造米酒过程中需始终提供充足的氧气 

B.食物冷藏不易变质是因为低温杀死了细菌和真菌 

C.制作泡菜时密封坛子,目的是使坛子内形成缺氧环境 

D.制作酸奶时,将牛奶煮沸是为了抑制其中杂菌的生长和繁殖 

16.(2022江苏常州中考)下列有关病毒结构和生命活动特点的叙述,正确的是(  ) 

A.没有细胞结构 B.由蛋白质构成 C.进行分裂生殖 D.可独立生活 

17.(2021江西中考)图中1、2、3代表的生物类群分别是(  ) 

  

A.细菌、病毒、植物  B.植物、病毒、细菌 

C.病毒、植物、细菌  D.病毒、细菌、植物 

18.(2021山东菏泽中考)“杂交水稻之父”袁隆平和“中国小麦远缘杂交之父”李振声的科研成果,大大提高了水稻和小麦产量。在分类学上,水稻和小麦同科不同属,水稻和豌豆同门不同纲。下列说法正确的是(  ) 

A.上述分类叙述中,最小的分类单位是科 B.水稻与豌豆的亲缘关系比与小麦的近 

C.水稻与小麦的共同特征比其与豌豆的多 D.小麦与豌豆之间没有共同特征 

19.(2022山东济宁中考)2021年我国设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,涵盖了我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,珍稀濒危物种的栖息地环境得以持续改善。下列调查表中,关于武夷山国家公园生物多样性的数据主要体现了(  ) 

类群 

高等植物 

脊椎动物 

昆虫 

大型真菌 

数量 

936种 

463种 

1 079种 

164种 

A.生物数量的多样性  B.基因的多样性 

C.生物种类的多样性  D.生态系统的多样性 

20.“大学生暑假抓鸟被判刑”曾经是网上热议的话题(因分别猎捕和购买国家二级保护动物燕隼16只和凤头鹰1只,而被判刑10年半)。对于“大学生”行为的说法错误的是(  ) 

A.此行为只应受到加强教育即可 B.此行为直接威胁了生物种类的多样性 

C.此行为严重威胁了基因多样性 D.此行为受到严惩属于法制管理 

二、非选择题(共60分) 

21.(2022湖南邵阳中考)(8分)如图是我们所学过的五种动物。请据图回答下列问题: 

     

(1)如图五种动物中,身体只由一个细胞构成的是______(填序号)。  

(2)青蛙属于______动物,它的生殖和幼体发育必须在水中完成。  

(3)鸟的主要特征是:体表覆羽;前肢变成翼;有喙无齿;有______辅助肺呼吸。  

(4)兔与鸟相比,兔在生殖和发育方面的特点是______、哺乳。  

22.(2023安徽宣城六中期中)(18分)关节的结构是与运动的功能相适应的,如图是关节结构示意图,请据图回答。 

  

(1)运动时,可减少摩擦,缓冲撞击的是[5]______。  

(2)把两骨牢固地联系在一起的是[2]______。  

(3)[ ]______内有少量滑液,对关节起润滑作用。  

(4)当______受到神经传来的刺激收缩时,就会牵动______绕______活动,于是躯体的相应部位就会产生运动。  

23.(10分)某兴趣小组开展了“训练小鼠走迷宫获取食物”的实验。随机选取四只(A、B、C、D)经饥饿处理的1月龄小鼠,在如图所示迷宫中分别进行寻找食物的实验。实验处理及结果如表,请据此回答问题。 

  

(1)刚出生的小鼠即可吸吮乳汁,从行为获得途径看,该行为属于__________行为。  

(2)随着训练次数增加,小鼠穿越迷宫找到食物所用时间__________,说明此类行为可通过训练得以________(填“强化”或“弱化”),该行为的建立提高了小鼠适应__________环境的能力。  

(3)若将这四只小鼠放入自然环境中,请推测小鼠________(填小鼠编号)获取食物能力可能最强。  

24.(2022福建厦门一中期中)(14分)如图是常见的几种微生物结构示意图,请分析回答。 

            

(1)图中__________(填字母)属于真核生物。  

(2)A与C都是单细胞生物,二者相比,在结构上的主要不同点是A没有__________________。  

(3)在外界环境适宜的情况下,A、C两种生物的繁殖方式分别是____________和____________。  

(4)图C是酵母菌结构示意图,其细胞结构中没有________,所以只能利用现成的有机物生活。  

(5)若用D生物来制作孢子印,孢子是图D中的________。(填图中的字母)  

(6)若用显微镜观察B、D,可以发现它们是由多细胞的________构成的。  

25.[含评分细则](2022湖南张家界中考改编)(10分)《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)于2021年10月11日至15日和2022年上半年分两阶段在中国昆明举办。大会会标(图一)中间的“水滴”包含大熊猫、孔雀、鱼、蝴蝶和身着民族服饰的小女孩等元素,并以甲骨文作背景,反映了生物多样性和文化多样性。 

   

(1)某同学将会标“水滴”中的动物进行了分类,如图二所示。①表示的分类依据是____________________。  

(2)2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”以图二中的F为原型设计。其生殖发育的主要特点是________________。  

(3)云南是我国生物多样性最丰富的地区之一,生物种类多样性的实质是________。  

(4)会标“水滴”中没有出现脊椎动物中的两栖动物和______两大类群,其中后一类群因为它们的生殖发育摆脱了对水环境的依赖,相比两栖动物它们是真正适应陆地环境的脊椎动物。  

(5)近年来,我国持续推进生态文明建设,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。作为中学生,你在保护生物多样性方面可以做些什么呢?__________________________。  

期末综合检测(一) 

答案全解全析 

一、选择题 

1.答案  B A水螅、C水母、D海葵的身体呈辐射对称,都属于腔肠动物,有口无肛门,食物从口进入,消化后的食物残渣仍然从口排出。B章鱼属于软体动物,有口有肛门,食物从口进入体内,消化后的食物残渣从肛门排出。 

2.答案  C 涡虫和绦虫都属于扁形动物。涡虫的运动器官、消化器官都不发达;绦虫没有专门的消化器官,运动器官和感觉器官也都退化,C错误。 

3.答案  C 李亮赶海收获的动物中:海葵属于腔肠动物,文蛤、香螺、竹蛏、牡蛎属于软体动物;螃蟹属于节肢动物。 

4.答案  D 图中②鳃盖后缘处的水与①鱼口处的水相比,氧气减少,二氧化碳增多,D错误。 

5.答案  D 两栖动物的主要特征是:幼体生活在水中,用鳃呼吸;成体大多生活在陆地上,也能在水中游泳,用肺呼吸,皮肤辅助呼吸。根据娃娃鱼的特征可知,它属于两栖动物。 

6.答案  B 鸟类的身体呈①流线型,可以减少飞行时空气的阻力,A错误。鸟类体表覆羽,前肢变成②翼,翼是鸟类的飞行器官,B正确。鸟的呼吸器官是③肺,气囊有暂时储存空气的作用,但不能进行气体交换,C错误。鸟类的体内有良好的产热和散热的结构,能维持正常的体温,为恒温动物,D错误。 

7.答案  C 哺乳动物最突出的特征是胎生、哺乳,因此在生物分类上,中华白海豚属于哺乳动物,主要依据是它具有胎生、哺乳的特征。 

8.答案  C 托镜座是一个屈肘动作,由于该同学托镜座的手臂要保持持重状态,所以肱二头肌和肱三头肌都收缩。 

9.答案  D 涡虫的这种行为是在遗传因素的基础上,通过环境因素的作用,由生活经验和学习而获得的学习行为。 

10.答案  C 象群群体内有严格的等级次序,有首领,负责指挥整个象群的行为。云南大学的相关专家认为,可能的原因是象群首领经验不足,出现了迷路状况。专家的这个观点体现大象具有社会行为。 

11.答案  A 题干中的做法,属于生物防治,说明动物能够维持自然界中的生态平衡。 

12.答案  A 培养细菌或真菌,首先要配制含有营养物质的培养基,可以用牛肉汁与琼脂混合在一起,制成培养基,然后将配制好的培养基进行高温灭菌、冷却,再进行接种,接种后放在室内温暖的地方进行培养,再观察培养基上生长的菌落。故题目的正确排序是③⑤①②④。 

13.答案  D A金针菇、B酵母菌都有成形的细胞核,都属于真菌。C冠状病毒没有细胞结构,由蛋白质外壳和内部的遗传物质构成,属于病毒。D乳酸菌没有成形的细胞核,属于细菌。 

14.答案  A 醋酸菌、乳酸菌属于细菌,细菌通过分裂的方式繁殖后代;蘑菇属于多细胞真菌,它通过产生孢子繁殖后代;酵母菌是单细胞真菌,在营养条件良好时进行出芽生殖,在环境条件恶劣时进行孢子生殖。 

15.答案  C 酿造米酒的过程中用到了酵母菌,在无氧的条件下,酵母菌发酵产生酒精和二氧化碳,A错误。食物冷藏不易变质主要是因为低温抑制了细菌和真菌的生长和繁殖,B错误。制作泡菜的坛子加水密封,是为了使坛子内形成缺氧的环境,C正确。制作酸奶时要用到乳酸菌,先将牛奶煮沸,是为了杀死其中的杂菌,防止杂菌的影响,D错误。 

16.答案  A 病毒是一类没有细胞结构的微生物,A正确。病毒由内部的遗传物质和蛋白质外壳组成,B错误。病毒寄生在其他生物体的活细胞内,依靠自己的遗传物质中的遗传信息,利用细胞内的物质,制造出新的病毒,C错误。病毒不能独立生存,必须寄生在其他生物的细胞内,D错误。 

17.答案  D 题图中的1没有细胞结构,是病毒。2有细胞结构,无成形的细胞核,是细菌。3有细胞结构,有成形的细胞核,有叶绿体和细胞壁,是植物(绿色植物)。 

18.答案  C 在题干“水稻和小麦同科不同属,水稻和豌豆同门不同纲”中可以看出最小的分类单位是属,A错误。水稻和小麦同科,水稻和豌豆同门,科的分类等级比门小,因此水稻和豌豆之间的亲缘关系比其与小麦的远,水稻和小麦之间的共同特征比水稻与豌豆之间的共同特征多,B错误、C正确。小麦和豌豆都属于被子植物,二者之间有共同特征,D错误。 

19.答案  C 生物种类的多样性是指一定区域内生物种类的丰富性,表中各数据反映了我国生物种类的多样性。 

20.答案  A 分别猎捕和购买国家二级保护动物燕隼16只和凤头鹰1只,其行为已构成非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪,且属情节特别严重的。显然其行为只进行批评、教育是不够的,必须依法追究其刑事责任。 

二、非选择题

7. 微信公众号 -  (<春节·寻味闽南> 漳州、土楼、泉州、厦门 双动5日 纯玩团 - ZJ) 2025-01-10 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649701193&idx=1&sn=fb49facb8ee6096ee9a72f459c2c77ea

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  春节·寻味闽南 

  厦漳泉连线┃漳州·土楼·泉州·厦门 双动5日 

闽南厦漳泉经典连线—— 

漳州·泉州·厦门 双动5日 

品质旅游、精品团线路 

打卡度假摄影休闲游景点路线,所有精华景点一网打尽! 

安排当地特色美食餐饮,全程食宿安排妥当,旅行无忧! 

当地优秀导游带队,带你玩转厦门/漳州/泉州、拍遍各著名摄影点! 

精彩行程 

第一天:乘动车赴厦门 

餐自理 

宿厦门 

乘动车赴厦门,入住酒店。后自由活动   

  

温馨提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时; 

(2)导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通; 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(4)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

第二天:泉州、蟳埔民俗文化村、洛阳桥、南少林寺、开元寺、小西埕西街 

含早、中餐 

宿泉州 

酒店享用自助早餐,乘车前往宋元中国的世界海洋商贸中心一【泉州】(2022年获评世界遗产)(车程约1.5小时) 

来到【蟳埔民俗文化村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,距泉州市区10公里,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。 

乘车赴【洛阳桥】(车程约40分钟,游览时间约40分钟),是泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽,在泉州水陆复合运输网络的发展中具有开拓性的里程碑意义。中午品尝【闽南小吃风味餐】(在泉州,有不少独具特色的闽南风味美食,有着让人向往的味道,藏着你一星期都吃不完的美食小吃)。 

参观著名的【南少林寺】,原名“镇国东禅少林寺”,也称南少林寺,位于泉州清源山余脉东岳山下。天坛之旁,南少林寺遗址仍依稀可辨。现存的东禅少林寺仅是泉州南少林寺的一小部分。自唐龙朔元年(661)前后,“智空入闽中,建少林寺于清源山麓“,至“乾隆二十八年(1763)秋诏焚少林寺”,一千一百年间,泉州少林寺经历了三兴三废的历程。 

游览【开元寺】(游览时间约1个小时),为全国重点文物保护单位,于唐武后垂拱二年(686年)由黄守恭开创,有逾1300年历史。寺中有东西双塔,飞天乐伎,百柱殿等。漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

网红打卡——【小西埕】,小西埕广场写着“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!——白岩松。”这行字的这面古墙,已经红遍抖音、ins等社交平台,是名副其实的“网红墙”。埕内的空地上绘有各色景点图案,游客可通过摇骰子前进,认识泉州的著名景点。带着神秘气味的艺术灵感,与意想不到的绝妙体验交织着,在小西埕,让你找到了朋友圈理想生活正确打开方式。行程结束后,入住酒店。 

晚上自由逛泉州【西街】,一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。除了开元寺、东西塔、城心塔,名人宅第、近现代洋楼外,还保留着大量风姿独特的古大厝,古色古香的木楼群,简直是一个活的建筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

第三天:埭美古村落、云水谣古镇、客家土楼、漳州古城 

含早、中餐 

宿漳州 

早餐后,前往闽南第一村【埭美古村落】(车程约100分钟)参观【埭美古村】,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是福建现存最大、保存最完整 的古民居建筑群素有“闽南第一村”的美誉。埭美古村是“闽南红砖建筑群”的典范,这个魅力独特的村落已经存在 500多年了,可是却一直不为外人所知。一个偶然的机会,这个“世外桃源”才被外人发现。 

素有【闽南小周庄】之美誉,吸引了无数游人和摄影爱好者前来观光游玩。是第六批中国历史文化名村、第三批中国传统村落、第四批省历史文化名村、市第七批文物保护单位,典型的“闽系红砖建筑”在埭美不只是一两座,而是有 276 座,其中 49 座是明清时期建成。结束后乘车前往云水谣,乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇(车程大概需要1个小时)抵达餐厅后享用【客家家宴】(客家菜如同客家语一样古老,客家菜保留着中原传统的生活习俗特色。客菜有“无鸡不清,无鱼不鲜,无肉不香”的说法)。 

餐后,游览小桥流水人家(2008年获评世界遗产、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)【云水谣古镇】:A:和贵楼,和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B:云水谣古道,云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。C:怀远楼,怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。参观完后乘车前往花果之乡一【漳州】,安排入住酒店。 

晚上可自行前往【漳州古城】:街区不仅较为完整地保留了明清时期的古街格局和民居特色,而且拥有不少知名度较高的旅游资源:"尚书·探花"、"三世宰贰"两座石牌坊和漳州文庙,为国家级重点保护文物;漳州府衙旧址、中共福建临时省委旧址、嘉济庙碑、王升祠、比干庙、太平天国侍王府等,均是著名的文化古迹;漳州的风味小吃久负盛名,发展至今已有200余种,自由品尝闽南特色小吃,做一回真正闽南人家(漳州特色美食:海蛎煎、卤面、五香、酥糖、四果汤、面煎粿、五香等); 

第四天:厦门鼓浪屿-环岛路-曾厝埯 

含早、晚餐 

宿厦门 

酒店享用自助早餐; 

乘车赴海上花园城市一【厦门】(车程约1小时)。 

乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约3-5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛);参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点 · 转角遇到爱·网红转角: 在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为【网红转角】。两条街巷交汇形成的 45 度,这里是一个上坡,这座建筑刚好在两条路中间夹角,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

这个网红拍照圣地:随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。 【摆拍小技巧】 转角较高,近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~ 镜头拉远从下往上仰拍~ 景点 · 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋:船屋,是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑,是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅,亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方,也是最有鼓浪屿味道的街巷之一,沉淀的历史注定了它的气质和韵味,静静地坐在花园中,伴着满围墙盛开的三角梅,听竹林婆娑,观池塘鱼影,打古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶,品味心情,品味原汁原味的鼓浪屿……【特别安排·老别墅茶点】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~鼓浪屿乘船返回厦门岛内 

前往厦门最美的一条情人路之称的——【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。 

紧接着前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(参观游览时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场,音乐广场,以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”,还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。行程结束后,晚餐特别品尝【佛跳墙宴】传说是一个和尚闻到乞丐煮的大杂烩汤飘来的味道,因为太鲜美没有把持住,翻过墙来喝起来,因此有了"佛跳墙"的名字。享用晚餐后统一前往酒店入住,自由活动推荐:前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,可在美食街自费品尝当地特色小吃,如:土笋冻,面线糊,沙茶面,韭菜盒,花生汤,烧肉粽,薄饼,烤鱿鱼等,请保管好随身贵重物品及注意个人安全。 

第五天:乘动车返回 

含早 

宿温馨的家 

今天就睡到自然醒 

送站,乘坐动车返回,结束愉快行程 

服务标准 

大交通: 

       往返动车二等座;

住宿:全程当地品牌五星/五钻酒店入住四晚(补单房差1500元,退房差现询) 

【房型安排上标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型】 

厦门五星/五钻酒店:参考美丽华大酒店、伟尔酒店、京闽中心酒店、X未来、悦来海景、湖里颐豪、希尔顿欢鹏、佰翔坤烁、空港佰翔花园、佰翔软件园、白海豚、翔鹭酒店、明发国际酒店、日航酒店、艾美酒店、凯裕美爵或同级 

泉州五星/五钻酒店:参考晋江厦航、泉州酒店、悦华酒店、迎宾馆、晋江宝龙、晋江佰翔世纪、晋江爱乐国际或同级 

漳州五星/五钻酒店:参考温德姆酒店、皇冠假日酒店、万达嘉华酒店、佰翔圆山、漳州宾馆或同级 

门票:含以上景点首道大门票;

用餐:4早3正餐(所含早餐均为占床位赠送,未用不退费用,不占床不含早,早餐现付自理;正餐为3个福建当地特色餐,餐标50元/人/餐,行程中菜单均为10人1桌参考菜单,人数不足10人菜单会相应调整份量和减少个别菜品,因当团人数不足6人,则改为现退餐费50元/人/餐)

备注:另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整,请大家知悉。

用车:空调旅游巴士;

导游:当地中文导游服务;

儿童:6岁以下,含当地车位+导服+正餐半餐;不占床不含早不含门票不含动车票

儿童:6-14岁,含动车半票+当地车位+导服+正餐+门票;不占床不含早

退损规定 

(春节黄金周期间) : 合同一经签订需付全款,团队机票、动车票、船票即为出票,不得更改、签转 

旅游者在行程出发前8-15日内取消损失团费40% 2-7日内取消损失60%,48小时内取消全额损失! 

如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生费用支付。 (因部分旅游资源需提前预订的特殊性,游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的,将产生实际损失,具体损失包括但不限于机票酒店等,如旅游者需要取消订单,应及时联系旅行社,旅行社除协助旅游者减损并退还未实际发生的损失费用外不再承担其他赔偿责任。) 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

         *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: f5ef4da476d01a7fc2c1a3ddaba3095c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【春节厦门二天游】福建厦门鼓浪屿、帆船出海、南普陀寺祈福、沙坡尾、曾厝埯觅食、赠送中山路夜游特色休闲二天游) 2025-01-10 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247559308&idx=1&sn=0cf7888bb8b6cecfb61f4f73793558a6

         点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩 

        团期 

        &团费&费用包含: 

        出团人数:40 

        人成团,如不 

        足人数,我社有权取消或延期 

        费用包含:2天来回交通费、2天旅行社责任险、赠送2天意外保险、1晚酒店住宿(2人1间,儿童不含床位、含早餐)、旅游帽子、矿泉水、1正餐1早餐、鼓浪屿来回船票、景点首道门票。 

        【备注:超1.19米儿童算成人价】 

        【自费项目】 

        套餐A:【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人(必加项目) 

        套餐B:【鼓浪屿轮渡船票】35元/人(必加项目) 

        套餐C:【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】120元/人(推荐自费,夜景很不错) 

        套餐D:【厦门帆船出海】70元-120元左右/人(自愿自费) 

    厦门,就是文艺和小资的代名词 

    不论是风景,还是节奏,都让人感到慵懒舒适 

   毕业季专属 

   文艺厦门 青春打卡 

    行程安排 

    D1:揭阳——厦门                 

    食:含午餐,晚餐自理                住:厦门 

    早上于指定地点集合出发。后前往餐厅享用 

    中餐。 

后前往【厦门帆船出海体验基地】拥有游艇坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

    后抵达厦门市区,沿途欣赏厦门的黄金海岸线也是最美丽的路 

    【环岛路】 

    先在车里感受一下世界离水面最近的演武大桥,到 

    【南普陀】 

    祈福。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

    后前往到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的 

    【曾厝埯】 

    大家自由活动,品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,这里曾是一个质朴的渔村,如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

    从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海,绝对爱厦门;爱厦门,就一定会爱上厦门环岛路!大海,总是让人向往,每天的潮涨潮落,总是给人无限的愉悦和遐想!三五知己相约租个单车骑行环岛路,休闲浪漫,边骑边看海。 

    后前往打卡艺术西区— 

    【沙坡尾】 

    。其名称来源是因为此地是一大段沙滩的最末端。小有名气的沙坡尾避风坞位于该社区,是当地渔民避风、休息的聚集地。沙坡尾市集是由艺术西区团队独立创办的市集品牌,定期举办不同主题的市集活动,是厦门最早、最大的创意市集平台,聚集了百余家年轻创业者。积累了一大批的年轻设计师、创意潮人、文艺青年及年轻艺术家,他们通过创意市集的平台,分享自己的想法和理念,将市集作为他们创业和尝试梦想的舞台。后来也因为有各种各样的网红店而名声大噪 

    (推荐打卡:厦门的查查斯(屋顶上的三只小可爱是每个人路过都想拍照的)沙坡尾彩虹墙、绿房子、假装在韩国、熊吉成衣店、ART等)都是超级出片的地方。 

    后前往厦门最繁华的商业街【中山路】台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物!(晚餐自理)中山路之于厦门的重要,既源自于其不可撼动的商业地位,也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主,不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店,林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。 

    自由逛街、吃小吃、shoping,可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影,也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏,或者大家找个KTV唱歌,KK谁是歌王。或者,在中山路找一家路边咖啡厅,喝喝咖啡吃吃果汁,看看来来往往的帅哥美女,也是一种不错的享受。 

    在指定时间 

    准时集中后驱车前往酒店,在领队的安排下办理入住手续后入住酒店! 

D2:酒店—鼓浪屿—回归温馨家园(含早餐)       

    在指定时间集中出发前往 

    【鼓浪屿】 

    集中乘轮渡赴风景秀丽,有“海上花园、钢琴之岛”美称的 

    【鼓浪屿】 

    鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号,岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的,岛上没有机动车,也没有工厂,所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中,看不到一片纸屑,可以闻到花香,可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛,是一些人的旅行地,更是一些人生活的地方。 

    【备注:轮渡票时间早上7.30-傍晚17.50,有时是傍晚班次,如没有票,此行程将改为第一天走,请理 

    解!】 

    (鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人,吃奶小孩可免) 

    。岛上因特殊历史原因,又被称为万国建筑博物馆。登岛之后,开始寻觅美食,开始迷失鼓浪屿。 

    参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情,原英国,美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯,荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂,毓园,近眺厦门最高点日光岩,沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走,欣赏民居和历史留下的别墅庭院,了解不少鲜为人知的故事...... 

    后集合返回温馨的揭阳,行程圆满结束! 

   具体行程可能会根据实际情况做调整,实际时间也会因队员情况而有所变化

            服务标准 

             1、交通:来回空调旅游车(按人数安排车,包含吃奶小孩,保证每人一正座,不超载) 

             2、住:岛外酒店,请务必携带有效身份证以便办理入住手续;房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。补房差160元/间,退房差50元/间。 

             3、门票:含景点首道门票,不含景区内二道门票; 

             A、此行程为我司综合包价产品,若因游客自身原因离团费用不退! 

             4、用餐:含1正餐1早餐(团餐不用不退费用;) 

             5、导游:全程导游服务; 

             6、小孩:车位、半价餐费、导游服务、门票自理; 

             7、保险:为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

             8、购物:纯玩团,全程不进购物点,若有经过景区内小商店或酒店自设小商场,均非我社安排购物场所,请客人小心辨认,谨防上当,如需购买,务必索要发票; 

              【小孩身高不符标准自行补票,请按实际情况报名】 

            出游须知 

1、请务必携带有效身份证出门,16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证,无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印!5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证,5周岁内可以持出生证,若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担! 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当天带团导游安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因,交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退!(如鼓浪屿无法登岛,导游/领队有权更换其他等价景点) 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理! 

5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数,我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天,如不成团,在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您,确定取消或延期;如成团,导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知,请及时联系客服13682756549(出团前一天导游联系时,同一起报名的人,只联系其中一位,请收到联系的团友及时通知一起的另外好友,以免朋友不知道引起误会!) 

            温馨提示 

1、请在报名时,签订正规旅游合同!

2、本行程谢绝孕妇,患有高血压,心脏病,糖尿病,哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团,凡有以上疾病及65岁以上长者参团,必须告知旅行社,并由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参团;并提供医院出具的健康证明,由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡,旅行社无责,凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意,否则,非旅行社责任的,我社概不负责。 

3、(因防疫防控要求,出发前请提供游客姓名及身份证号码,以便酒店入住时更快捷)。 

4、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

5、出游时游客请服从领队安排,如个人不遵守景区规定和领队的指挥,或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,我社保留其追究法律责任的权利。 

            6、特别注意:报名两天团以上,出团时务必携带好身份证原件,儿童没有身份证,请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件,造成无法入住或无法购票、乘船等问题,我社不承担任何责任! 

            7、报名出游客人各自住宿地点不一,为避免浪费宝贵的出游时间,因此我司指定地点上车,不提供上门接送服务及顺路上下车服务,敬请谅解。 

联系电话:0663-3493867 

客服1号:林小姐13682756549 

客服2号:林先生13682705199(同微信) 

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式: 

1、开心一族旅行社门前预定 

2、订票热线:13682756549/0663-3493867 

3、订票微信号:15819636143 

旅游咨询: 

1、包团:林小姐:13822954531 

2、散客拼团:林先生:13682756549 

报名同时须先缴全款,接受支付宝、微信、银行转帐 

如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方,可自行找人顶替,如果无人顶替情况下,定金将作为因临时退团所产生的一切费用,不退还定金。 

支付宝账号:13760594777(姓名:林潮英) 

微信转账请添加:13682705199(林小姐); 

银行账号: 

银行:揭阳农行(揭东锡场支行) 

账号:622 848 1396 7200 55574 

户名:林潮英 

汇款后请备注路线+姓名+几人,然后截图给客服微信:13682705199 

         关于更多路线 

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线:0663-3493867 

 联系电话/微信同号:13682705199 

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号 

(揭阳开心一族旅行社) 

  开心一族旅行社欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

万事如意! 

更多路线,可以关注我们公众号哦 

文章编号: acbe495fc6703663a015b3285e5448ea
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (春节最火的自驾路线,带上家人一起领略不一样的年味!) 2025-01-10 车事帮   车事帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIzMTk4NA==&mid=2247547316&idx=1&sn=0f6502dc06c1fa763c9b70451f92abb8

点击上方蓝字关注我们 

四 

五 

六 

日 

一 

二 

三 

23南方小年 

24廿五 

25甘六 

26五九天 

27廿八 

28除夕 

29春节 

30初二

31初三 

1初四 

2初五 

3立春 

4六九天 

5初八 

春节放假共计 8 天,1月28日到2月4日之后开始正常上班 

春节的脚步越来越近,你是否想逃离千篇一律的过年方式,来一场说走就走的自驾之旅呢?而春节正是阖家团圆、共度佳节的美好时光。如果您想在春节期间来一场与众不同的家庭旅行,自驾无疑是个绝佳选择。下面帮哥就为您推荐几条适合家庭自驾旅行的路线,让您和家人在旅途中感受不一样的年味和乐趣。 

南方海滨风情之旅 

路线:广州 - 惠州 - 汕尾 - 汕头 - 厦门 

特色: 

广州:作为 “花城”,春节的广州花市热闹非凡,您可以带家人逛花市、购年宵花,感受浓郁的岭南年味。登上广州塔,俯瞰这座繁华都市的美景,还可品尝地道的早茶和年夜饭,如虾饺、肠粉、烧腊等,开啔舌尖上的美食之旅。 

惠州:惠州的巽寮湾、双月湾等海滨风光旖旎,是家庭度假的好去处。您可以和家人一起在海边漫步、踏浪、玩沙,享受阳光沙滩的惬意。此外,惠州的客家菜也别具风味,如东江酿豆腐、梅菜扣肉等,让您大饱口福。 

汕尾:汕尾的红海湾有着独特的半封闭海湾风光,沙滩细腻,海水清澈。凤山祖庙则是当地的文化名片,带家人来此感受民俗文化的魅力,祈求新的一年平安顺遂。

汕头:潮汕地区的春节习俗丰富多彩,如烧彩龙、迎老爷等,让您和家人深入体验独特的地方文化。而潮汕美食更是闻名遐迩,潮汕牛肉丸、潮汕卤鹅、潮汕肠粉等,定能满足您的味蕾。

厦门:这座充满文艺气息的海滨城市,春节气候宜人。在鼓浪屿,您可以欣赏各国风格的建筑,感受历史的韵味;在环岛路骑行,领略迷人的海景;还可以去中国最美的大学-厦门大学,感受浓厚的学术氛围和青春活力。

西南民俗文化之旅 

路线:成都 - 乐山 - 峨眉山 - 西昌 - 泸沽湖 

特色: 

成都:作为天府之国,成都的春节热闹非凡。您可以去锦里古街、宽窄巷子,体验传统的川西民居风情,品尝糖油果子、龙抄手、钟水饺等特色小吃。还可参观武侯祠、杜甫草堂等历史文化景点,感受这座城市的深厚底蕴。

乐山:乐山大佛是世界上最大的石刻坐佛,春节期间带家人前来观赏,感受其雄伟壮观。乐山的美食如钵钵鸡、甜皮鸭等,也是不容错过的舌尖盛宴。

峨眉山:作为中国四大佛教名山之一,冬季的峨眉山银装素裹,金顶的云海、日出、佛光等自然景观令人陶醉。您还可以带家人体验滑雪的乐趣,品尝特色素斋,感受佛教文化的庄严与神秘. 

西昌:西昌气候温暖,阳光明媚,是冬季避寒的好地方。邛海湿地景色优美,您可以和家人在此悠闲地散步、划船,享受惬意时光。此外,参观西昌卫星发射中心,能让孩子们了解我国的航天事业发展,增长知识。 

泸沽湖:泸沽湖位于川滇交界处,这里有独特的摩梭族文化和美丽的自然风光。乘坐猪槽船游览泸沽湖,欣赏湖中的岛屿和岸边的风景,感受 “高原明珠” 的魅力。去摩梭族村落,了解走婚习俗等传统文化,体验不一样的民俗风情。 

东南山水人文之旅 

路线:杭州 - 绍兴 - 宁波 - 舟山 

特色: 

杭州:杭州的春节韵味十足,西湖边张灯结彩,喜气洋洋。您可以带家人漫步西湖,欣赏湖光山色,感受许仙与白娘子的浪漫传说。参观灵隐寺,祈求平安幸福;去河坊街品尝定胜糕、葱包桧等特色小吃,感受传统的杭州年味。

绍兴:绍兴是鲁迅的故乡,有着浓厚的文化底蕴。带家人参观鲁迅故居、百草园、三味书屋等景点,了解鲁迅的成长历程和文学创作背景。在沈园,感受陆游与唐琬的爱情悲剧。此外,绍兴的黄酒和梅干菜也是当地的特色名片,值得一试。

宁波:宁波是一座历史悠久的港口城市,天一阁是中国现存历史最悠久的私家藏书楼之一,带孩子来此感受浓厚的书香氛围。老外滩的欧式建筑风格独特,见证了宁波的近代历史。当然,宁波的海鲜美食如宁波汤圆、红膏炝蟹等也不能错过。

舟山:舟山群岛风光秀丽,普陀山是中国四大佛教名山之一,素有 “海天佛国” 之称,春节期间来此祈福,感受佛教文化的博大精深。朱家尖、嵊泗列岛等海岛的沙滩细腻,海水清澈,是家庭度假、享受海上活动乐趣的好地方。

北方冰雪体验之旅 

路线:北京 - 张家口 - 承德 

特色: 

北京:作为中国的首都,北京的春节充满了浓郁的传统文化氛围。带家人去故宫感受皇家宫殿的威严与宏伟,参观天安门广场的升旗仪式,激发爱国情怀。还可以去八达岭长城,体验攀登长城的壮志豪情,让孩子们了解中国古代的伟大建筑奇迹。

张家口:张家口是冬奥会的举办城市之一,拥有丰富的冰雪资源。崇礼滑雪场设施齐全,适合不同水平的滑雪爱好者,您可以和家人一起在雪地上尽情驰骋,享受滑雪的乐趣。此外,张家口的坝上草原冬季有着独特的风光,白雪皑皑的草原美景让人心旷神怡。

承德:承德以其宏伟的皇家园林而闻名,避暑山庄和周围的寺庙群展示了清朝皇帝的避暑和政务生活。春节期间,避暑山庄会举办特别的节日活动,如舞狮、舞龙表演等,让您感受热闹的节日氛围。同时,还可以品尝当地的特色美食,如承德凉粉、荞面饸饹等。

跨国边境风情之旅 

路线:防城港 - 东兴 - 钦州 

特色: 

防城港:这里有浪漫的海边风光,簕山古渔村是现存较完整的古渔村之一,您可以带家人体验慢节奏的海边生活,挖沙赶海,享受亲子时光。万尾金滩沙质金黄,日落时分美不胜收,是拍照留念的好地方。

东兴:东兴是中国距离越南最近的地方,与越南芒市仅一河之隔。您可以在这里感受浓郁的越南风情,去国门下拍照打卡,兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸品尝越南特色美食,如滴漏咖啡、越南春卷等。

钦州:钦州是 “中国大蚝之乡”,生蚝个大肉肥,让您实现生蚝自由。三娘湾是中华白海豚的栖息地,若时机合适,还能看到可爱的 “粉海豚”,给孩子们带来难忘的体验。

温馨提示: 

春节期间各地旅游人数较多,建议提前预订酒店和门票,以免耽误行程。 

长途自驾前,务必对车辆进行全面检查和保养,确保行车安全。 

尊重各地的风俗习惯和文化差异,让旅行更加愉快和顺利。 

以上这些自驾路线各具特色,无论您是喜欢海滨风光、民俗文化、历史古迹还是冰雪运动,都能找到适合您和家人的春节自驾之旅。不妨趁着春节假期,和家人一起踏上自驾之旅,创造一段美好的回忆吧! 

※图片素材来自网络,如有侵权联系删除 

文章编号: 4539ba55975df9a806a941c78eb027e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (探寻海上丝绸之路 厦门闽南冬令营-7天6晚) 2025-01-10 北国文化   北国文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTY2NTU4Mg==&mid=2247485329&idx=1&sn=c0107ab4c0f1f85b6cc40256a5032701

我们做的是教育而非旅游 

在践行中成长 

在游学中蜕变 

01 

Research guide 

课程导读 

拓宽眼界,点亮思维的火花 

福建, 位于中国东南沿海的一个省份。 

“八山一水一分田”的地理地貌 

注定了农耕文明不可能会是这里的主旋律  

向海而生,成为了一代代闽南人的精神底色大海 

到底给福建带来了怎样的“海洋文明”?千年来又是如何影响着一代又一代的福建人?  

这一次让我们一起走进厦门与泉州,共同探寻海上丝绸之路的前世今生,邂逅古厝老巷的历史底蕴, 感受闽南文化多元包容的文明态度。 

泉州, 海丝起点, 古称刺桐。 

自周秦时代开发,在唐朝时期成为世界四大口岸之一,宋元时期则一跃成为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”, 虽没落与于在明清的海禁政策, 但这座城市厚积薄发, 在新时代的洪流中, 它重新恢复活力, 一路高歌猛进, 成为一带一路战略中的核心先行区。 

厦门, 闽海之门, 又称鹭岛。 

从元末明初洪武敕造卫城;到清朝签订《南京条约》, 沦为开放口岸;再到改革开放, 成为  对外经济特区;到如今闻名遐迩的海上花园。这座城市历经战火与尘封, 历经改革开发的洗  礼,在葱茏的岁月中重新焕发出崭新风采,它承载着悠久的历史,却依旧拥有蓬勃的生命力。 

02 

 Research objective 

课程亮点 

行万里路,读万卷书 

(一)课程主题鲜明 : 

运用 PBL 项目化学习模式, 结合泉州与厦门独特的海洋资源, 以“海洋文明”为主题, 设置驱动型问题,从多元角度引导学生解析海洋与人类的关系,探索海洋对人类社会发展的影响  

先导问题

11. 厦门为何会成为“五口通商口岸”?

12. 厦门成为“五口通商口岸”之后发生了哪些变化?

13. 福建省在“21 世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?  

(二)打造沉浸式游戏化课堂: 

结合剧本杀、桌游、手工制作、非遗欣赏、沉浸式体验等多种课堂形式, 让学生在玩中学,学中玩, 真正做到寓教于乐 

(三)跟着课本去研学: 

链接学科知识, 在研学旅程中融入课本知识, 帮助学生在无围墙课堂里真正触摸知识,引导学生学习并传承海派文化和精神。 

1.人教版 七下 历史学科《郑和远航》 

2.人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路” 》 

3.五年级语文下册中《桥》 

4.高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》 

5.人教版 八上 历史学科《鸦片战争》 

6.苏教版 六上 语文学科《郑成功》 

7.人教版 七上 地理学科《人类与海洋》 

8.人教版 八上 语文学科《海洋是人类未来的粮仓》 

9.人教版 五上 语文学科《看海》 

10.高中地理《海水的运动》 

兼容并蓄”、“君子和而不同”等青少年的文化观、历史观、人生观、价值观、世界观,拥有国际化的视野与情怀。

03 

Course Arrangemen 

课程安排 

海上丝绸之路.厦门|七天六晚课程表 

第一天  

探索未知,啔迪未来 

包头/鄂市/呼市出发前往厦门,顺利抵达与团队接站。 

开营仪式 

    研学活动小组组建        团队破冰 

    研学安全事项宣讲        研学活动介绍 

《郑和下西洋》剧本杀 

【 《郑和下西洋》剧本杀】:  

通过剧本杀形式, 重返中国古代的大航海时代, 学习郑和  七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌, 树立文明自信, 对课程主题【海洋文明】进行初步解析 

第二天  

旅行,让你的梦想啔航 

厦门大学翔安校区、丝绸之路博物馆 

课程主题: 

在数个世纪的海上商业贸易活动过程中,“海上丝绸之路”沿线各区域之间的货物和人员的流动,不但给曾为东方第一大港的泉州带来了商业的繁荣和城市的变迁,也对城市的文化产生了深远影响。宗教与信仰, 成了泉州人的生活方式。目前泉州依然拥有着众多的信众和数目可观的寺观教堂, 还有数以千计的各种民间信仰宫庙。

课程一:【了解校园】 

厦门大学翔安校区,走进南方之强。 

翔安校区立足“创新引擎”定位先行先试,统筹协调多校区资源,积极推进生态、文化、智慧、健康、安全“五位一体”校园建设,为学校事业发展提供更加优越的条件保障,努力成为学校建设中国特色世界一流大学的“加速器”。如今的翔安校区群翠环绕,校园内书声朗朗,青年学子朝气蓬勃;博雅茶座、群贤大讲堂、原创校史剧目精彩纷呈,科学与艺术气息交相辉映;“5G+智慧校园”让师生学习生活更加便捷智能;“八闽园”内特色植物和人文景观尽显和谐生态底色,整个校园舒适宁静、生机盎然。 

【学霸互动】: 

参观最美大学“南方之强”厦门大学。品读“自强不息,止于至善”的校训涵义,感受当代大学生的精气神。为自己的高考树立目标。 大学餐厅用餐、小巨蛋学霸分享。 

课程二:【辉煌海丝】 

我们将跟随博物馆馆内专业导师共同参访“穿越丝路之旅《丝路山水地图》数字艺术展”与“船行看潮生——海上丝绸之路历史文化展”, 通过数字化科技互动与多元的展品陈设共同学习陆上丝绸之路与海上丝绸之路的具体路线、贸易往来与历史意义, 解析泉州港的前世今生, 对比两大路线的异同, 感知“驼铃一响黄金万两, 涨潮水中万国来舶”的盛世情形。 

【丝路风云】: 

丝路文明与贸易紧密联系。将海上丝绸之路与陆上丝绸之路结合,把中国特色商品:丝绸、茶叶、瓷器与西域特色产品:乳香、胡椒、宝石交杂, 让孩子们在桌游中学习两大丝绸之路的相关贸易知识,学会利用这些知识进行最优化的贸易行为, 启蒙财商。 

第三天  

拓宽眼界,点亮思维的火花 

解密传统街区、遗韵魅力 

课程主题:  

泉州历史悠久, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方第一大港”, 被马 可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认    定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021 年 7 月 25 日, 第 44 届世界遗产大会上, “泉州: 宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。  

课程三:【古厝密码】  

晋江五店市传统街区位于晋江青阳的核心区。街区历史悠久。唐开元年间, 青阳有 “五店市”之称, 五店市传统街区是晋江城区的发源地;晋江市区的青阳街道和梅岭街 道的“青阳”和“梅岭”皆源于境内的青阳山。该街区独具闽南特色的“皇宫起” 红砖 建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。 

【如果建筑会说话】 

游览五店市, 解析闽南两大建筑:皇宫起建筑与番仔楼建筑, 观察不同建筑特点, 学习不同建筑构件蕴含的象征意义, 感知闽南建筑美学, 透析红砖建筑与海洋文明的之间的关联 

课程四:《泉府印象》  

宋、元时代, 泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出  榜喻民“莫贪浪游, 莫看百戏”。明、清时代, 泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新  的高峰。迄今为止,泉州依旧保留了大量的戏曲文化遗产,有梨园戏、高甲戏、打城戏、 

《提线木偶、南音》  

观赏与体验提线木偶、南音等非遗项目, 解密 在海丝繁荣发展下, 宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力, 感知非遗传承人的匠心精神, 启蒙学生非遗传承意识。 

《洛阳桥》  

洛阳桥原名万安桥, 是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口, 距福建泉州城 5  公里, 北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重  点文物保护单位。桥长 834 米, 宽 7 米。作为中国现存最早的跨海石桥, 其"筏型基础 "、 " 种蛎固基法", 是中国乃至世界造桥技术创举, 充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。  

【桥梁称重图绘制】 

为什么筏形桥基石中国造桥技术创举?这个桥基设计有什么奥秘?跟随导师一起实地参访洛阳桥, 揭开这座古桥的技术黑科技, 链接物理知识共同绘制桥梁称重结构图  

第四天  

快乐于行,研学于心 

安溪-茶叶密码

课程主题: 

体验采茶、制茶流程,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程五:【体验制茶流程】 

①上春山、采茶趣 

②铁观音制作技艺全程体验 

③斗茶大比拼 

【了解茶文化】 

百茶园“叶片记忆比赛”——看茶者万千,叶脉舒展各不同;走进八马观光工厂,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程六: 【篝火晚会】 

感受客家人民的智慧造诣,鉴赏传统民居建筑之奇葩;观赏奇楼美景,领略古道悠悠。体验篝火晚会、土楼长桌宴。 

第五天  

研学旅行,点亮你的人生旅程 

 文明福建 最美校园行与品读客家文化 

课程七:【南靖云水谣】-- 建筑之美 

福建土楼则是独一无二的壁垒式山区民居,其中的各个设计细节都体现着客家人对儒家文化的传承。清末以后不少永定华侨衣锦还乡之际,也把西方建筑风格带回了家,让土楼里出现了中西融合的建筑现象,这种中外融合的独特建筑是当时东西方文化交流的典型代表。 

课程八:《乘风破浪》  

五缘湾是厦门岛东北处的一个天然海湾, 旧时称为“钟宅湾”, 现在是厦门岛内唯 一一处集水景、湿地和海湾等多种自然资源于一身的宝地。五缘湾区内有五座形状各异的大桥横跨于海湾之上, 分别是日圆大桥、地圆桥、人圆桥、天圆大桥和五缘大桥。 

【帆船出海】 

听从教练学习海上救生知识, 穿上救生衣登船出海,零距离感受 海洋魅力, 享受乘风而行的自由, 拥抱碧海蓝天, 感受“长风破浪会有时, 直挂云帆济 沧海”的意气风发。  

第六天  

与自然为友,与文化共鸣 

万国风情 鸦片战争后的半封建半殖民主义 

课程主题: 

闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东 临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口 1000 多万,在海外华侨、华人也有 1000 多万 人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会 不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的 表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。  

课程九: 《鼓浪屿老别墅》  

鼓浪屿, 位于福建省厦门市思明区。原名圆沙洲、圆洲仔, 因海西南有海蚀洞受浪潮冲  击, 声如擂鼓, 明朝雅化为今名。由于历史原因, 中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇  集、保留, 有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土, 人才辈出,钢琴拥有密度居全  国之冠, 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔, 堆金积玉慨而慷。2017 年 7 月 8 日申遗成功, 成为中国第52 项世界遗产项目。  

【定向探索】 

组成定向小组, 抽取极具体验感的“撕撕乐”探索任务卡,辨别 鼓浪屿上存在的不同建筑风格以及特征、代表建筑物;探访名人故居、学习建筑背后的 历史背景, 从鼓浪屿做探寻原点, 探究鸦片战争以及五口通商对于当时中国的冲击与影 响。 

课程十: 《海洋奥秘》  

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边, 占地面积近万平方米, 始建于 1997 年, 这里的建筑外型像金字塔, 耸立在蓝天碧水之间十分惹眼, 与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特, 还有不少稀有的植物, 极具南国海岛的风情。  

【海洋生态】 

导览海洋馆八大区域, 结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物, 结合实践课程——生态瓶  制作, 深度探究海洋生态循环系统, 链接生物与地知识, 探究海洋对人类的重要意义。 

【拯救白海豚】 

中华白海豚属于国家一级保护动物, 素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护 的相关知识。除此之外我们还配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋 生物搁浅时我们应该保护与救援。 

【潮间带探索】 

大海总是在潮涨潮落间为我们带来丰厚的宝藏,这批宝藏就蕴藏在   潮间带之中。大海为什么会潮起潮落?什么是潮间带?潮间带里有什么?一起拿上工具, 走进潮间带, 开啔一场奇幻寻宝之旅。 

第七天  

深入体验,独立成长 

胡里山炮台 

课程主题: 

学习中国海防历史, 探究胡里山炮台被称作“八闽门户天南锁钥”的原 因,拓展学习洋务运动的历史背景、作用以及历史影响  

课程十一:【红夷火炮清兵操练】 

结合红夷火炮清兵操练演绎,解析近代历史上厦门港要 塞炮台在鸦片战争中发挥出的重要作用, 探究国防力量对于国家发展的重要作用, 链接 时事政治, 了解我国当代国防战略政策。  

闭营仪式

 【研学活动回顾   分享研学心得体会】 

回顾整个研学行程, 梳理中国从古至今的 海洋文明发展脉络, 谈谈感受最深的是哪个 时期的海洋文明, 思考时代发展趋势与未来 中国的海洋文明发展愿景。 

评选优秀营员 颁发研学证书。 

乘航班返回,结束本次研学之旅 

05 

 Protective Services 

保障服务 

学在旅途,乐在其中 

(一)课程保障: 

1.研学导师:著名专业导师指导,专业辅导员担任研学导师,陪护研学旅行的全程。 

2.研学手册:研学导师严格按研学旅行课程实施手册,指导营员完成研学课程手册。 

3.课程评价:研学导师根据营员在研学旅行中的表现,从多维度综合评价。 

4.总结分享:在研学旅行中鼓励营员通过营员自身所见所闻所感所想等方面进行分享,全面展示自己我风采。 

(二)安全保障: 

1.食品安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查, 每一餐的餐食进行留样封存。 

2.住宿安全:  

a. 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店, 携程三钻标准, 双人间, 24 小 时提供热水, 酒店服务设施完备。  

b. 工作人员用房与学生用房在同一楼层, 并尽可能靠近通道。  

c. 团队研学老师每晚三次巡房, 学生熄灯就寝后, 安排研学老师大堂值班至 0 点  

3.就近医疗:行程安排的研学点位基本都位于市区,车程 20 分钟内都可找到医疗点。 

4.保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

(三)安全配备: 

1.配备资深研学老师1:10;全方位照顾营员安全。 

2.研学所有研学导师经过全方位培训上岗,营员入营前我们将会组织相关人员对营员住宿或餐饮检查:消防、电力供派系统、生活设施检查、安保管控、床单被罩检查、餐饮标准坚持等,确保正常运行,消除不安全隐患。 

3.研学旅行期间24小时安保管控、防止外人恶意闯入避免营员无故外出,确保营员安全。 

4.营员就寝后,生活导师讲轮流值守,保证营员优质的休息与安全。 

5.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化,检查营员活动中每天身体情况,确保万无一失。 

6.课程中配备详细的安全预案,详细见附一,全面保障营员安全。 

06 

Price statement 

价格说明 

智慧研学路,精彩每一步 

1.报名费用: 

1.费用包含:景区门票、餐饮费、景点车旅费、活动道具费、策划费、住宿费等; 

2.费用不包含:往返厦门大交通(飞机出行,飞机票价格以实际产生为准) 

3.研学匹配:研学手册、专业导师讲解; 

4.矿泉水:不限量供应;  

5.旅游大巴:正规旅游公司大巴车(33或37或49)。 

2、报名须知: 

(1)  报名预交500元定金,签订合同后支付剩余费用; 

(2)  营员参加年龄:7—16周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等; 

(3)  营员每日活动听从研学导师安排; 

(4)  家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,第一时间告知相关工作人员; 

(5)  在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我机构有权利对项目先后顺序进行调整; 

(6)所有餐食住宿照片为参考照片,实际以同等级别安排。 

开营前务必每位营员家长写一封给孩子的信,信的内容主要对孩子以关心,关怀为主。

14. 微信公众号 -  (厦门湾中华白海豚科普短视频三 1) 2025-01-09 陈导纪行地理探索   陈导纪行地理探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyOTEyNg==&mid=2247493498&idx=1&sn=fc42fcae4ca333b61d60c4c7f95b47a2

   《厦门湾里的小可爱—中华白海豚之三》厦门湾作为中华白海豚最北的栖息地之一,其生态状况受到广泛关注。讨论强调了跨海大桥建设对中华白海豚可能带来的影响,包括建桥噪音和桥墩间距对白海豚穿行的潜在干扰。专家提出,通过采取加垫片、气泡帷幕等措施,并使用敲竹竿的方式驱赶白海豚远离爆破区域,可以有效减轻建设活动对中华白海豚的干扰。值得注意的是,中华白海豚强大的声纳能力使其能在桥墩间安全穿行。对话最后强调,尽管面临经济发展压力,厦门湾仍需保持中华白海豚生境的优越性,确保其安全与幸福。#福州 #七闽风物 #地理奇观 #旅行推荐官 #文化和旅游 自行拍摄@福建风物 

文章编号: 5c30119fdaeb68b3f96db542b5f8508b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2025【闽南双城记】厦门泉州双飞6日营) 2025-01-09 乐游 旅游家   乐游 旅游家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI5MDQzOA==&mid=2247501273&idx=3&sn=602888592364d832e001d0a38b778be3

这是一段“闽南文化”追溯之旅

我们将一起探访集美学村,学嘉庚精神

一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮

一起徜徉在800多年历史的曾厝埯

一起学闽南语、唱闽南歌

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅

我们将一起走进中国最美大学-厦门大学

漫游中国最长最文艺的涂鸦隧道

芙蓉湖畔畅想未来,上弦场合影,体验厦大学生餐

做“小小大学生”,树立人生理想

这是一段“暖风海岛”历险之旅

在中国第52处世界遗产--鼓浪屿

探万国兼职,寻找名人足迹

乘坐帆船环岛巡航,偶遇白海豚

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑,金门夜景,盼祖国之大统

非遗泉州

这里是海上丝绸之路的起点

是宋元中国的世界海洋商贸中心

书写了中国海洋文明的华章

同时,泉州也是中国唯一以城市之名

入选世界文化遗产的地方

寻觅海上丝绸之路的繁盛

探访多元闽南文化,寻访世遗传承

在欧乐堡海洋王国乐园里

沉浸式探秘海洋

与来自世界南北极、五大洋的

珍稀海洋生物们近距离接触

欣赏俄罗斯马戏表演

还可以体验各种设备的欢乐

遇见鲤城

溯海丝、学非遗、品海洋文化

感受勇拓新丝路的航海精神

学习泉州儿女搏击沧海的勇气和坚韧

行程速览

D1

出发

晚

D2

 厦门大学 帆船出海 胡里山炮台 滩涂赶海 

早/中/晚

D3

鼓浪屿 海景列车 诚毅科技馆集美学村 山海徒步

早/中/晚

D4

海外交通史博物馆  非物质文化遗产保护中心 蟳埔古村 非遗簪花 西街 开元寺 

早/中/晚

D5

欧乐堡海洋王国乐园

早/晚

D6

返程

早

了解厦门大学的历史、

典故和学科长项等名校风华

芙蓉湖畔与厦大学子交流学习方法和成长经历

畅想未来,规划美好明天

上弦场合影

定格美好瞬间,树立名校梦想

漫步在中国最长最文艺的隧道

欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙

感受学子天马行空的想象力及创造力

学校餐厅用餐,体验大学生活

集美学村

听鳌园中的小故事

漫步归来堂、龙舟池

细数嘉庚爱国事迹

瞻仰陈嘉庚先生塑像

了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程

为中华民族所做出的卓越贡献

诚毅科技探索中心

探索科技奥秘  畅游科学海洋

这里是跑男厦门撕名牌大战基地!

TFBOYS《超少年密码》拍摄地!

中国航天科普体验基地

全国海洋科普教育基地

海峡儿童联谊交流基地

探索宇宙,与机器人互动

在寓教于乐中,科技知识和趣味娱乐相结合

让你探索科学奥秘,徜徉欢乐的科技世界里

探秘大国重器

星际探索

近距离参观珍稀航天实物

沉浸式体验国内唯一 1:1 比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱等众多航天模型

穿越太空

用各种自然现象和科技原理,发挥创意和想象力

接受不同的科技挑战,完成预先设定的任务

感受科技技术带来的震撼体验

滩涂赶海  探秘潮间带

潮间带处于海洋与陆地交会处,

也是我们最容易认识海洋的地方。

涨潮时,它会被潮水淹没;

退潮时,它又露出地表。

这里的海洋生物,

每天都要经历潮起潮落,

也因此练就出了各种适应环境的本领

你可能邂逅哪些潮间带生物?

是像花儿一样的“海葵”,

还是蓝色军团“短指和尚蟹”?

是藏在礁石里翠绿的“翡翠贻贝”,

还是埋在泥沙里的栉江珧?

……

我们一起去发现~

走近海洋、认识潮间带生物

激发孩子爱护海洋动物、探索海洋动物知识的兴趣

青春记忆  海岛风情

鼓浪屿

因岛西南“鼓浪石”而得名

是厦门最大的一个屿

素有“海上花园”的美称

被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”

岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物

有“万国建筑博览会”之誉

屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高

也被赞为琴岛

不单单是单纯意义的书店

更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体

邂逅百年老别墅的午后时光

时光会走远,影像会长存

所走的每一步都有迹可循

历史上鼓浪屿曾经被定为“公共租界”

英、美、法、日、德、等多个国家都在岛上设立领事馆

巴金、林语堂、郭沫若……一位位文化名人

都在这座岛上留下了深深的印迹

每个小队领取鼓浪屿地图和任务书

以探访鼓浪屿名人名居名点为主线

寻找指定地点完成任务

以爱之名:选择一张你最爱的厦门景点明信片,制作手绘涂鸦,给父母、亲人或朋友送上一份惊喜和祝福,也可以寄一封时光明信片,写下对未来自己想说的话

乘风破浪 帆船出海

了解船理论知识课程,学习帆船理论知识

了解帆船构造和绳结方法,前往帆船港

穿戴救生衣,讲解水上安全知识

开啔帆船掌舵之旅,扬帆起航

感受帆船水上运动带来的掌舵魅力

沿途欣赏厦门壮美的海滨风光

与台湾金门岛隔海相望

专业船长一路保驾护航,给你安全舒心的出海体验

途经白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没

或成群戏水、或大胆跃出水面与你共舞

全国首条海景地铁!

走进现实版的《千与千寻》,乘坐海上小火车!

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上

画面简直太太梦幻了

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里,

体会《千与千寻》的梦幻童话

八闽门户   天南锁钥

聆听百年古炮台建造的艰辛历史

了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用

观看红夷火炮清兵操演表演

了解近代先辈反殖民的英勇斗争

深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义

徒步穿越山海  邂逅海边日落

远眺金门岛,盼祖国之大统

听一堂强国统一课,做“国防小卫士”

给孩子们树立祖国大一统的愿景

在山与海之间来一场城市轻徒步

穿越林间奔赴山海

邂逅一场厦门的落日黄昏!

溯源海丝文化

寻访世遗传承

泉州

全国唯一的

一个让非遗文化活灵活现的地方

一个让历史与现代交相辉映的城市

这里是古代海上丝绸之路的起点【刺桐城】

也是人间的“神明办事处”

更是一座半城烟火半城仙的城市

这里三步一寺五步一庙

是“众神人间办事处”

是朱熹笔下

“此地古称佛国,满街皆是圣人“的福地

是白岩松口中“一生至少要去一次的城市”

解锁黑神话的东方神韵

开元寺,建于唐代初期,

距今已有超过一千三百年的历史

同时也是泉州海上丝绸之路的见证者

浓缩了泉州的辉煌与传奇

泉州的地标建筑

有“泉南佛国第一刹”称号

这座寺庙以其宏伟壮观的建筑和丰富的

文化遗产而闻名于世

也是黑神话悟空的取景地之一

打卡东西双塔

聆听开元寺辉煌的历史故事

探索开元寺的建立与海上丝绸之路繁荣发展的联系

泉州西街

西街地处福建泉州古城

始于钟楼,终于开元寺

是一条富有千年历史的古街

它不仅是一条街,更是一个行走的建筑博物馆

这里蕴含着古城的千年变迁

充斥着古老与现代的交融

寻迹古老渔村的历史文化与民俗文化

学闽南语、学唱闽南歌

在市井中深入解读海丝文化

发现闽南的特色建筑艺术

品尝特色地方小吃

一座海交馆,一部泉州史

以中世纪东方第一大港

刺桐港的历史为主题

展示丰富独特的海交文物

生动再现我国古代海洋文化的辉煌

这里是了解这座城市和海上丝绸之路历史的首选之地

这里是中国唯一以海外交通史为专题的博物馆

它详细展示了泉州

作为中国古代海上丝绸之路起点的重要历史地位

泉州的海外交通历史悠久

与世界各地的文化交流和商贸往来

有着密切的联系

一楼的世遗展示馆入口处的长幅画卷

《刺桐梦华图》

再现了10至14世纪泉州的繁荣景象

     泉州是中国古代“海上丝绸之路”的重要起点,至今仍拥有众多十分珍贵的有关“海上丝绸之路”的文物古迹,造就了自己独具特色的“海丝”文化。

以孩子喜欢的方式触碰

这座中世纪的东方大港—刺桐港的发展历史

感受大航海时代下的繁荣与昌盛

绘制泉州海丝地图

福船是中国古代远洋木帆船的杰出代表

也是“海上丝绸之路”时代东西方文明交流的重要载体

古代泉州为福船的重要造船基地

了解急需保护的非物质文化遗产”

中国水密隔舱福船制造技艺

蟳埔古村

在蟳埔渔村里寻梦海丝

感受跨越千年的非遗之美

闽南建筑奇观--蚵壳厝

见证宋元时期古泉州港的繁荣历史

主要是用蚵壳、砖石组合砌成墙

同花岗岩、红砖组成的极具民俗气息的建筑

形成浓烈的色彩对比

自然组成的图案,绝无仅有的工艺美学

承载着“海上丝绸之路”的灿烂文化

形成了闽南建筑的一大奇观

漫步蚵壳厝,切身体会“千年砖、万年蚵”的美感 

了解蚝壳厝的建筑特点以及历史

以前蟳埔女常年在海边劳作

为了不使头发浸到海水

常将头发盘于脑后

但再艰苦的劳作环境

都不能阻止他们对美的热爱

于是她们便在盘好的发髻上

戴满了鲜花编织而成的花环

便逐渐形成了簪花围

这一独特蟳埔女习俗

这独特的头饰搭配上浓浓渔村烟火气的服饰形成的蟳埔女造型,这就是福建三大渔女—“蟳蜅女”的形象

倾听蟳埔女的传说

了解蟳埔女的生活习俗和民间信仰

一起戴上鲜花,盘漂亮的簪花围

体验泉州最地道的簪花造型

完美融入当地体验风土人情

非物质文化遗产馆

泉州在古时属闽越部落

多元文化激荡

传统文化孕育了

闽地物华天宝、人杰地灵

诞生了众多的非遗项目

其中包含5项世界级,36项国家级

是全国唯一拥有

联合国三大类非遗项目的城市

展馆以“物华之美,民间瑰宝”为主题

展示了泉州非遗的传统美术项目

包括惠安石雕、泉州刻纸、江加走木偶头雕刻技艺、

泉州木雕、永春纸织画、泉州纸扎、

泉州彩扎、妆糕人、泉州花灯、通草画、泉州烙画等

每一种技艺都代表了泉州深厚的历史和文化底蕴

看物华之美,民间瑰宝;

赏民俗之风,浓情闽南;

听泉腔之韵,晋唐遗响;

学天工之巧,匠心营造。

欧乐堡海洋王国乐园

乐园临海而建,占地880亩

是一座集珍稀海洋极地动物繁育展示

游乐设备体验、海洋科普研学、国际马戏等特色表演

于一体的大型海洋主题乐园

也是广大青少年普及海洋知识弘扬海洋文化的第二课堂

分为鲸鱼湾、企鹅馆、热带雨林、海底世界

江豚馆、海豚馆等八大分馆

汇集了从赤道热带雨林到南北极地世界

各地珍稀海洋生物千余种、总量达万余只

巴布亚企鹅花式游泳秀

可别看它身躯小,爆发力可是极高的

当之无愧的“鹅”界游泳冠军

鲸鱼湾内有活泼好动的雪地精灵-北极狐

神态威武的北极霸主-北极熊

憨态可掬的海象、丰腴滑稽的斑海豹

机灵活泼的海狮...

东亚江豚是国家二级水生野生保护动物

园区多年来致力于救助和宣传科普东亚江豚

馆里观赏到的是那些被救助后

经过相关部门确认无法适应野外生存环境

而留在展馆里人工喂养的江豚

奇异状根的巨树、各种奇异花果

自然奇观,应有尽有

宛如进行一场雨林神秘探险

在海底世界水下剧场

动感奇妙的水中芭蕾

水中曼妙的身姿与高超的技术

为大家带来热情奔放的视听盛宴

海洋“萌神”、“水中冰美人”白鲸

不仅是颜值担当同时也多才多艺

白鲸骑士、水上华尔兹,浪漫唯美

海象技能大PK

萨卡斯演奏、仰卧起坐等才艺展示

更是憨厚可爱

阵容庞大的海豚家族

上演群豚齐跃、高空顶球、呼啦圈大赛

浪漫骑士等拿手好戏

聪明伶俐的海狮F4组合

带来算数、排球赛、音乐会等全能节目

同样精彩纷呈

俄罗斯大马戏的表演更是精彩

环球飞车、极限魔轮、皇家马队...

不出国门就能感受世界级马戏精品

所带来的震撼与欢乐

在鹦鹉剧场里

不仅可以认识众多色彩缤纷

身着华丽羽衣的鹦鹉朋友们

还将欣赏一场体育运动的竞赛

在欧乐堡的假日里

动物们都慵懒快乐享受着阳光

近距离观察它们的生活起居

投喂萌萌的动物们

感受动物的简单快乐

海洋卫队转马、深海探秘

欢乐过山车、穿越海平线、飓风飞椅等

各种有趣的游乐设施一应俱全

有的舒缓浪漫 有的紧张刺激

能满足学生的不同需求,欢笑不断

报名须知

招募对象:

7-16周岁的青少年

特别赠送:

营服、双肩包、帽、胸卡、研学证书、研学护照

贴心安排:

1、微信群集中每天固定时间段发布营员照片,家长随时关注孩子营期成长;

2、目的地矿泉水每天2瓶;

3、在营期内为营员过集体生日,提供生日蛋糕(注:主办方根据营员身份证号码上的日期为孩子们组织生日活动,如有阴历,请提前告之)

费用详情

1、交通:太原/福建往返经济舱含税,当地具备正规资质的空调旅游大巴2、用餐:5早餐8正餐,餐标30元/人/餐3、活动:含景区首道学生团体门票、研学活动相关费用4、住宿:5晚快捷酒店2-3人间(空调、电视、独卫、独浴)5、服务:太原出发全程辅导员陪同,当地优秀导游服务6、保险:出行责任险、意外险

携带说明    

     为了培养孩子的独立能力,我们建议:孩子自己准备物品,请孩子自行填写携带清单,以防物品丢失。①证件携带:身份证或者户口本原件,不用时交由带队辅导员保管。②衣服携带:长袖长裤1套,半袖2-3套,防晒衣,内衣/裤根据个人习惯携带,睡衣1套,袜子2双;③洗漱用品:牙膏、牙刷、毛巾、浴巾、拖鞋;④常备药物:感冒、发烧、拉肚子、晕车、过敏等药品,并表明服用数量;⑤生活用品:保温杯、雨衣或雨伞、干湿纸巾;⑥零钱携带:建议不超过 300 元;⑦手机携带:可以携带普通手机或者电话手表;⑧其他:笔、本子等。

温馨提示

      1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行(如因天气原因),主办方不承担由此产生的损失及责任,但我社可协助办理相关善后事宜。     2、以上行程先后顺序有可能互调,但不减少景点;如遇不可抗因素造成无法游览,只负责退还优惠后的门票。     3、不得给孩子携带贵重物品,如贵重手机、平板、笔记本、高级手表以及更多的现金,否则一旦丢失,主办方不承担任何责任!

文章编号: 9ffec654691a250cf606df0b3d6931d4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (公规院设计的厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个设置式钢壳沉井基础顺利沉放) 2025-01-09 中交公规院   中交公规院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE2Mjg0Mg==&mid=2650251714&idx=2&sn=a47624d2545bdef8b0510db62217db95

导读 

1月2日,公司主持勘察设计的厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个设置式钢壳沉井基础精准下沉到位。 

刘五店航道桥为主跨928米的五跨连续三跨吊钢箱梁悬索桥,全长1948米,为本项目三座通航孔桥中最大的一座,是福建省内最大跨径桥梁,也是世界上鲜见的离岸式同类悬索桥。项目临近中华白海豚核心保护区和文昌鱼外围保护带,环保要求高,为尽量降低锚碇基础规模及对环保的影响、加快施工速度,设计方案创新提出了分离设置式钢壳混凝土沉井基础方案。每个锚碇基础由前、后两个沉井通过系梁进行连接,外轮廓尺寸为125.5米×66米,前、后沉井尺寸均为66米×48米,全桥共4个沉井。本次沉放的沉井是西锚碇后部(边跨侧)沉井,沉井和围堰总高度达43.7米,包括临时设施的浮运总重量约1.8万吨,堪比“海上城堡”。 

为确保安全,经过研判气象、潮汐、洋流等因素,反复优化浮运航线和作业方案,最终确定风稳、浪小、流缓的最佳窗口期。钢沉井于2024年12月25日早晨顺利出坞,经过27小时的浮运、航行86海里(约159公里)后,12月26日上午9时这座“海上城堡”平安浮运至桥位施工现场,2025年1月2日顺利沉放到位。截至目前,本项目钢沉井已沉放三个,最后一个沉井将在本月上旬完成浮运沉放。 

厦金大桥(厦门段)即厦门第三东通道,主线全长17.45公里,翔安支线长2.28公里,在厦门本岛观音山附近以桥梁形式跨越东部海域,项目终点为大嶝岛在建的翔安机场,全线采用高速公路标准,海中主线桥梁设计速度100公里/小时,双向八车道,总投资约372.71亿元。 

来源:大桥一部、厦门公司 

编发:总经理办公室 

点击图片回顾精彩内容 

中交公规院 

长按二维码关注我们,获取更多精彩内容 

工于创新 规以致远 

文章编号: 65e12147e205e68461d5bf80314111ee
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (面朝大海,四季花开,文明厦门等您来!) 2025-01-09 厦门气象   厦门气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEyNTE4Mg==&mid=2664900998&idx=3&sn=b82c7b317f6fb8b112500db9ae57e67a

一城春色半城花 

万顷波涛拥海来 

厦门的美丽不止那一城春色 

文明是它的底色 

铺满城市每时每刻 

近日,中共厦门市委文明办推出“面朝大海  四季花开”系列中英文版公益广告。 

“面朝大海,四季花开” 

系列中英文版公益广告 

第一组4张,分别以大海波涛加上白海豚、白鹭、三角梅、厦门市地图图案为底图,揉合厦门标志性景区、景色、建筑物、各区代表性景点照片。 

第二组4张,分别以大海波涛加上凤凰花、三角梅、白海豚、帆船图案为底图,揉合鼓浪屿八卦楼、天玺双子星塔楼、九八雕塑、金鸡电影节奖杯、白鹭女神、山海步道等绘画。 

目前,“面朝大海  四季花开”系列中英文版公益广告已经陆续在厦门移动电视公交媒体、地铁媒体平台、户外显示大屏、公交车身、公交车站发布。 

全国文明城市 

中国优秀旅游城市 

~ 厦门 ~ 

等您来 

-END- 

来源:文明厦门 

文章编号: 99e3dac580244ab6a03aa512512c6f05
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (赶海日记|新年第一场赶海,看它这个表情,我也emo了...) 2025-01-09 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537975&idx=1&sn=5fb0d10c78b96d5edde0bedd867ba016

         关于海洋,我们还有很多不懂! 

     ▼ 

赶 

海 

xiamen 

我们总说赶海是在开啔大海这个最大的盲盒,不等到打开的那一瞬,你都不知道会发现什么。 

这其实也是赶海最有趣,也最吸引人的部分。所以即使我们在这片海域来回走了千百遍,并始终乐此不疲。因为,你真的不知道,下一秒会有什么在等着你。 

比如,新年的第一次赶海,我们在一片礁石滩中,找到了一种较为特别的软骨鱼。看到右下图里,它“忧伤的表情”,你是不是也emo了? 

经比对得知,它应是【许氏犁头鳐 Rhinobatos schlegelii】。许氏犁头鳐为暖温性近海底层鱼类,平时半埋在沙土中,或慢游于底层,夏季向浅水游动,冬季游向较深水域 。 

2025年1月1日 

观音山赶海记录到的死亡个体 

鉴定对比图(图源网络) 

经查,许氏犁头鳐最近几年被《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN名录)列为【极危】保护级别。 

灭绝风险上,【易危】<【濒危】<【极危】<【野外灭绝】<【灭绝】。作为对照,大熊猫的保护级别曾经是【濒危】,而2016年之后由于保护成效显著而被降级为【易危】;而中华白海豚则也是【易危】。 

事实上,中国附近的犁头鳐科成员均至少是【濒危】。CITES发布将犁头鳐科列入附录II的提案(2022年): 

     https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18533119 

        

    图文 | 杨世峥 林宏杰 

赶 

海 

xiamen 

活动报名 

1、课程主题:厦门春节赶海 

2、课程时间: 

3、活动地点:厦门观音山沙滩

4、出行方式:自驾 

5、招募对象:一大一小亲子家庭(4岁以上孩子,定制团请添加客服微信,价格可优惠) 

6、招募人数:15组 

7、活动费用:亲子一大一小258元/组。一大两小486元,两大一小288元。我们将统一提供手套、镊子、活动手册、反光背心、头灯、保险,参与者需自备及膝雨鞋(或背带连体雨鞋)。 

8、温馨提醒:近期海边风大,清晨温度较低,赶海应注意保暖。 

9、退费原则:成功报名后,因个人原因在活动前4天取消的,退还70%的报名费用;在活动前3天取消的,不退还报名费用(可自行转让活动名额)。若受天气、疫情等不可抗力因素影响,活动将延期举办。报名参与即同意发起人对本活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

扫描微店二维码,购买课程 

扫描二维码,添加客服微信(请备注姓名) 

文章编号: 943dc5afed5d3aa11c0a37fb255b0bdd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【玩咖鹭岛】鼓浪屿+网红潮汐之眼/中鱼海洋王国+闽南传奇秀+住最美厦大亲子四日(正月初三出发)) 2025-01-09 柳絮花飞   柳絮花飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE2NzU0Mw==&mid=2650318565&idx=4&sn=9920f3bf8449bfde997156e05dfd755f

   报名电话:柳絮花飞13868180267(微信同号) 

一、行程安排 

D1:富阳-厦门                      餐:不含            住:厦大主题酒店 

指定时间富阳体育馆西门集合出发后赴出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午16:00前抵达厦门,16:00以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学,敬请谅解!)后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩,沙滩,踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光!后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步,来到芙蓉湖。湖水波光粼粼,黑天鹅在水中优雅地游弋,湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中,构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里,一步一景,处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步,细细品味这所美丽学府的独特魅力! 

D2:厦门一日                     餐:早、中餐                住:厦门 

睡到自然醒享用早餐:后自行前往上弦场,宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼,映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像,仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦,让祖国的花朵对大学生活产生憧憬,在心中种下努力学习,进入理想大学的种子。下午前往国际邮轮中心乘船游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。网红打卡3大领事馆:日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住。 

  D3 :  厦门一日                    餐:早、中餐             住:厦门 

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地3100平方米,馆内有1000多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达62米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片!后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史!欢乐游玩中接受中国传统文化的熏陶和洗礼!后赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺! 

D4、厦门-杭州-富阳                  餐:含早 

睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!根据送站返回杭州,车接回富阳集合点,结束行程! 

服务标准  

1、交通:杭州-厦门往返动车二等票 

2、用车:空调旅游车  含富阳-杭州火车站接送 

3、导游:当地导游服务 

4、门票:行程所列包含景点首道大门票(自理除外) 

5、餐食:含3早2正餐,餐标50元/人 

6、住宿:1晚厦大主题酒店+2晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级)五钻精品酒店(单房差1160元) 

7、保险:旅游意外险(最高30万保额) 

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,中鱼海洋王国+摩天轮+送老院子及表演+送半价鼓浪屿轮渡票,不含动车/不占床/不含早/不含其他餐!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。) 

出发日期:1月31日 (年初三、五钻)  

综合报价:3888元/人 1390元/儿童 

    报名电话:柳絮花飞13868180267(微信同号) 

   温馨提示: 

1、出发时请随身携带本人有效身份证原件 

2、出行在外特别注意人身安全和财产安全 

3、关注天气情况,准备合适的衣物、雨具等 

4、备好常备药品以备不时之需如:肠胃药、感冒药、降压片等 

5、旅行社可以根据实际情况,在不减少景点的基础上合理调整行程安排 

祝大家行程顺利、满意而归! 

          报名事项 

【活动咨询】13868180267柳絮花飞(微信同号) 

             

【报名方式】建议用微信报名 

 13868180267柳絮花飞(微信同号) 

名称+身份证号码+名字+联系方式

电话 或者 微信 联系组织者 把每个人的身份证号码,名字,联系方式发给组织者 才能确定报名成功! 

            付款方式 

通过转账/支付宝或者微信等方式交付 

谢谢大家合作...... 

1,支付宝:13868180267(梁明芳) 

2,微信:13868180267(柳絮花飞) 

转账以后请留凭证截图。 

请关注公众号,想快乐出行找乐游户外。 

承接单位团体出游、户外写真摄影活动 

文章编号: a654ade5eb17145e41b7c37822d6eb49
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (蔚蓝未来 | 福建首个成功救助放归案例! “厦门籍”中华白海豚回归大海!) 2025-01-09 国家海洋博物馆   国家海洋博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njg1MTg1MA==&mid=2247538819&idx=3&sn=df40e517e8fbb31b92e113fe0eb294a0

-NMMC- 

蔚蓝-未来 

中华白海豚放归大海! 

蔚蓝-未来 

为积极践行“构建海洋命运共同体”重大理念,环球时报社自2024年6月8日至12月31日,举办“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动。活动共征集到短视频作品近300部,涵盖蔚蓝画卷、蔚蓝印记、蔚蓝守护、蔚蓝伙伴、蔚蓝之歌和蔚蓝耕耘六大主题,展现了海洋文化的丰富多样性以及海洋对于人类社会生存和发展的深远影响。其中,有50余部作品被国家海洋博物馆永久收藏。 

本期为您带来的展映视频是由厦门广播电视集团制作的作品——《福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!》 

福建首个成功救助放归案例! 

“厦门籍”中华白海豚回归大海! 

作品简介 

9月26日下午,福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。“乐宝”于8月17日在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅,经检查,救助人员发现该海豚存在心肺功能受损、营养不良、胸鳍脱臼等状况,经过一个多月的治疗,专家评估“乐宝”符合放归条件。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,多年来,厦门持续对中华白海豚展开救助、繁育和科研工作,这一举动也提高了公众对白海豚的认识和保护意识。 

福建首个成功救助放归案例! 

“厦门籍”中华白海豚回归大海! 

by厦门广播电视集团 

文章编号: 62239848cdc2886a593afcadd467e99c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中国移动携手华为荣获TM Forum杰出催化剂奖,促进海洋生态可持续发展) 2025-01-08 华为中国   华为中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU0NDU2Ng==&mid=2651670078&idx=1&sn=8b1c451e0395a53ca426c503863ecd68

近日,中国移动联合华为,携手产业伙伴创新合作的“野生动物守护:AI + 5G-A可持续应用”催化剂项目荣获2024年TM Forum(想·全球电信管理论坛)科技向善Tech for Good赛道杰出催化剂大奖。该项目秉承自智网络理念,基于5G-A技术和AI大模型能力,打造智能海洋生物监管体系,极大降低管理难度与成本,为全球海洋珍稀物种与生物多样性保护提供了新的思路与解决方案,促进海洋生态可持续发展。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,福建省厦门市是中国唯一能在市区看见白海豚的城市。然而,各类船舶在中华白海豚核心分布区之一的厦门西海域密集分布,对白海豚的休养生息形成不同程度威胁。 

该项目基于5G-A技术加强保护区的政务水平和管理效率,构建一个全天候多维度网络,实现对保护区的船只速度监控、异常行为分析、应急救援等服务。为增强5G-A网络能力,引入AI大模型实现如下三大场景智能化管理: 

一、灾害场景智能修复:中国沿海城市平均每年发生7.5次台风,极易造成天线倒挂或偏转。该项目基于通信AI融合技术对比台风前后覆盖变化,快速识别异常天线,并进行自动调整和快速恢复,灾害修复被动变主动。通过试点,天线姿态异常识别准确率达到90%以上,故障恢复时间缩短70%。 

二、潮汐话务动态调整:海域话务在时间和空间上的分布是有规律的,通过AI在线学习潮汐变化,实时获得船只变化并动态调整数字化天线覆盖,实现网随业动,弱覆盖改善10%,极大降低船只漏检率。 

三、可视化综合智能管理:使用AI构建海洋生物保护专用模型,辅助数据分析和救援计划的生成。通过制定精准保护计划,实现对中华白海豚保护区种群分布实时监测、科学保护决策和资源最优配置。 

TM Forum催化剂大奖是对本项目海内外运营商、研究机构和厂商创新合作的认可,是对5G-A与AI可持续创新应用成果的表彰。通过这一项目,中国移动联合华为打造了AI与5G-A海洋应用标杆,可快速复制到全球其他保护区域,对海洋生态环境保障具有重要意义。 

文章来源:C114通信网 

文章编号: 77169ff44a2655a0bceca6dc98ff5177
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (​【赏山越水户外】春节C线:1月31日~2月9日潮汕闽南 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 10天传统韵味深度之旅) 2025-01-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650869523&idx=1&sn=c16ae02f3051f166cc7a9a99f1540352

春节C线:1月31日~2月9日 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿,一门二岛三城, 潮汕闽南 传统韵味10天深度之旅

一直以来,都有一个有关大海的愿望。

去一个从未到过的海滩,找一个舒服的角度,

看远处蓝色无衍的海水,理解广阔的意义。

潮汕闽南,就是答案的终点。

福建的历史悠久,文化底蕴深厚

吸引了众多人们的关注和前往

01|潮汕

The beauty of county

当城市闪烁在波光涟漪之间

当落日愿意盛装与老街并肩

你就能看见潮汕这片古老而充满韵味的土地

每一处都藏着熠熠生辉的传奇故事

潮汕!潮汕!

取自潮州的“潮”,汕头的“汕”

传承千年的底蕴文化保留完整

非遗英歌/游神赛会/潮剧唱腔/潮绣纸灯

最正宗的年味就在潮汕

花两天时间慢下来

这里随便一家牛肉粿条都好吃的不得了

随缘坐下都可能喝上珍藏的凤凰单枞

孩童放肆追逐,年长者安详

市井烟火,最是慰籍人间

此时此刻,再也找不出哪还有如此厚重的底蕴年味

02|南靖

The beauty of county

去你喜欢的地方

感受大鱼海棠梦境里的村庄

云水谣的过去并不叫这个名字

随着电影《云水谣》的播出

这个笼罩在烟雨江南里的村落

想不出比云水谣更适合的命名

漫步于水上石桥

驻足于电影里的古老水车旁

穿行于座座木桥,寻踪于古巷老厝

或凭栏远眺,或倚窗俏立

或坐卧石上或品茶树下

在这云水间你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意

融入这绝尘的意境

南靖之美

不只在山水之间

还在于那一座座土楼

在这里有从高处俯瞰如梅花绽放的田螺坑土楼群在这里有与比萨斜塔一样斜而不倒当地被称为“东倒西歪楼”的天下第一奇楼——裕昌楼在这里有大鱼海棠里的秘境神国螺丝坑土楼——四菜一汤永定土楼——中国古建奇葩每一座土楼就是一段历史每一座土楼就是一个世界

03|鼓浪屿The beauty of Gulangyu它是“万国建筑博览馆”也是停驻在时光里的“钢琴之岛”鼓浪屿的建筑极具特色沿着山坡错落有致的欧式别墅闽南特色的民居、连接岛屿南北的山洞纵横交错的巷子里藏着你爱的音乐海蛎煎、沙茶面、花生汤、张三疯奶茶肉松、鱼丸、扁食、椰饼、麻糍、虾饼、面线糊……天南地北的闽南特色小吃在这汇聚重生岛上树木茂盛,花草众多阳光穿过百年的榕树,光影婆娑微风吹过,绿色的叶子闪耀起点点金光在那湛蓝的天空下,一群群鸽子盘旋飞翔时光仿佛静止下来鼓浪屿其实并不大只有1.91平方公里,但却似乎永远也逛不完一会儿走过一条小巷,一会儿转上一条山间小径七转八拐,眼前就出现一处陌生的景象小资情调可以模仿但鼓浪屿往昔的娴静与风雅难以复刻鼓浪屿上那些人,和流芳千古的故事,无可替代

04|南澳岛The beauty of Island这里有绵延100km的海岸线有天空之城的橙色日落蔚蓝色的海平面还能看到远处的大风车南澳岛是广东唯一的海岛县海岸线长77km而环岛一圈也才68km哪个角度都能看到海这里不是三亚没有过度的商业化和人山人海可以尽情享受淳朴的渔家风情丰富海鲜每天吃到饱这里不是垦丁但也有文艺清新的沿海公路让你恍惚穿越到宫崎骏漫画的美景中这里被游人称为“东方夏威夷”是整个珠三角的后花园也是广东人心目中的私藏度假胜地山海相连,风光无限一切的一切都像是为了美好假期而准备

05|东山岛The beauty of Island人生海海,有福相见这句福建的宣传语里的海就在东山没来东山岛你不会知道原来国内也有匹敌意大利地中海渔村美景的海岛半边小镇半边海的南门湾是多部电影的取景地夕阳醉人、悠闲浪漫的马銮湾玩水堆沙还是泡茶享受生活的不二之地“天空之镜”金銮湾最适合看一场海上日出那是如梵高油画一般浓烈绚丽的色彩

06|亿点点美食The beauty of food粤菜三大菜系之一的潮汕菜闽南古早味+土楼客家菜系还有海岛生猛海鲜对于一位真正的美食家潮汕是一个不能不去的地方因为这是“中国美食界的一座孤岛”          —— “食神”蔡澜广府菜精致又讲究镬气,潮汕菜清鲜且追求本味相比之下,客家菜更土、更野带着悠悠的中州古味和淡淡的离愁别绪双岛奇遇生猛海鲜绝对有好的改变,全在行程里

关于我们:★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客!欢迎全国各地的朋友了解参加赏山越水的活动。

【活动时间】2025年春节大年初三出发:1月31日~2月9日,(10天)【活动地点】黄石、瑞金、潮州、汕头、南澳岛、厦门、福州、泉州、漳州、瑞昌、九江‍【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。【出行线路】早6:20凤城一路明光路十字西南角--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车)【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。【活动费用】1290元/人,会员优惠20元,儿童与会员同价。特别说明:报名后将活动转发至朋友圈,车上可以优惠20元,活动满员及出发后转发无效,请在领队收费时出示您的朋友圈。费用包含:1、交通:西安往返专车;2、领队:赏山越水自己领队全程带队;3、活动保障:30万户外旅游保险;自费项目说明:住宿:住宿集体AA制;用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用!出行通知:周边游提前1天,国内游提前3天,出境游提前3-5天发出。【报名方式】此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。编辑内容:【潮汕闽南+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询战鹰18891999618丹顶鹤13659237988【报名流程】1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等;2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知;3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位;4、出行通知:活动出行前2-4天,会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点等),如未收到信息,请及时联系我们;5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买);6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知;7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名;8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。【温馨提示】1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!【转账账号】微信,支付宝转账 战鹰 18891999618微信,支付宝转账 丹顶鹤 13659237988

行程安排Specific itinerary>>Day1  西安--黄石   全程高速   住:黄石>>Day2  黄石--瑞金   住:瑞金“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛>>Day3  瑞金--潮州    住:潮州参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食>>Day4  开元寺--汕头老城区    住:汕头游览【开元寺】,这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。之后穿过牌坊街、广济门城楼,我们前往【广济桥】游览,它是中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲”,踏上广济桥,感受古人们的建筑智慧。走过广济桥,我们来到【韩文公祠】,这是当地百姓为了纪念韩愈建起来的。祠堂在小山上,名曰韩山,山前的江名曰韩江,韩愈被贬潮州仅八个月,但却让潮州山水尽姓韩,可见他多受百姓的爱戴,对潮州的贡献有多大。随后适时前往【汕头老城区】,穿梭在汕头老街小巷之中感受老城独有的人文感与烟火气。这里有汕头“百载商埠”历史见证——【汕头小公园】,中西合璧的骑楼建筑群;【汕头邮政总局旧址】是汕头开埠以来的第一所自建邮局;【汕头旅社】“汕头”大字打卡点所在地;推荐路线:小公园中山纪念亭>老妈宫戏台>麦当劳小公园店>汕头旅社>西堤公园>潮人码头>广场轮渡。>>Day5  汕头--南澳岛    住:南澳岛早餐后,前往【南澳岛】。这里有壮观的跨海大桥,绝美的海边公路,文艺的灯塔,鲜美的海鲜大餐,我们尽量安排入住海边酒店,之后就可以自由活动了,踩水、游泳、日光浴,悠闲无比! 推荐路线:长山尾灯塔➠钱澳湾灯塔➠前江湾南澳打卡墙➠三囱崖灯塔➠风车山 ➠北回归线广场➠金银岛➠黄花山森林公园。>>Day6  南澳岛--螺丝坑土楼--云水谣    住:云水谣早上前往【螺丝坑土楼】,也被当地人戏称为“四菜一汤”。五座土楼分别为步云楼、和昌楼、瑞云楼、文昌楼、振昌楼。步云楼为“花蕊”位居在正中,其他四座圆形或椭圆形土楼围绕步云楼而建,形状正如同一朵缓缓开放的梅花。土楼群错落有致,结构精巧,十分体现中华民居建筑特色,在中华民族民居建筑史里独树一帜,成为民居建筑史中不可或缺的一部分。游览完毕我们前往【云水谣】,这里本名长教村,是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景,小镇因此声名大噪,此后便更名为“云水谣”。在这里,我们可以从和贵楼慢慢逛到怀远楼。晚上品尝一顿客家围桌餐,一起过大年,盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等,让你流连忘返。>>Day7  云水谣--鼓浪屿    住:厦门清晨之时漫步于古村中,也许能看见你想见的古镇原貌。适时集合,我们前往游览【永定土楼】,即永定客家土楼,中国古建筑的一朵奇葩,永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。福建土楼源于客家,根在永定。在永定土楼内,还保持着客家人聚族同楼而居的生活模式。适时离开,前往【鼓浪屿】。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章;在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话;在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片;找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪;在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念;逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下;也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走。晚上回厦门入住。>>Day8  厦门--泉州--福州    住:福州游览【开元寺】东西双塔,打卡“黑神话.悟空”取景地,晚上住福建省会福州市。>>Day9  福州--瑞昌   住:瑞昌参观【林则徐纪念馆】、游览【三坊七巷】适时出发前往瑞昌酒店。>>Day10  瑞昌--西安今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好!

【风景介绍】 汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。三坊七巷位于福州中心城区(老城区),是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分,是福州的历史之源、文化之根。是国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,也是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。泉州地处福建东南沿海、台湾海峡西岸,北承福州,南接厦门,东望台湾,西毗漳州、龙岩、三明,是福建三大中心城市之一。泉州历史悠久,周秦时代就已开发。千百年来,民风民俗的传承衍化,使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝,有“手巾寮”的纵向住宅,有骑楼式的商住合一的建筑,还有一种是外围护有高大坚固防御墙体,适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。厦门-鼓浪屿2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日,“鼓浪屿:历史国际社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产。南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥。位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸。集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。

旅行安全注意事项告知书·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用;·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。 ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。     ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负;【声明】凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。【关于户外旅行的免责声明】本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。

特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。一、关于大巴长线游的退订说明:1、出发前10日退出,全额返还费用;2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%;3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%;4、出发前5天内退出,扣除费用的70%;5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用;6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。

文章编号: 29505152a3caddce95c65f4673645902
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (环境记者的2024(2) | 中华白海豚多了、海漂垃圾少了,解码厦门的“鹭岛样本”) 2025-01-08 中国环境记协   中国环境记协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEyMjg2NQ==&mid=2652470300&idx=1&sn=164ec8a66b55da3a9c1c4322c30d0fea

编辑 | 张芸 

往期回顾 

文章编号: d84a96bd28483fbdcce3d389d09fbe0f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (5天4晚寒假营 | 探访香港大学、澳门大学交流、穿越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国......) 2025-01-08 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248682938&idx=2&sn=bf87e568360c6bba56598c3364446f64

活动营期 

1月20日-24日 

原价:5980元/人 

乐游厦门优惠价格 

5680元/人 

   注:如有假日小分队、班级定制、团建包团可以联系导师哦,小程序卡券说明有详细联系方式,或直接添加研学福利官:小优的微信:ljyp-01,进一步了解更多 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

   跟着港大学子漫步校 

   园 聆听百年高校历史 

   我们将了解校园历史建筑和名人典故 

   知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘” 

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

*采访路人* 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

原价:5980元/人 

乐游厦门优惠价格 

5680元/人 

   注:如有假日小分队、班级定制、团建包团可以联系导师哦,小程序卡券说明有详细联系方式,或直接添加研学福利官:小优的微信:ljyp-01,进一步了解更多 

「开营时间」 

1月20日-1月24日 

(20人以上成团) 

「费用包含」 

          1.当地交通:根据营员人数安排车型,行程中所列的空调车费用、全程接送机/站服务; 

          2.住宿:行程中4晚携程4钻酒店,2人一间,一人一床;24小时热水、空调、独浴独卫; 

          3.门票:活动中所含的所有景区门票及入校体验; 

          4.用餐:提供当地特色餐食,确保安全,种类丰富,均衡营养; 

          5.导师:全程领队老师和研学老师服务费用; 

          6.保险:含旅游意外险、旅行社责任险; 

          7.综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用。 

「安全配备」 

          1.配备资深研学老师1:5;全方位照顾营员安全; 

          2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力;活动意外、医疗保险齐备; 

          3.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化情况,检查营员活动中每天身体情况; 

          4.课程中配备详细的安全预案,全面保障营员安全。 

「费用不含」 

1.往返大交通; 

2.单房差自理;

3.景区内除活动内的自费项目; 

4.因不可抗力因素引起的其他消费;比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失; 

5.个人原因滞留产生的一切。 

「退改政策」 

          1.如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

          2.由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前14天取消,全额退款;活动前7天取消,退报名费的50%,活动不足5天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

          以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

「注意事项」 

          1.健康信息提示: 

          请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明); 

          2.所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队; 

          3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地,因政策原因无法安排,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

          4.以上条款报名成功视为自动生效。 

          「产权说明」 

          动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权,如有异议,请提前告知。 

        |综合来源:动感柠檬营地教育 

        本文版权归原作者所有,向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请联系,我们会及时处理。

           商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 

文章编号: 15ca512df89496d5eef805174921b3f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (年度记忆!回眸2024,我们走过的每一步都值得) 2025-01-08 中交上航华南公司   中交上航华南公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA5MTg2Ng==&mid=2247522673&idx=1&sn=702009e8318ebfe5dd1e328d0ae17a32

时间的车轮滚滚向前 

2024年已然画上了句号 

这一年 

我们在工作的战场上奋力拼搏 

每一次的挑战都是成长的阶梯 

这一年 

无数的记忆如繁星闪烁 

照亮了我们前行的道路 

此刻 

让我们一同回首 

2024年那些珍贵的上航记忆! 

习近平总书记出席上航局参建的 

钱凯港开港仪式 

点击图片,回顾当日 

当地时间2024年11月14日,习近平总书记在同秘鲁总统博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席上航局参与建设的秘鲁钱凯港开港仪式。习近平总书记指出,“‘从钱凯到上海’,我们正在见证的,不仅是共建“一带一路”倡议在秘鲁的生根开花,也是一条新时代亚拉陆海新通道的诞生。” 

钱凯港位于秘鲁首都利马以北80公里,是中秘共建“一带一路”重点项目。钱凯港年设计总吞吐量100万标准箱、散杂货600万吨、滚装汽车16万辆,开港后,中秘间单程海运时间将缩短至23天,节约20%以上的物流成本,每年将为秘鲁创造逾8000个直接就业机会。上航局充分发挥自身百余年来深耕上海港、助推上海城市建设和发展的独特专业优势,全力以赴推进钱凯港开发建设,实施了钱凯港航道及港池疏浚部分的建设内容。 

受到习近平总书记接见! 

上航局总部离退休党支部获评 

全国离退休干部先进集体 

点击图片,回顾当日 

2024年12月31日,习近平总书记在北京人民大会堂亲切接见全国离退休干部先进集体和先进个人受表彰代表,向他们表示热烈祝贺,希望他们弘扬光荣传统、永葆政治本色,继续为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。上航局总部离退休党支部作为全国离退休干部先进集体受到接见。 

点击图片,回顾当日 

上航局总部离退休党支部获评全国离退休干部先进集体。上航局总部离退休党支部成立于1994年,现有党员20人,平均年龄71.7岁。近年来,党支部坚持深入学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要论述精神,把用心用情、精准服务作为首要职责,积极推动离退休干部工作高质量发展,荣获上海市“离退休干部先进集体”“建设交通系统离退休干部示范党支部”,两位离退休干部荣获上海市“老有所为精英奖”“关心下一代工作先进个人奖”。 

上航局参与的习近平生态文明思想 

“厦门实践”受到高度关注 

上航局深刻领会习近平生态文明思想,以习近平总书记“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”二十字治理方针为指引,充分发挥“涉水”业务优势,助力厦门打造高颜值的城市“会客厅”,受到《人民日报》和《求是》杂志的高度关注。 

点击图片,回顾当日 

2024年2月21日,《人民日报》头版推出“鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践”专栏,报道厦门深入践行习近平生态文明思想,推进筼筜湖综合治理和海洋生态保护的生动实践。文章中提到了上航局在福建厦门承建了筼筜湖项目、马銮湾生态修复项目和中华白海豚生态修复项目等多个生态环保型项目。 

点击图片,回顾当日 

《求是》杂志发表专题文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。文章指出,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,持续推动生态保护修复。上航局参与建设的筜湖生态治理作为其中重要一环,是习近平生态文明思想“厦门实践”的宝贵探索和生动案例。 

高标准高质量 

推进党纪学习教育走深走实 

点击图片,回顾当日 

自党纪学习教育开展以来,上航局高度重视、精心组织,共开展读书班6次,原原本本学习《中国共产党纪律处分条例》,组织党员干部到南湖革命纪念馆开展主题党日活动,追寻红色足迹、汲取奋进力量,先后邀请中国浦东干部学院教授、博导,南湖革命纪念馆副馆长作《中国共产党纪律处分条例》专题辅导报告,进一步推动党纪学习教育走深走实,增强党员干部学习贯彻《条例》的政治自觉、思想自觉和行动自觉,将党纪学习教育实际成效转化为深化企业高质量发展提升的实绩实效。 

围绕答好高质量党建“三问” 

开展全级次大学习大讨论 

点击图片,回顾当日 

上航局党委全面对标中交集团党委部署要求,全级次开展“高质量党建引领保障高质量发展”大学习大讨论,带领全体干部职工凝聚高质量发展共识,深化问题检视及整改落实,以企业生产经营实效逐条回答好高质量党建“三问”,在争创中交集团新时代国企党建示范窗口排头兵上齐头并进,推动企业高质量发展和世界一流企业建设取得新成效。 

锚定高质量发展主线不动摇 

企业发展实现“量质齐升” 

点击图片,回顾当日 

上航局牢牢把握国资委“一利五率“考核新导向,全面落实“高质量发展深化年“工作部署,锚定“两争一升”五年发展目标,深入践行”一高地三聚力”总要求,顺利实现高质量发展和高质量党建多线提升推进,主要经济指标稳中有进、企业运行“量质齐升”、发展局面稳中向好,荣获中交集团党建考核优秀”等级和年度经营业绩考核A级企业、优秀企业。 

进一步全面深化改革 

赋能企业高质量发展 

点击图片,回顾当日 

上航局积极响应党的二十届三中全会精神,坚定进一步全面深化改革的决心,围绕高质量发展的系列工作任务,啔动新一轮改革深化提升行动,在健全选人用人机制、强化考核应用、精简机构、优化指标等方面持续发力,取得显著成效,于中交集团“四能”改革评估中荣获“A”级评价。 

点击图片,回顾当日 

中交水利公司作为国资委深改直接联系点和“让改革穿透基层”专题学习研讨试点,扎实组织开展试点工作,把试点工作作为重要政治任务和党建工作提质增效的重要路径,将试点工作和改革任务向最基层穿透,以高度政治自觉和高质量执行力推动全会精神一贯到底、直达基层。 

上航局三家单位蝉联中交集团 

“TOP20”三级工程公司 

点击图片,回顾当日 

上航局聚焦国资央企“三个作用”“五个价值”发挥,精准落实中交集团有关部署安排,充分激发三级公司在高质量稳增长中的主体作用,系统实施“322N”高质量发展路径,深入思考发展定位、业务定位、组织架构,中港疏浚公司、上海交建公司、中交水利公司蝉联中交集团2023年度“TOP20”三级工程公司,进一步发挥引领带动作用,三级公司核心能力和价值创造水平持续提升。 

助力共建“一带一路”成果丰硕 

点击图片,回顾当日 

2024年,上航局紧跟中交集团海外发展布局,不断推动“公司国际化”深改进程。 

“硬联通”方面,上航局时隔40年重新进入中东市场;依托几内亚项目进一步开拓中西非市场;续签哥伦比亚项目、落地乌拉圭、巴西等多个项目,巩固美洲基本盘;实施马来西亚、柬埔寨国别项目,亚洲区域经营效果显著。 

点击图片,回顾当日 

“软联通”方面,上航局承办由人民日报社、巴西《商业观察报》共同主办的2024中拉媒体合作论坛,呈现了一场形式新颖、环节紧凑、内容扎实的高水准论坛活动,取得了社会各界的广泛认可,并收到来自《人民日报》的感谢信。 

以“科技强基”为导向,着力探索 

新质生产力在生产一线的实际运用 

点击图片,回顾当日 

上航局以国家战略、产业升级和企业发展需求为导向,将践行“科技强基”策略作为关键着力点与突破口,积极探索发展新质生产力,顺利揭牌港航疏浚、生态环境、水利水电、城市基建、海洋业务和BIM“六大科创分中心”并作专项工作部署,结合“一地一链一站一中心”建设,构建起高能级科创平台,统筹核心科技与关键技术攻关。 

点击图片,回顾当日 

推动智慧港航发展,不断强化港航疏浚产业控制力,积极推进国内首艘LNG双燃料动力耙吸式挖泥船“新海鲟”轮投产入列及25000方舱容耙吸船开工建造,承办疏浚吹填产业高质量发展交流会暨疏浚吹填智慧绿色施工产业链建设推进会,进一步增强产业链的韧性和核心驱动力。 

积极践行国家战略 

重大工程顺利推进 

上航局始终以习近平总书记“2·26”重要批示精神为指引,坚定担当服务国家重大战略与推动区域经济社会发展的“主力军”角色。 

点击图片,回顾当日 

2024年3月3日,受寒潮天气影响,河北黄骅港地区回淤严重,黄骅项目部先后派遣七艘疏浚船舶进场施工,挖泥工程总量高达25万立方米,创黄骅港历史新高。 

点击图片,回顾当日 

2024年8月5日,福建罗源牛坑湾造地工程项目正式开工。该项目位于福建省福州市罗源县,是省市重点工程,将形成万亩可用于产业集中布局和综合开发的沿海区域项目用地,助力福州建成现代化国际城市与国家海上丝绸之路重要深水海港枢纽门户。 

点击图片,回顾当日 

2024年12月18日,在澳门回归25周年到来之际,广东横琴天沐琴台项目正式完工。作为落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》、推动琴澳一体化发展的重大工程,项目位于横琴粤澳深度合作区天沐河中央人工岛,总建筑面积约24万平方米,是两地深化合作,推动区域经济一体化、文化交融共生的又一实证。 

点击图片,回顾当日 

2024年12月24日,上海小洋山北项目西1区陆域形成及深层地基处理工程一号隔堤顺利合龙。项目建成后,将进一步提升上海洋山深水港服务能级,持续长江经济带与共建“一带一路”高质量发展。 

安全生产平稳有序 

企业运营行稳致远 

点击图片,回顾当日 

上航局坚定践行“人民至上、生命至上”理念,严格落实全链条安全生产责任,压紧压实安全环保责任链,纵深推进治本攻坚、安全护航、节能环保等多个三年行动,推进企业本质安全水平不断提升,顺利实现2024年全年“零事故、零伤害”的目标,同时获评中交集团2023年度“平安企业”。 

点击图片,回顾当日 

2024年6月30日,上航局在小洋山项目现场承办中交集团暨中国交建水运工程突发事件综合应急演练。本次演练是深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产和防灾减灾重要论述精神的充分实践,以海上施工突发事件应急处理为背景,查找应急预案存在问题,起到了良好的示范引领作用。 

来源:中交上航 

编辑:李兆威

文章编号: 5cb513b5818412bc108bee5456f16a92
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (扎稳根基!厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个沉井下沉到位) 2025-01-08 科技二航   科技二航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg1NjAxMg==&mid=2247495874&idx=1&sn=d3590c8b90e5c808ad1082a326d32bff

1月2日,二航局参建的厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个沉井成功扎根深海、沉放到位,标志着项目建设进入全新阶段,为大桥铸就了又一“基石”。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛,跨越厦门东部海域,终点接入翔安新机场,路线全长约19.6公里。刘五店航道桥为该项目控制性工程,全长1948米,主跨928米,是福建省最大跨径桥梁,也是福建省首座全离岸式海中悬索桥。 

锚碇是刘五店航道桥的重要受力构件,未来将锚固着大桥的两根主缆,承担起桥面以及行驶车辆的荷载。大桥锚碇采用国内首创分离式钢壳沉井结构,东西锚碇各包含两个沉井。其中西锚碇单个沉井长66米、宽48米、总高度43.7米(含围堰),总重约1.8万吨,堪比一座“海上城堡”。 

为克服海流冲击、浮力扰动等不确定因素,沉井到达施工海域后,项目团队采用“注水重力沉放+多点监测+实时调整”策略进行沉放作业。沉井四周布置8根锚桩和缆绳,通过8台连续千斤顶控制拉力调整沉井位置。沉井内部设35个注水点,配备“MIK-DP超声波液位计”实时监测水位,技术人员依据监控指令调控注水啔停,确保沉井姿态平衡、稳步下沉。 

二航局在桥梁智能建造方面积极探索,由武港院自主研发沉井施工智能监测与控制系统,在沉井及施工海域安装137个监测元件,实时感知风力、波浪、海流等外部条件,以及沉井姿态、结构应力、缆绳张力等关键参数。系统后台分析数据后自动收放缆绳、调整注水策略,实现沉井稳定下沉和精确定位,保障施工安全可靠。 

西锚碇首个沉井的成功下放,为刘五店航道桥锚碇扎根深海奠定坚实基础。当前,项目团队正紧锣密鼓展开西锚碇第二个沉井即刘五店航道桥最后一个沉井的拼装、浮运拖带准备工作。 

此外,西锚碇施工水域紧邻白海豚保护区,项目团队严格控制施工噪音和船舶活动,对可能对生态环境造成的影响进行详细评估,并针对性制定优化方案。项目部全程监测风浪、潮汐及水流变化,精准调整施工节奏,最大程度减小了对生态环境的影响。 

厦金大桥(厦门段)是落实“深化两岸融合发展,夯实和平统一基础”的国家重大战略工程,建成通车后将与翔安机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局,成为两岸经济、文化交流的重要纽带,同时为海西区域经济发展注入强劲动力。 

2025 

来源:二公司、武港院 

作者:彭仕洲、席婷婷、桂汉杰、孙砚红 

编辑:杨风浩 

文章编号: 9ebcc1b4f7bbaa1ec83976872b371db8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (自然资源部印发(第一批):11个生态产品价值实现典型案例,休闲产业突出!) 2025-01-08 中国林草教育培训网   中国林草教育培训网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA5NzYwOA==&mid=2648218529&idx=4&sn=48867d421a6adcc94b413732ac5b696b

■ 前言  

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制,是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是推进生态文明建设的必然要求。近年来,各地积极探索生态产品价值实现,取得了积极成效,形成了一批典型做法。2020年4月自然资源部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》(第一批),现予以印发,具体11个生态产品价值实现案例如下。 

优质生态产品是最普惠的民生福祉,是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程,就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制,既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。 

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素,生态产品具有典型的公共物品特征,其价值实现的路径主要有三种:市场路径,主要表现为通过市场配置和市场交易,实现可直接交易类生态产品的价值;政府路径,依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值;政府与市场混合型路径,通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式,培育交易主体,促进市场交易,进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看,生态产品价值实现的主要做法包括: 

(一)生态资源指标及产权交易 

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征,通过政府管控或设定限额等方式,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方进行交易,是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心,将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。 

如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,引入社会资本和专业运营商具体管理,打通了资源变资产、资产变资本的通道,提高了资源价值和生态产品的供给能力,促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。 

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标,明确各方权责和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,搭建了生态产品直接交易的平台,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外,重庆市以地票制度为核心,将地票的复垦类型从单一的耕地,拓宽到林地、草地等类型,拓展了地票的生态功能,建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。 

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式,其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制,并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则,从而激发了湿地补偿的交易需求,形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡,又促进了湿地生态价值与经济价值的转换,是生态产品价值实现的有效模式。 

(二)生态修复及价值提升 

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区,通过生态修复、系统治理和综合开发,恢复自然生态系统的功能,增加生态产品的供给,并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业,实现生态产品价值提升和价值“外溢”。 

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护,以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发,依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业,增加了片区内生态产品,提升了生态价值,促进了土地资源升值溢价。 

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”,优化调整修复区域国土空间规划,明晰修复区域产权,引入社会主体投资,持续开展矿坑生态修复和后续产业建设,把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区,带动了周边区域发展和资源溢价,实现了生态、经济、社会等综合效益。 

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念,推进采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园,为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品,并带动区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,显化了生态产品的价值。 

(三)生态产业化经营 

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具,发挥生态优势和资源优势,推进生态产业化和产业生态化,以可持续的方式经营开发生态产品,将生态产品的价值附着于农产品、工业品、服务产品的价值中,并转化为可以直接市场交易的商品,是市场化的价值实现路径。 

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合,发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,将生态优势转化为经济优势,实现了“绿水青山”的综合效益。 

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时,因地制宜发展生态产业,利用修复后的土地建设工业园区,引入社会资本建设光伏发电站,发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业,逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”,实现了生态效益和经济社会效益相统一。 

云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则,实施抚仙湖流域腾退工程,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,大幅增加了优质生态产品的生产能力,实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。 

(四)生态补偿 

该模式是按照“谁受益、谁补偿,谁保护、谁受偿”的原则,由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品,是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法,统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献,并将结果运用于各区之间的生态补偿,让“好山好水”有了价值实现的途径,激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。 

促进生态产品价值实现的关键环节 

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程,必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求,从实际出发,推动制度创新、试点实践和政策制定。 

作为生态产品的自然本底和生产载体,自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障,自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括: 

一是坚持规划引领,科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用,科学布局生产空间、生活空间、生态空间,保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性,不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区,在加强生态保护的同时,鼓励发展生态产业并留有一定发展空间,促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域,可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要,合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序,优化国土利用格局,为合理开发和价值实现创造条件。 

二是管控创造需求,培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方开展交易,通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易,都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。 

三是清晰界定产权,促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物,自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记,摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状,开展生态价值评估,是实现生态产品价值的基础。同时,将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营,也有利于提升生态产品的生产能力,创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。 

四是发展生态产业,激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合,发展生态旅游、生态农业等生态产业,将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值,通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力,促进生态产品价值实现。 

五是制定支持政策,实现价值外溢。除直接市场交易外,生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此,在生态产品价值实现的过程中,需要因地制宜地制定支持政策和激励措施,包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。 

典型案例 

1、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例 

(一)案例背景 

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部,规划面积10.76平方公里,涉及5个行政村,村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主,2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%,经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因,内湾水环境污染日益严重,水体质量急剧下降,外湾海岸线长期被侵蚀,形成了大面积潮滩,造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年,按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求,厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发,五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强,生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升,被誉为“厦门城市客厅”,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。 

(二)具体做法 

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位,负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作,联合市路桥集团等建设单位,整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄,实行整村收储、整体改造,先后完成457公顷可开发用地收储,建设城市绿地和街心公园,增加城市绿化覆盖率。针对海域,全面清退内湾鱼塘和盐田,还海面积约1平方公里;在外湾清礁疏浚73.88万立方米,拓展海域约1平方公里。针对陆域,疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠;在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂,实现片区雨污分流;沿主干道埋设截污管网,确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。 

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标,拆除内湾海堤,开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚,构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复,设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力;对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离,并开展水环境治理,逐步恢复海洋水生态环境;充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园,通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径,增加野生动植物赖以生存的栖息地面积,营造“城市绿肺”。 

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础,全面推进五缘湾片区综合开发,为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施,建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥,使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目,加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道,打造“处处皆景”的生态休闲空间。 

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来,五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点,湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体,吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主,发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,带动了区域土地资源升值溢价。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发,五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底,五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷,平均深度增加了约5.5米,海域的纳潮量增加了约500万立方米,水质接近Ⅰ类海水水质标准,海洋生态系统得到恢复;片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛,吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,提高了生物多样性;片区内生态用地面积增加了2.3倍,建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园,城市绿地率从5.4%提高至13.8%,人均绿化面积19.4平方米,超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算,2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元,其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元,与生态修复和综合开发之前相比,片区生态价值得到了大幅提升。 

二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展,五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体,逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年,15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长;扣除土地储备和生态修复等成本后,区域综合开发的总收益达到100.7亿元,实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算,2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右,占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%;2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元,较2003年增长了约5倍。 

三是民生福祉日益改善。截至2019年底,片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷,是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地,片区内的人居环境得到显著改善,居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务,获得感与幸福感日益增强。 

2、福建省南平市“森林生态银行”案例 

(一)案例背景 

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美,森林覆盖率达到78.29%,林木蓄积量占福建省的三分之一,被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来,南平市经济社会发展相对滞后,“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来,随着集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施,在激发了林农积极性的同时,也导致了林权的分散,南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态,农民人均林地近15亩,森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。 

为了有效破解生态资源的价值实现难题,南平市从2018年开始,选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点,借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,委托专业且有实力的产业运营商具体管理,引入社会资本投资,打通了资源变资产、资产变资本的通道,探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。 

(二)具体做法 

一是政府主导,设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则,由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股,成立福建省绿昌林业资源运营有限公司,注册资本金3000万元,作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”,前者提供数据和技术支撑,后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升;同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量,有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。 

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底,并进行确权登记,明确产权主体、划清产权界线,形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管,实时掌握林木质量、数量及分布情况,实现林业资源数据的集中管理与服务。 

三是推进森林资源流转,实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下,将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”,由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施,实施集中储备和规模整治,转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求,“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式:有共同经营意愿的,以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股,林农变股东,共享发展收益;无力管理也不愿共同经营的,可将林地、林木委托经营,按月支付管理费用(贫困户不需支付),林木采伐后获得相应收益;有闲置林地(主要是采伐迹地)的,可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报;希望将资产变现的,可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求,将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行,林农获得资产转让收益。同时,“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司,为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务,担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%,通过市场化融资和专业化运营,解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。 

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营,实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程,采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施,优化林分结构,增加林木蓄积,促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证,规范传统林区经营管理,为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业,建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地,推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式,将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区,运营权整体出租给专业化运营公司,提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品,探索“社会化生态补偿”模式,通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。 

(三)主要成效 

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台,对零散的生态资源进行整合和提升,并引入社会资本和专业运营商,从而将资源转变成资产和资本,使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来,顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩,其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩,赎买商品林面积5.1万亩,盘活了大量分散的森林资源。 

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营,森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高,林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上,特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米,是全国平均水平的3倍;森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升,南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上,空气质量优良天数比例为99.1%,PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营,出材量比林农分散经营提高25%左右,部分林区每亩林地的产值增加2000元以上,单产价值是普通山林的四倍以上。 

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业,先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目,推动生态产业化;积极对接国际需求,将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围,为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持;成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目,首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元,自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目,创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制,实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。 

3、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

2008年开始,重庆探索开展了地票改革试验,通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地,腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票,用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立,在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用,并取得了良好的经济社会效益。但与此同时,全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题,比如并非所有地块都适合复垦为耕地,特别是在生态保护红线区等区域,原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。 

为推动城乡自然资本加快增值,进一步完善地票制度,2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》,将地票制度中的复垦类型从单一的耕地,拓展为耕地、林地、草地等类型,将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上,地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。 

(二)具体做法 

一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦,宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域,主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地;在上述之外区域,具备复垦为耕地条件的,特别是在永久基本农田控制线内,重点复垦为耕地,并分别明确复垦验收标准,所有经复垦验收合格的地块,都可以申请地票交易。 

二是划定地票使用范围,稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度,即重庆市范围内新增加的经营性建设用地,都必须在购买地票后再办理农用地转用手续;对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批,之后调整为经营性建设用地的,在出让环节补交地票,确保了每年3万亩左右的地票市场规模。 

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外,地票的使用必须符合国土空间规划的要求,严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中,落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标,确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。 

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农,地票价款扣除复垦成本后的收益,由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配,目前农户获得的最低收益为12万元/亩,村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时,对复垦为耕地和林地的地票,实行无差异化交易和使用,并统筹占补平衡管理,确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同,保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的,不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。 

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动,拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接,推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中,鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦,腾出的指标参照地票进行交易,不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。 

(三)主要成效 

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”,根据区域生态环境的适宜性,将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底,重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩,其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。 

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地,在不增加建设用地总量的前提下,保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底,重庆市累计交易地票30.45万亩,实际使用地票23.54万亩,为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。 

三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底,重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易,累计获得集体地票收益150余亿元,农户获得地票收益约330亿元;全市累计交易贫困区县地票21.98万亩,实现收益430.48亿元,占同期全市地票交易量的72.4%;累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权,实现了“地随人走、带着财产进城”。 

4、重庆市森林覆盖率指标交易案例 

(一)案例背景 

为筑牢长江上游重要生态屏障,加快建设山清水秀美丽之地,推动城乡自然资本增值,重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案(2018-2020年)》,提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%,2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责,重庆市将森林覆盖率作为约束性指标,对每个区县进行统一考核,明确各地政府的主体责任。同时,考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际,印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案(试行)》,对完成森林覆盖率目标确有困难的地区,允许其购买森林面积指标,用于本地区森林覆盖率目标值的计算,让保护生态的地区得补偿、不吃亏,探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制,形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。 

(二)具体做法 

一是明确任务,分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标,促使各区县政府由被动完成植树造林任务,转变为主动加强国土绿化工作,切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时,根据全市的自然条件和主体功能定位,将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类:产粮大县或菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%;既是产粮大县又是菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的6个区县目标值不低于45%;其余23个区县的目标值不低于55%。 

二是构建平台,自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台,对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县,允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标,计入本区县森林覆盖率;但出售方扣除出售的森林面积后,其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通,根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素,协商确认森林面积指标价格,原则上不低于1000元/亩;同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费,原则上不低于100 元/亩·年,管护年限原则上不少于15年,管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后,在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算,不与林地、林木所有权等权利挂钩,也不与各级造林任务、资金补助挂钩。 

三是定期监测,强化考核。协议履行后,由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度,印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范,加强业务指导和监督检查,督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议,完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况,对森林覆盖率没有达到目标的区县政府,提请市政府进行问责追责。 

(三)主要成效 

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中,主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责:市林业部门负责拟订森林覆盖率目标,提供技术支撑、指导考核和监测监督,负责建立交易平台和创造交易需求;指标购买方和销售方是交易的主体,购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排,按协议约定支付资金;销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护,严格履行对“售出”森林资源的管护责任,同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。 

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月,位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区,为实现森林覆盖率55%的目标,与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”,江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标,交易金额1.875亿元,按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金,专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月,渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议,完成了1.5万亩森林面积指标的交易,交易金额3750万元。2019年12月,重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标,交易金额2500万元。同时,重庆市渝中区与巫溪县等,陆续进行了购买森林面积指标的协商,积极促进生态保护成本共担、生态效益共享,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。 

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制,让保护生态者不吃亏、能受益,推动了生态效益与经济效益的有机统一,实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”,激励各方更加主动地保护生态环境,提高生态产品供给能力,推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。 

5、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓,曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心,被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便,梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来,该镇以推进全域土地综合整治为抓手,逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局,促进了生产、生活、生态空间的统筹协调,有效提升了优质生态产品的供给能力,实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。 

(二)具体做法 

一是以“一个规划”为统领,优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状,以国土空间规划为统领,精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案,全域规划和优化生产、生活、生态空间,全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升,全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程,全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩,占全域面积的66.56%,真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设,“一张总图”指挥生态型土地整治,打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。 

二是以“一个理念”为主线,增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念,依托全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,着力提升国土空间生态效益,探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心,镇北开展水域及湿地的生态修复,搬迁工业企业20家,腾退土地用于发展生态型产业;镇区以提升人居环境为主,通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程,农村生活环境明显改善;以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统,新增耕地300亩,建成高标准农田1.1万亩,既保护了宝贵的耕地资源,又提升了耕地生态功能和耕作能力;南部加强生态林地维护和森林生态修复,整治畜禽养殖场所200余家,建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统,保护生物多样性,增强生态产品供给能力。 

三是以“一个平台”为抓手,聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制,建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制,着力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台,聚合资金、政策和土地等各类发展要素,积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势,盘活土地资源,腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施,打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元,带动社会资本近30亿元,打造了民宿、会展、培训等产业业态,形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制,推动生态产业发展。 

(三)主要成效 

一是丰富了生态产品的数量,提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统,梁弄镇森林覆盖率达到71.68%,林木绿化率72.25%,为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统,水质保持在地表水Ⅱ类标准,为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地,野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加,实现了人与自然和谐共生。 

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合,打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴,梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年,梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次,实现旅游收入2.4亿元;商务培训人数突破15万人次,其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次,经营收入1.9亿元;浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次,成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区;引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态,吸引游客1.5万人次,年均收入500万元以上;实现了中国机器人峰会永久落户,梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。 

三是促进了农民就业增收,实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势,带动了农村集体经济发展和村民就业增收,全镇经济水平持续提升,实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”,梁弄镇积极发展矿泉水产业,吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目,2019年实现了产值2.5亿元,上缴税收5600多万元,为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业,建成了40余个水果采摘基地,总面积达到了3500亩,水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次,2019年共吸引采摘游客50万人次,帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式,让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富,农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年,全镇实现农村经济总收入60.5亿元,同比增长6.6%;农村居民人均可支配收入35028元,同比增长14.8%;村集体经济增收2500多万元,走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。 

6、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例 

(一)案例背景 

江苏省徐州市贾汪区因煤而立,但由于长期高强度的开采,土地资源和生态环境都遭受了严重破坏,最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里,涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米,耕地常年积水面积达2.4平方公里,地上房屋损毁严重,生态环境十分恶劣,土地所有者权益严重受损。 

2010年以来,徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园,并带动了区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年,习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出:“贾汪转型实践做得好,现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路,打造绿水青山,并把绿水青山变成金山银山。” 

(二)具体做法 

一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求,统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等,科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展,按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则,创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式,规划建设“中国最美乡村湿地”。 

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施,系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域,利用湖泥等再造土源,结合挖深垫浅和农田基础设施建设,恢复农田生态系统功能和耕作能力;塌陷积水较深区域,重新规划布局水系,建设湿地公园,提高区域水体自净能力,恢复湿地生态功能和景观服务功能;综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术,建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施,推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。 

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收,对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备,盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策,异地建设安置房约35万平方米,保障塌陷区内居民的搬迁安置;将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地,复垦为高质量耕地后,将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转,切实维护塌陷区土地所有者权益,为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。 

四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念,结合塌陷地修复和综合治理成果,推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心,融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化,引入专业化管理和市场化经营团队,打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌;利用潘安湖及周边优美的生态环境,建设潘安湖科教创新区,建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区;改造权台煤矿工业遗址,对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护,开发建设煤矿遗址文化创意园,实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。 

(三)主要成效 

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治,潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复,其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷,地表水水质达到Ⅲ类以上,建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿,为100余种动植物物种提供了栖息地,成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地,生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区,转变为湖阔景美的湿地景观区,为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性,优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。 

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展,潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业,转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业,区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右,到治理后的100万元/亩,再到现在300万元/亩的持续增长,实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次,形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌,促进了生态产品的价值显化。 

三是带动乡村产业发展和村民增收。随着生态环境的改善,潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生,转变为依靠生态旅游开展多种经营,逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业,带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村,集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块,村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产,年销售额2000余万元,带动村民创业就业、增收致富。 

7、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

(一)案例背景 

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域,原有生态环境良好,风光秀丽。上世纪70年代末,龙山区域成为建筑石材集中开采区,先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采,区域内矿坑多达44个,被毁山体3767亩,森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出,导致周边村民无法进行正常的生产生活,区域自然生态系统退化和受损严重。 

2003年开始,威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式,对龙山区域开展生态修复治理,由威海市华夏集团先后投资51.6亿元,持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设,探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力,龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区,带动了周边村庄和社区的繁荣发展,实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月,习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出:“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础,要把生态文明建设放在突出地位,把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上,统筹山水林田湖草系统治理,让祖国大地不断绿起来、美起来”。 

(二)具体做法 

一是明晰产权,明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年,威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略,把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置,将采矿区调整规划为文化旅游控制区,同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附着物补助等,并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩,明确了拟修复区域的自然资源产权。随着生态修复的不断推进,华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合,通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权,其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施,73亩用于建设与景区配套的酒店,为后续生态管护和景区开发奠定了基础。 

二是开展矿坑生态修复,将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况,以达到最佳生态恢复效果为原则,分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体,针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况,采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体,最大程度减少发生地质灾害的风险,恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通,针对部分山体被双面开采,山体破损极其严重、难以修复的情况,经充分论证,规划建设隧道,隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源,对于开采最为严重的矿坑,采用黄泥包底的原始工艺,修筑了35个大小塘坝,经天然蓄水、自然渗漏后形成水系,为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源,改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态,在填土治理矿坑的同时进行绿化,因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种,恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。 

三是发展文旅产业,将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题,华夏集团积极探索生态产品价值实现模式,将生态修复治理与文化旅游产业相结合,依托修复后的自然生态系统和地形地势,打造不同形态的文化旅游产品,促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑,创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀,集中展现华夏五千年文明和民族精神,实现自然景观与人文景观的紧密结合;依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆,采用“新奇特”技术手段,将观展与体验相结合,集中展现华夏城的生态修复过程和成效,让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。 

(三)主要成效 

一是生态产品显著增加。截至2019年,华夏集团共搬运土方6456万立方米,恢复被毁山体近4000亩;栽种各类树木1189万株,龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%,植被覆盖率由65%提高到97%;修筑塘坝所形成的水系,彻底改变了原来矿山无水的状况,吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息,成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区,恢复了区域内的自然生态系统,为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。 

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式,让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底,华夏城景区累计接待游客近2000万人次,景区年收入达到2.3亿元,近5年累计缴税1.16亿元。随着生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放,带动了周边区域的土地增值,其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩,实现了生态产品价值的外溢。 

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣,华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业,人均年收入约4万元;带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展,新增酒店客房约4170间,新增餐饮等店铺约2000家,吸纳周边居民创业就业1万余人,周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%,实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。 

8、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景 

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地,属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区,也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富,自上世纪70年代末以来稀土开采不断,但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护,导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题,遗留下面积巨大的“生态伤疤”。 

近年来,寻乌县坚持“生态立县,绿色崛起”的发展战略,推进山水林田湖草生态保护修复,先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程,按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则,统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理;在治理过程中坚持“生态+”理念,因地制宜地推进生态产业发展,促进生态产品价值实现,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进,编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件,专门成立了县山水林田湖草项目办公室,确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”,打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局,一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金,在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上,整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元;由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金,积极引入社会投资2.44亿元,确保项目推进“加速度”。 

二是加强系统性治理。在具体工作中,寻乌县创新实践了“三同治”模式:山上山下同治,在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施,在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟,消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患,控制水土流失;地上地下同治,地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤,平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物,山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被,地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理;流域上下同治,在上游稳沙固土、恢复植被,减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头,在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统,实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时,对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准,对所有施工单位明确了4年的后续管护任务,确保治理全覆盖。 

三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时,积极探索生态发展道路,促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”,利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区,解决寻乌县工业用地紧张的难题,实现“变废为园”;实施“生态+光伏”,通过引进社会资本,在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站,实现“变荒为电”;推进“生态+扶贫”,综合开发矿区周边土地,建设高标准农田1800多亩,利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩,既改善了生态环境,又促进了农民增收,实现了“变沙为油;开展“生态+旅游”,将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体,新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里,统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设,发展生态旅游、体育健身等产业,促进生态效益和经济社会效益相统一,逐步实现 “变景为财”。 

(三)主要成效 

一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”,增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里,项目区水土流失得到有效控制,单位面积水土流失量降低了90%,强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善,水体氨氮含量减少了89.76%,寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后,项目区土壤理化性状得到显著改良,从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”,转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”,植被覆盖率由10.2%提高至95%,区域空气质量显著改善,生物多样性逐步恢复。 

二是践行“绿水青山”就是“金山银山”,实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地,建成了寻乌县工业用地平台,引进入驻企业30家,新增就业岗位3371个,直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”,实现项目年发电量3875万千瓦时,年经营收入达3970万元,项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”,建设高标准农田1800多亩,利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物,极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境,年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”,实现“绿”“游”融合发展,年接待游客约10万人次,经营收入超过1000万元,带动了周边村民收入增长,推动生态产品价值实现。 

9、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例 

(一)案例背景 

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖,也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊,水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%,是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响,抚仙湖2002年局部暴发蓝藻,污染负荷逐步增加,大部分水域水质呈现快速下降的趋势,流域生态退化日趋严重。2017年开始,抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点,省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针,围绕突出问题,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,探索生态产品价值实现机制,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向,坚持以水定城、以水定产、以水定人,在整合原有多项规划的基础上,发挥国土空间规划的引领作用,编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划,合理划定生态、生产、生活空间,合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平,构建了以抚仙湖为核心,以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”,即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施,严格控制生活生产取水并严禁取水做景观,污水零排放、垃圾无害化和设施景观化,严禁建设高密度地产项目,加强国土空间管控。 

二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则,推进抚仙湖流域腾退工程,还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”(退人、退房、退田、退塘,还湖、还水、还湿地),抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩,最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区,退出地块面积1343.19亩,拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治,共关停153户,整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户;全面禁止机动船艇,取缔机动船艇2000余艘。同时,实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人,采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置,并按照规划要求,将腾退空间用于还湖、还水、还湿。 

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程,加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度,减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程,推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术,减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程,加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复,提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程,开展农村截污治污,削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程,对湖内水体保育和土著鱼类进行保护,通过维护湖内生态系统,提高湖泊水环境质量。 

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化,将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物,引进种植大户、合作社等新型经营主体,重点发展蓝莓、荷藕等特色农业,建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园,打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点,发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业,打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。 

(三)主要成效 

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转,仅休耕轮作一项措施,每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%,削减纯磷约2050吨,削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准,在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一,储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%,相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。 

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”,成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目,恢复湿地34块2820亩,建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里,共向抚仙湖补水950.65万立方米,实现了入湖水体的自然净化,生物多样性明显增加,径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高;2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩,开发强度大幅降低。 

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准,发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业;工矿企业全部退出抚仙湖径流区,重新布局在径流区之外的工业园区,加快工业转型升级,稳定发展特色食品加工业和物流产业;打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群,推动生态文化旅游产业持续发展,群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。 

10、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例 

(一)案例背景 

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸,拥有湖泊133个、水域面积65万亩,是著名的“百湖之市”,境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高,传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质,鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”,部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下,梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设,践行“绿水青山就是金山银山”理念,鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展,以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机,实施鄂州市生态价值工程,在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索,取得了良好成效。 

(二)具体做法 

按照价值实现的内在逻辑,鄂州市将生态价值工程分为四个环节:首先是自然资源调查与确权,摸清家底、夯实生态价值实现的基础;其次是生态价值计量,将自然生态系统提供的各类服务和贡献,统一计量为无差别的货币单位;次是生态价值应用及实现,将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿;最后是开展考核,推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索,鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时,探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。 

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础,制定了自然资源确权登记试点办法,建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记,摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息,建立了自然资源存量及变化统计台账,形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系,为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。 

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作,依据自然资源基础数据和相关补充调查数据,采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素,对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正,建立反映当地特征的当量因子表,共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统,每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子,分别计算各区的生态系统价值总量,并选择4种具有流动性的生态系统服务(气体调节、气候调节、净化环境、水文调节)进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则(价值多少代表强度高低),按照各个区4类服务的价值量,分别核算各区应支付的生态补偿金额。 

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度,按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则,在实际测算的生态服务价值基础上,先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿,逐年增大权重比例,直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分,试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴,剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付,再逐年降低市级补贴比例,直至完全退出。2017年至2019年,梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元,由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。 

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度,将生态服务价值指标纳入各区年度考核,每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计,加强审计结果应用和整改督导,将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据,建立保障绿色发展的体制机制。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程,实现农村生活污水全收集全处理;城镇绿化率持续增加,梁子湖区累计造林近8万亩,通道绿化近700公里,森林覆盖率比2013年提高了10个百分点;通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖,还湖面积达到了4.1万亩,昔日水质恶化的梁子湖区,华丽转身为游人如织的“梦里水乡”;空气质量明显好转,二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。 

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质,梁子湖区全面退出一般性工业,每年减少近4000万元的税收;退出珍珠养殖面积7000余亩,被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后,梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今,因溢出生态服务价值,梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元,主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复,不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势,重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业,在保护生态的同时带动了村民增收致富。 

三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来,鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化,引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下,鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作,积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径,让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费,真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力,推动建立生态产品价值实现的长效机制。 

十一、美国湿地缓解银行案例 

(一)案例背景 

从20世纪70年代开始,受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响,美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年,美国颁布了《联邦水污染控制法》(美国也简称“清洁水法”),规定除非获得许可,否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物,以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年,布什政府根据清洁水法,提出了美国湿地“零净损失”的目标,即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务,建立了补偿性缓解机制,政府允许开发者用一定数量得到改善(新建、修复或保护)的湿地,去补偿另一块受开发活动影响的湿地,从而产生了大量的湿地补偿需求。 

美国湿地缓解银行(Wetland Mitigation Bank)是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地,是一种市场化的补偿机制,由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者,以帮助后者履行其法定补偿义务,目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前,湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域,并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式,不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设,激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护,还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展,有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。 

(二)运行机制和具体做法 

1.湿地缓解银行交易需求的培育 

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立,是培育湿地缓解银行交易需求的基础。 

根据美国《清洁水法》第404 条的规定,美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度,对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批,以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响,这些项目既包括私人部门实施的土地开发,也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。 

在此基础上,美国确定了“补偿性缓解”原则,即政府各部门和企业在项目规划设计阶段,就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响,并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序:首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响;如果避免不了,应该将影响降到最低;如果这些方案都不可行,才能采用补偿性缓解机制,即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害(如购买湿地信用),并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后,才能获得项目开发的许可,由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。 

2.各方的权利和责任 

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系:政府审批和监管部门、购买方、销售方,后两者构成了市场交易的主体。 

(1)审批和监管部门。 

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署,前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批,并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等;后者参与缓解银行项目的审批,并负责跟踪和监测。随着美国湿地缓解银行机制的完善,该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批,小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别,除陆军工程兵团和环境保护署外,美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导,参与审核和监管。 

政府部门的权利和责任包括三个方面:制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策,对每个缓解银行进行正式的审核批复,对其生态绩效进行长期监测。因此,政府机构逐步从单一的自然生态执法机构,转变为市场化补偿体系的监督机构,但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等,全部由市场主体自行完成。 

(2)购买方。 

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者,包括个人、企业或各级政府部门(含军事部门)。 

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后(对应具有一定生态功能的湿地面积),其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比,这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快,不仅是湿地缓解银行持续交易的动力,还有助于政府法律的有效执行。 

(3)销售方。 

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司,包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者,以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。 

在湿地缓解银行机制中,湿地信用的销售方作为第三方机构,享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利,承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任,是湿地补偿责任的实际承担者。 

除以上各方外,美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方:相关协会(缓解银行协会)、营利性会议组织者(全国缓解和生态系统银行会议)、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等,他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。 

3.湿地缓解银行的设计和申请 

(1)湿地缓解银行的基本要素。 

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素: 

一是确定缓解银行所在的地点,即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。 

二是明确缓解银行的服务区域,即缓解银行能够影响到的地理区域,通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地,但一般限定在州的行政区域内,依据水系的流域特征进行划分,这有助于通过临近地理区域的修复行动,来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定,除极个别情形外,所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。 

三是组建跨部门审核小组,由联邦和州政府相关部门组成,负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。 

四是签订缓解银行协议,缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议,其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。 

(2)提交缓解措施实施计划并签订协议。 

在申请阶段,所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”,该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订,湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分: 

一是缓解银行的修复与保护目标,以及缓解银行的其他用途,如休憩、科学研究等;二是选址标准和拟定的服务范围;三是地块保护机制,比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议;四是拟修复地块的生态基线信息;五是缓解信用额度的确定方法;六是缓解银行地块的具体建设计划;七是维护计划,即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表,以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力;八是生态绩效标准,用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标,如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等;九是湿地信用发放的时间表;十是监测要求,即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标;十一是长期管理规划,明确在湿地银行建成后,能够永久提供生态服务所需开展的活动,如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金;十二是适应性管理规划,即湿地银行未能达到规定的绩效标准时,所需开展的应急计划和补救措施;十三是财务保障措施,包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。 

4.交易的标准单位、数额和价格 

(1)交易的标准单位 

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能,因此必须确立统一的量化标准才能交易,这一交易的标准单位就是“湿地信用”,它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后,增加的湿地面积和生态功能。 

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术,美国联邦政府确定了评估的总体规则,但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例,其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤:一是根据湿地的水文地貌分类,判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型;二是对湿地的不同功能进行评分,共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能,每项功能按照从0到1的分值进行打分,0表示无此功能(最小值),1表示能够完整地提供该项功能(最大值);三是计算湿地功能容量指数,即上述9项湿地功能评分的平均值,最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。 

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化,以更好地确定受破坏湿地的生态价值,并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿,确保实现湿地的“零净损失”,力求实现湿地生态价值的“净增长”。 

(2)可交易湿地信用的确定 

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面,购买方主要考虑三个因素:一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内,湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积,目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量,如华盛顿州规定,湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用(信用转化率为1:1-2:1),增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用(信用转化率为3:1-5:1)。在这种情况下,购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能,美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法,来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述,在佛罗里达州,购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。 

另一方面,待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后,政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用,即生态效益的“提前交付”;但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售,这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例,其获取信用的具体节点为:地役权登记记录(15%)、清除外来入侵物种(25%)、完成湿地地理位置分级(40%)和植被覆盖(10%),最后10%的信用是在项目完工并实现第一年(5%)和第二年(5%)的成功管理之后获得的。因此,湿地银行能够出售的湿地信用数量,也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。 

(3)湿地信用的交易价格 

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易,湿地信用的价格由卖方(缓解银行经营商)与买方之间的公开交易确定,不受政府的控制或影响。销售方在定价时,一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。 

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高,其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中,湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕,目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区,缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时,可以向缓解银行申请预购,后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前,预售未来信用额度,以便更快地收回成本;湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效,否则将要承担相应的违约责任。 

5.长期监管措施 

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定,所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪,如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性,美国的制度设计中运用了三类措施: 

一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中,明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等,从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。 

二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表,银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证,并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果,核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度,防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。 

三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能,同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金,设立永久性基金或留本基金,为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后,如果缓解银行受到威胁或破坏,这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金,以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。 

(三)主要成效 

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制,交易的是对湿地补偿和后续维护的责任,也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡,实现了湿地资源的严格保护与有序开发,又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换,推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展,是生态产品价值实现的有效模式。 

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求,湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时,能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失,保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种,推动实现政府湿地“零净损失”的目标。 

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时,政府监管机构常常会受到来自外部的压力,要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立,为开发者获得开发许可提供了保障,节约了开发者的时间成本和资金成本,降低了开发项目中的拖延和摩擦,为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。 

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来,美国的湿地缓解银行业务每年以18%的速度增长,2016年交易总量达到了36 亿美元,每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务,并为投资者提供10%-20%的年度收益,以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入(购买土地所有权或地役权)。在缓解银行的推动之下,由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现,促进了大量科学技术和规划专业知识的应用,私营领域环境投资的形式和规模也持续发展,每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此,包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。 

免责声明: 

以上内容由一诺文旅乡村振兴旅游规划设计院整理编辑,转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除! 

文章编号: f22c017cca02843dcfba5b76f21fafc1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (哈罗横琴Long Ducker慈善长跑报名啔动,1月11日一起为爱“跃动”!) 2025-01-08 丽新横琴创新方   丽新横琴创新方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNzMxMQ==&mid=2247493193&idx=1&sn=9120e93d6ad1a532e7beab5ae601e49f

←Swipe for English Version← 

Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪。每年,由全体师生、校友、家长们共同参与,沿着一条以创始人约翰·里昂先生命名的路,从哈罗公学跑到伦敦市中心的大理石拱门,挑战总长19英里的路程,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

每年,英国哈罗公学都会举办标志性的Long Ducker慈善长跑活动。近两年,这项活动筹集的善款被用于支持两个重要的社会公益项目:一是为特别需要关注和支持的儿童提供线上一对一辅导和教育资源;二是资助Firm Foundation——一家本地的英国慈善组织,专注于援助无家可归者。通过这些努力,哈罗公学不仅传承了其悠久的慈善传统,还积极地对社区产生着正面影响。 

时至今日,Long Ducker已经发展成为全球所有哈罗校区的慈善活动,世界各地的哈罗学子都纷纷通过致敬百年传统,为他们所在的社区贡献美好。哈罗横琴已成功举办了两届Long Ducker慈善长跑,为慈善事业贡献力量。 

延续百年哈罗“积极参与,奉献社会”的足迹 

2025年1月11日 

哈罗横琴将迎来 

第三届Long Ducker慈善长跑 

本次哈罗横琴Long Ducker慈善长跑所募集资金将由天行健·哈罗之友公益基金管理,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,有“水上大熊猫”之称,今年成为珠海城市吉祥物。在中国,中华白海豚主要分布在东南沿岸包括珠江口水域、湛江水域、北部湾、厦门水域等沿岸水域,珠江口是中国最大的中华白海豚栖息地。珠江河口海域拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料基础,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。目前,中华白海豚主要面临因海洋环境污染,过度渔业捕捞等生存威胁。 

欢迎扫描二维码,报名预约

长跑做慈善,一起为爱“跃动” 

赛事信息 

活动时间线 

2024年12月27日 

线上报名啔动 

2025年1月10日 

现场缴费及领取物资包 

2025年1月11日 

上午10时 正式开跑 

活动地点 

横琴赛艇公园 

参赛人员 

面向哈罗横琴全体学生、家长、教职工及热心公益和教育的社会人士开放报名。 

报名费用 

哈罗慈善长跑以慈善为目的,为了筹集善款,除哈罗横琴在读学生外,本活动将对所有参与者收取150元/人,所有收入将用于本地慈善项目捐赠(缴费成功后,若活动当天因自身原因未能参与,报名费不予退还)。 

赛段设置 

8.5KM 

(竞赛组) 

将采用专人计时的方式进行,赛段限制100人参加,将选出成人男、女和16岁以下男、女共四组前3名 

4.2KM 

(标准组) 

该赛段将覆盖跑道全程 

2.1KM 

(亲子组) 

该赛段鼓励10岁以下的儿童和家长共同参与 

4.2KM跑段路线图 

(8.5KM跑段为标准跑段两圈) 

2.1KM跑段路线图 

完赛奖牌 

● 8.5km跑段奖项设置为成人组(16岁以上参赛者)男子前三名及女子前三名,儿童组(16岁及以下参赛者)男子前三名及女子前三名. 

● 所有完赛者都将获得哈罗横琴Long Ducker慈善长跑奖牌或纪念徽章。 

*本次慈善长跑活动不以竞技为目的,旨在鼓励哈罗社区的家庭和孩子通过协作完成长跑。请量力而行,如果中途有任何不适,需第一时间停止运动并向周边最近的工作人员寻求帮助。 

物资包领取 

报名成功后,请根据短信通知领取本次长跑活动物资包(含定制快干衣一件、运动背包一个、号码牌一个),其余物资(饮料、能量补给零食等)将在现场发放。 

● 领取时间: 

2025年1月10日 周五 

上午 9:30-12:00 

下午 14:00-18:00 

领取地点将在活动开始前2个工作日短信发送至您的手机,请留意查收。 

*本次慈善长跑活动以领取物资包为最终确认参与资格,请根据信息提示领取物资包,逾期视为放弃领取,将无法继续参与活动。 

*主办方尽可能满足参与者定制快干衣的尺码需求,由于快干衣将根据报名信息进行制作,一经发放,不予退换,敬请谅解。 

报名须知 

● 报名参加本次活动的儿童,建议年龄在3岁至18岁之间(12岁以下儿童建议报名2.1公里亲子跑,必须由监护人陪跑);成人建议年龄在18岁至60岁之间。 

● 有下列情况者不宜报名参赛:先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病;心肌炎和其他心脏病;冠状动脉病和严重心律不齐;血糖过高或过低的糖尿病;妊娠;比赛日前两周以内患过感冒;其它不适合运动的情况; 

● 本次赛事主办方提供存包、饮水补给、完赛补给等服务,建议大家在活动开始前换好相应服装; 

● 如遇不适合户外长跑的天气,如下雨及其他极端恶劣天气等,本次活动将延期举行。本活动最终解释权归主办方所有。 

我们诚挚邀请哈罗社区大家庭 

和热心公益和教育的社会人士 

参与Long Ducker慈善长跑 

传承百年精神,助力可持续未来! 

欢迎扫描二维码 

预约报名 

2025年1月11日(周六)

横琴·天沐河·赛艇公园 

一起奔跑,为爱“跃动”! 

→滑动查看中文版本→ 

The Long Ducker is a centuries-old tradition at Harrow School, with a history dating back to the 19th century. Every year, the entire school community—including students, alumni, parents, and staff—participates in this iconic event. Participants run along a route named after the founder, Mr. John Lyon, from Harrow School to the Marble Arch in Central London, covering a distance of 19 miles. This challenge honours the spirit of Harrow: courage, honour, humility, and fellowship. 

Every year, Harrow School in the UK holds its iconic Long Ducker. In recent years, the funds raised by this event have been used to support two important social welfare projects: one is to provide one-on-one online tutoring and educational resources for children who need special attention and support; the other is to fund Firm Foundation, a local UK charity dedicated to assisting the homeless. Through these efforts, Harrow School not only continues its long-standing charitable tradition but also actively makes a positive impact on the community. 

Today, the Long Ducker has become a global charity event for all Harrow schools, with Harrow alumni from around the world participating to uphold this century-old tradition and contribute to their local communities. Harrow Hengqin has successfully hosted two editions of the Long Ducker, raising funds for charitable causes. 

Continuing Harrow's tradition of gathering  

charitable forces and making a positive  

contribution to the local community, 

11th January 2025

Harrow Hengqin will host the

third Long Ducker 

Funds raised from this year’s Long Ducker at Harrow Hengqin will be managed by the Tian-Xing-Jian Friends of Harrow Charity Fund and used to support efforts to protect the Chinese White Dolphin, a species found in the waters of the Pearl River Estuary.

The Chinese White Dolphin is a first-class protected species in China and is often referred to as the "panda of the sea." This year, it was also named the mascot of Zhuhai city. The Chinese White Dolphin is mainly found along the southeastern coast of China, including the waters of the Pearl River Estuary, Zhan-Jiang, Bei-Bu Gulf, and Xiamen, with the Pearl River Estuary being the largest habitat for the species. The waters of the Pearl River Estuary offer suitable temperatures, salinity levels, and abundant food, making it an ideal environment for the dolphins to live and breed. However, the Chinese White Dolphin faces significant threats due to marine pollution and overfishing. 

Scan the QR code to register 

Join the charity run and let’s leap for love together 

Event Information

Timeline 

27th December 2024 

Online registration opens 

10th January 2025 

On-site payment and collection  

of race kits 

11th January 2025 

Official race starts at 10:00 AM 

Venue 

Hengqin Rowing Park 

Participants 

The event is open to all Harrow  

Hengqin students, parents, staff, and socially-minded individuals interested in supporting charity and education.

Registration Fee 

The Harrow Long Ducker is organised to raise funds for charity. A registration fee of 150 RMB per person will be charged to all participants, excluding Harrow Hengqin students. All funds raised will be donated to local charitable projects. (Please note that registration fees are non-refundable should participants fail to attend on the day of the event for personal reasons.) 

Race Categories 

8.5KM 

(Competitive Group) 

This segment will be timed by officials, with a limit of 100 participants. The top 3 male and female finishers in both the adult and under-16 categories will be awarded. 

4.2KM 

(Standard Group) 

This segment will cover the entire racecourse. 

2.1KM 

(Mini/Family Group) 

This segment encourages children under the age of 10 to participate with their parents. 

4.2KM Race Route Map

(The 8.5KM route is two laps of the standard course) 

2.1KM Race Route Map

Medals 

● Prizes for the 8.5km run will be awarded to the top 3 men and top 3 women in the adult group (participants aged above 16) and the top 3 men and top 3 women in the children group (participants aged 16 and below). 

●All finishers will receive a medal or a commemorative pin for finishing the running.

*This charity run is not competition-focused but aims to encourage Harrow community families and children to complete the run through collaboration. Please participate within your limits, and if you feel unwell at any point, stop immediately and seek assistance from the nearest staff member. 

Collection of Race Kit 

Once your registration is successful, please collect your race kit (which includes a customised t-shirt, a sports backpack, and a race number) according to a message you will receive. Additional items such as drinks and energy snacks will be distributed on the day of the event. 

Race Kit Collection Time:

Friday, 10th January 2025

9:30-12:00,14:00-18:00  

The collection location will be sent to your mobile phone two working days prior to the event, so please be sure to check your messages. 

*Please note: Collecting your race kit serves as the final confirmation of your participation in the charity run. If you do not collect it by the specified time, it will be considered a forfeiture of your participation, and you will not be allowed to take part in the event." 

*The organisers will do their best to accommodate participants' size preferences for the customised t-shirts. However, as the shirts are made based on registration details, they cannot be exchanged or refunded once distributed. We appreciate your understanding. 

Registration Information

●Registration for the event is recommended for children between the ages of 3 and 18. Registration for the event is recommended for adults between the ages of 18 and 60. Children under the age of 12 are recommended to register for the 2.1km Mini Ducker and are required to be accompanied by at least one guardian to run with them. 

● Those with the following conditions should not register: congenital heart disease and rheumatic heart disease; hypertension and cerebrovascular disease; myocarditis and other heart disease; coronary artery disease and severe arrhythmia; diabetes with high or low blood sugar; pregnancy; a cold or other respiratory disease within two weeks before the race day; other conditions that are not suitable for sports.

● The organisers of this event provide water refills and energy supplies. As we do not provide bag storage service, it is recommended that you change into the appropriate clothing before arriving at the school.

● In case of weather unsuitable for outdoor running, such as rain and other extreme weather conditions, the event will be postponed. The final right to interpret this event rests with the event organiser.

We sincerely invite the entire Harrow community and all socially-minded individuals who are passionate about charity and education to participate in the Long Ducker. Let’s continue a century-old tradition and support a sustainable future! 

Scan the QR code to register  

and reserve your spot 

Join us on Saturday, 11th January 2025,  

at Hengqin Tinmuk Rowing Park.  

Let’s run and leap for love together! 

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

可以在评论区留言说出你最喜爱的运动 

小新还有好礼送! 

*免责声明:

29. 微信公众号 -  (厦门出现罕见海豚,全身金光闪闪非常漂亮,为什么会有金色动物?) 2025-01-08 五彩斑斓的黑I   五彩斑斓的黑I

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE3NTUyNA==&mid=2247523947&idx=7&sn=b96bcc23ab23d3d4c9cc1cc4b3feb5db

                                                                                        

最近,在厦门海域中,发现了一只非常特别的海豚。从拍摄到的画面可以看出,这只特别的海豚出现的时候,两边还有2只中华白海豚,只不过,它的颜色却是金黄色的,在海面上显得极为醒目。   

要知道,在自然就中,目前已知的海豚颜色,除了白色、灰黑色等之外,就是中华白海豚成年之后会变成的粉红色,可是,金色的海豚还从未被发现过,那么,这究竟是怎么一回事呢?难道是发现了新物种了吗? 

   金色海豚会是新物种吗? 

在网友将拍到的金色海豚活动画面发布到网络上之后,立刻就引发了热议。一开始,有很多人质疑,认为极有可能是虚构的视频内容,认为画面中这只金色海豚,可能是被更换了皮肤的颜色,用来博眼球。 

不过,很快就有相关专家给出了解释,令人没想到的是,这只金色海豚竟然是真实存在的,只不过,它并不是什么新物种,而是和它周围的两只海豚一样,都属于中华白海豚。 

那么,为何它的皮肤颜色如此特别呢?对此,有关专家表示,这只海豚有可能是患上了某种极为罕见的皮肤病,从而导致它的皮肤变成了金黄色。 

那么,哪种情况下,会让皮肤因为生病而变成金黄色呢?对此,研究者猜测,有可能是因为气候环境、海洋环境等变化,从而导致这只海豚的体表,长出了大面积的黄色锈斑,从而让它的皮肤颜色,变成了金黄色。 

此外,也有一种可能性是,这只海豚出现了基因突变。因为这只海豚并不是自然界中,第一次发现的“金色动物”,因为也有一些其它动物中,因为皮肤病或者是基因突变等原因,导致皮肤的颜色变成了金黄色。 

   那么,人类还发现了哪些“金色动物”呢? 

在今年2月份,一名来自比利时的摄影师曾经在南极的南乔治亚岛上,拍到了一只金黄色的企鹅,我们都知道,正常情况下,企鹅是黑白色的,然而,这只企鹅的羽毛却都是金黄色的,这也让它在企鹅群之中,显得极为显眼。 

此外,在去年7月份,印度也曾经发现过一只金黄色的乌龟,研究者表示,这只金黄色的乌龟是由于基因突变导致的,它有可能患上了比较罕见的白化病,从而导致它的颜色并没有变成白色,而是变成了更为特别的金黄色。 

类似的情况还包括,在2008年的时候,英国曾经发现过一只金黄色的刺猬,当时它因为意外受伤,正好被人们发现,随后经过救治康复之后,也再次被放归到大自然之中。 

由此可见,在自然界中,“金色动物”并没有我们想象中的那么罕见,这也意味着,虽然物种不同,但是因为基因突变等原因,事实上动物们患上的疾病,却都是差不多的。 

   那么,究竟为何动物会发生基因突变呢? 

在自然界中,动物因为基因突变等原因导致自己的样貌,和自己的同类不同的现象,可以说是千奇百怪,其中相对来说比较常见的,包括白化动物、双头动物等等,研究认为,除了是受到辐射污染等原因导致的基因突变之外,事实上,自然界中的动物基因突变,往往都是自发性的基因突变。 

这是什么概念呢?简单来说,就是这些动物在复制基因的过程中出现了错误,从而导致原本的基因并没有被100%成功复制,而在因为错误产生了某个新的基因。 

而这个新基因的出现,如果是显性基因,那么,就会直接在基因突变的动物身上反应出来,自然,也就会导致它们的样貌与众不同了。 

不过,很多基因突变的动物只要不影响正常的觅食和生活,事实上都可以在自然界中健康地活下去,除非是一些比较特殊的情况,例如双头动物,由于两个头都有独立的思想,所以就会导致行动不统一,特别是在遇到危险的时候,就有可能会耽误最佳的逃生时间。 

还有就是因为基因突变,导致身体出现残缺的动物,这样的动物在自然界中,也都是很难活下去的,比方说对于养狗的人来说,有的时候自家新出生的小狗中,可能会有三条腿的小狗,这样的残疾小狗,如果是有人喂养,那么活下去的几率是很大的,可是如果是在野外,那么,就很难存活了。 

所以,我们在自然界中如果看到某个长得比较奇怪的动物,大家也不需要感到太惊讶,因为它们大部分都是因为基因突变所导致的。 

文章编号: e5a00f33694d06a7261c7d008a84c26
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (诚毅青训优秀教练光荣榜) 2025-01-08 厦门诚毅足球俱乐部   厦门诚毅足球俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTM0NjY2OQ==&mid=2247492946&idx=1&sn=0fffdf19bb801e182c0f7fb7d005f49d

GOOD NEWS 

优秀教练 

热烈祝贺诚毅青训优秀教练 

在各项赛事中取得了傲人成绩! 

表示热烈的祝贺和最崇高的敬意! 

2024优秀教练表彰 

以下教练在2024年各项赛事取得傲人成绩,表示最热烈的祝贺和最崇高的敬意! 

特此喜报! 

光荣榜 

俞国祥:2024白海豚杯U7季军 

陈伟凯:2024暑期学村杯U10季军 

戴与菱:2024市三大球男乙第四名 

            2024年暑期学村杯U12季军 

舒小斌:2024区赛进步奖 

陈志勇:2024年2034杯福建赛区 

陈佳伟:2024区赛进步奖 

许明铭:2024区赛进步奖 

陈  磊:2024区赛进步奖 

陈海龙:2024区赛初中组冠军 

方远明:2024市三大球男丙第四名 

           福州海丝杯冠军 

           2024区赛进步奖 

           福州未来杯第四 

尚   程:2024海西杯U9第五 

           2024五一攀翼杯 

           2024区赛乙组冠军 

           2024区赛丙组冠军 

           2024市赛超级组进步奖 

张俊凯:2024集美区区赛小学女子组冠军 

           2024市三大球第五名 

           2024市赛超级组亚军 

  Alex :2024白海豚杯U10季军 

           2024暑期攀翼杯 

           2024足球小将苏州赛区U10季军 

           2024海西杯U10冠军 

           2024市赛甲组亚军 

文章编号: 832eaa0aac553b7d77588fbc3d4e7c3b
-----------------------------------------------------------------------------
