文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (恭喜顺职大学院这些同学！) 2025-11-17 顺职微生活   顺职微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTM1MzIxMg==&mid=2247505984&idx=1&sn=d15cbcf7cd5651e7c71b562c36fdee41

插本有不知道的唠唠就知道了 

最后36个空位！ 

先扫码进群占坑！ 

   近日第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。 

   单项赛事中，我校酒管学院梁玮真同学斩获一项银牌和一项铜牌，刘金来同学获得第四名。接力项目赛中收获1个第二名与2个第四名的优异成绩。 

（来源：顺职大酒管学院官微*） 

   恭喜 

2025闲置、兼职、拼车群 

         

   在群里 你可以 

   了解到更多兼职、便宜好物 

   还可以出掉自己的闲置 

扫码添加万万 

回复【闲置】【兼职】【拼车】

拉你进群 

针对在校大学生推出的优惠套餐 

很多师兄师姐在用 

新老生都可以办理 

免费包邮到家 

扫码领取 

    点赞+转发 

    才能更快看到更多学校攻略哦 

    往期精彩推荐 

文章编号: cc306f3514d82bb4e11a819ed97e7330
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (第24届中国大学生游泳锦标赛南方赛区|战况汇总) 2025-11-17 湖师大游泳队   湖师大游泳队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDUyMjQyOQ==&mid=2247486106&idx=1&sn=3e15f683d48ebf443dff4d1e3ebf4212

          （南方赛区） 

              战况汇总 

          第24届中国大学生游泳锦标赛 

第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门市奥体中心白海豚游泳馆举办，11月9日至12日为期四天的比赛，共吸引了来自四川大学、上海交通大学、同济大学、华南师范大学、湖南师范大学等二十余所高校的运动员及教练员齐聚厦门，向着各个项目的金牌发起冲击。“此次赛事对于检验各高校游泳运动员训练水平，提高运动员竞技能力有着重要意义。“ 

经过四天激烈角逐，第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）顺利落下帷幕，湖师大游泳队的运动健儿们在泳池中奋勇争先，屡创佳绩。下面让我们来看看运动员们在这四天的赛事中取得的成绩吧！ 

        奖牌汇总 

本次比赛湖南师范大学共斩获了一银三铜。 

            卢岸峰 

男子丙A组 

1500米自由泳 

第二名 

            李东泽 

男子丙A组 

100米自由泳 

第三名 

            李东泽、张棣、陈林怡、崔樱久 

男女丙A组 4×100米自由泳接力 第三名 

            陈林怡 

女子丙A组 100米仰泳 第三名 

                                 

        成绩汇总 

            个人项目获奖 

女子丙A组 殷桐羽 100米蛙泳 第四名 

女子丙A组 张棣 100米蝶泳 第四名 

女子丙A组 张棣 50米仰泳 第四名 

男子丙A组 于心恺 200米蛙泳 第四名 

男子丙A组 崔樱久 400米自由泳 第四名 

女子丙A组 汪江悦 100米蝶泳 第五名 

女子丙A组 陈林怡 200米仰泳 第五名 

男子丙A组 崔樱久 200米自由泳 第五名 

男子丙A组 卢岸峰 200米个人混合泳 第五名 

男子丁组   李政桥 100米蝶泳 第五名 

男子丁组   李政桥 200米个人混合泳 第五名 

女子丙A组 殷桐羽 200米蛙泳 第六名 

男子丙A组 练奕泽 1500米自由泳 第八名 

            集体项目获奖 

男子丙A组 卢岸峰、练奕泽、罗文慷、崔樱久 

4×200米自由泳接力 第四名 

女子丙A组 于湉、殷桐羽 、汪江悦、喻诗然 

4×100米混合泳接力 第五名 

女子丙A组 喻诗然、汪江悦、殷桐羽、于湉 

4×100米自由泳接力 第八名 

            赛场合影 

      END 

         感谢观看 

编辑：陈林怡 

一审：殷桐羽、张棣 

二审：龙俐君 

文章编号: dbbec320432f41c32dce40701ce9e485
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【NRDC观察】COP30之海洋保护丨以生态连通性护佑生物多样性) 2025-11-17 NRDC自然资源保护协会   NRDC自然资源保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1Nzk2NA==&mid=2247492684&idx=1&sn=045981c5326fa6a58bd0e85ab81a1b91

海洋保护是巴西贝伦气候变化大会（COP30）11月17日-11月18日的主题之一。  

海洋保护地（即Marine Protected Area，简称 MPA）在海洋保护中具有非常重要的作用，包括保护海洋生物多样性、恢复渔业资源、应对气候变化等。  

NRDC生态保护项目主管姚越与顾问梁书源撰文，介绍了将生态连通性纳入海洋保护地的设计、应用和管理的意义，以及国内在这方面的实践进展。本文原载于《半月谈》，经授权转载。 

在全球海洋生态系统面临日益严峻威胁的当下，海洋保护地的保护成效显得尤为重要。人类活动导致全球范围内栖息地和自然生态系统碎片化，已成为生物多样性的主要威胁之一。这种碎片化扰乱了生态流动、物种迁移以及种群之间的基因交换。生态连通性则可以促进物种的转移并改变其分布范围，增强物种的气候韧性和复原力。  

珊瑚礁鱼群｜图源：Mark Sullivan 

什么是生态连通性？根据《保护迁徙野生动物物种公约(CMS)》，生态连通性是 “不受阻碍的物种运动和维持地球生命的自然过程的流动”，生态廊道则是实现生态连通性的具体手段。 

国外学者的研究显示，浮游生物以及大多数海洋无脊椎动物和鱼类的幼体，可以随洋流扩散到很远的距离。将生态连通性纳入海洋保护地和海洋保护地网络的设计、应用和管理中，对保护海洋种群及生态系统、有效应对气候变化至关重要。 

我国已经发布了涵盖生态连通性和生态廊道的多个政策法规。生态环境部2024年1月发布的《中国生物多样性保护战略与行动计划 (2023—2030年)》，强调“实施近自然工程措施，开展栖息地恢复和生态走廊建设，加强栖息地的连通性，扩大适宜栖息地的范围”。自然资源部第三海洋研究所正在牵头制定《海洋生态廊道识别技术指南》等行业标准。 

尽管生态连通性如此重要，但研究显示，全球有数据支持的746个海洋保护地中，仅有11%将生态连通性作为设计要求。为最大化实现有效保护，应在海洋保护地和海洋保护地网络中尽可能实现生态连通性，根据保护目标物种及其栖息地状况，规划海洋保护地的区域、规模和保护级别。 

海南省文昌市是我国海草分布面积最大的地区，也是为数不多的红树林—海草—珊瑚礁连续体。红树林、海草床和珊瑚礁是三种典型的海洋生态系统，它们通常相互毗邻，通过化学、生物和物理作用形成联系。然而，该地区的海草和硬骨珊瑚覆盖率正在急剧下降。海洋三所研究团队认为，在设计当地的海洋保护地或海洋保护地网络时，应尽可能考虑鱼类的连通性生活习性，从而提高栖息地保护成效。 

聚集在礁石上的斑海豹｜图源：自然资源部第一海洋研究所 

在黄海生态区的斑海豹栖息地，栖息在这里的斑海豹种群作为独立遗传的分支，自20世纪40年代以来种群数量已下降了80%。自然资源部第一海洋研究所研究团队针对栖息在黄海生态区的斑海豹种群进行了卫星信标跟踪调查，分析了斑海豹栖息地分布情况和随时间变化的模式，发现了该种群的迁徙路线。研究建议，在渤海北部、黄海和渤海海峡南部设立保护区，并优先考虑生态廊道关键区域上的保护空缺，更多关注并保护小型迁徙种群。 

厦门湾是国家一级重点保护水生哺乳动物中华白海豚在中国境内的重要栖息地之一。湾内虽设有针对中华白海豚保护的厦门海洋珍稀物种自然保护区，但该物种的种群数量仍在逐年减少。评估结果表明，旅游和航运活动可能是影响中华白海豚生态廊道的主要因素，厦门岛北部的桥梁也可能影响其洄游通道的连通性。 

研究团队建议，在规定区域对船舶采取减噪限速等措施，合理规划航道布局，避免挤压白海豚的生存空间；在海洋工程设计中，对重要物种的生态廊道空间分布开展科学评估，改进施工方案。 

相关阅读： 

文章编号: 679394c25ea4d68a89d534d36f858613
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (跟着全运去旅游！这10个宝藏打卡点带你玩转活力大湾区) 2025-11-17 友咩玩   友咩玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcyOTIzMg==&mid=2247488836&idx=1&sn=447a05bc1cfed27525fdf4f66dd74c01

跟着全运去旅游！这10个宝藏打卡点带你玩转活力大湾区

友咩玩

第十五届全国运动会正在粤港澳大湾区火热进行！这场体育盛宴不仅是健儿们的竞技舞台，更是我们探索湾区之美的绝佳契机。跟着赛事去旅游，友咩玩（广报旅游）为你精心规划了10个精彩景点，从海上航线到城市地标，一次性解锁湾区魅力！

Part.01

港珠澳大桥

世界奇迹·湾区脊梁

作为湾区“同心圆”的最美注脚，这座横跨三地的世纪工程是必打卡首选。乘船近距离观赏，感受“一桥连三地”的震撼。夜晚灯光璀璨时，更是摄影爱好者的天堂！

📍海上观桥最佳点：蛇口邮轮母港出发的“海上看湾区”航线

⏰游玩贴士：可顺路游览东/西人工岛

Part.02

维多利亚港

东方之珠·璀璨夜景

享誉全球的国际大都会地标！白天看千帆竞发，夜晚赏灯火辉煌。全运会期间，港九两岸可能上演主题灯光秀，运动元素与都市风光完美融合，别错过！

🚇交通：港铁尖沙咀站/中环站

📸推荐：傍晚乘坐天星小轮，感受海上视角

Part.03

青马大桥

桥梁颜值担当

航线途经的香港标志性桥梁，连接青衣岛与马湾岛。这座全球最长的行车铁路双用悬索桥，在海上远眺尤为壮观。幸运的话，还能在甲板上看到飞机掠过桥顶！

🛳️最佳观赏：环香港大屿山航线

Part.04

大屿山

离岛禅意·文化瑰宝

穿越青马大桥后，这座全球最高的户外青铜坐佛静静伫立山巅。全运会马术比赛在香港举行，赛事之余来大屿山感受“动静结合”的湾区生活哲学。

🚠交通：昂坪360缆车或巴士

⏰建议：预留半天时间深度游

Part.05

中华白海豚自然保护区

生态湾区·奇遇精灵

珠江口的粉色精灵！十五运吉祥物“大湾鸡”喜洋洋和乐融融的原型！在海上航线途经保护区时，保持安静守望，或许能邂逅国家一级保护动物。全运会“小海豚”志愿者之名正源于此，寓意湾区同心。

⚠️注意事项：请勿投食，文明观赏

Part.06

广州海心沙

亚运记忆·羊城中轴

作为广州新中轴线的核心，海心沙亚运公园免费全天开放，与广州塔、花城广场、海心桥串珠成链。这座珠江新城核心岛，白天是现代艺术公园，夜晚灯光秀震撼上演。周边广州塔、珠江夜游、花城广场一站式打卡，感受羊城新中轴线的活力！

📍最佳机位：种植棕榈树的江边，广州塔+珠江水+婆娑树影=森系大片

🎵音乐喷泉：周二至周四晚8点半（周一保养暂停）

🚇交通：APM线海心沙站直达

Part.07

永庆坊 & 沙面

西关风情·百年洋楼

赛事之余，来广州荔湾区感受最地道的岭南文化！永庆坊的月亮桥、李小龙故居，沙面的欧式建筑群，完美诠释“老城市新活力”。全运会棒球垒球赛在中山举行，广州西关风情是配套游的最佳选择！

📍地址：荔湾区恩宁路/沙面北街

🚇交通：地铁1/6号线黄沙站

Part.08

深圳前海

科技商圈·未来之城

作为全运会部分赛事承办地，这座“特区中的特区”展现湾区创新魅力。前海湾航线可赏深圳湾大桥，沿岸人才公园、万象前海商圈，现代都市风光与传统渔村文化奇妙交融。

🚇交通：地铁9号线前海站

📸打卡：前海石公园看日落

Part.09

珠海情侣路

浪漫海岸·珠澳联动

毗邻澳门，这条28公里长的滨海长廊串联起渔女雕像、爱情邮局。全运会火炬传递曾途经珠海，赛事期间更有特色市集。骑行或漫步，对岸澳门大三巴清晰可见！

🚴推荐：共享单车沿海岸线骑行

🍴美食：湾仔海鲜街品尝粤菜

Part.10

白鹅潭大湾区艺术中心

艺术新地标·文化同心圆

位于广州荔湾白鹅潭，与全运会“同心同圆中国梦”主题相呼应。艺术中心集美术馆、文学馆、非遗馆于一体，顶楼俯瞰三江汇流壮阔景象。这里展出的岭南文化精品，正是三地同根同源的最好见证！

📍地址：荔湾区长堤街南侧

🎫预约：“白鹅潭大湾区艺术中心”小程序预约

全运会福利

报名旅游享好礼

友咩玩（广报旅游）特推出全运会文旅福利

凭借全运会门票报名

即可享福利好礼

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f7167cc778735f235463d1a2e135616d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2025年中国金鸡百花电影节“光影的远行”公益交流活动成功举办) 2025-11-17 微博公益   微博公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTc0NTE2MA==&mid=2247489546&idx=1&sn=e9789113e776fd53246c40a949891d1b

11月14日至11月15日，由中国电影基金会、微博@微公益 联合发起的# 公益观影计划作为2025年金鸡百花电影节活动在厦门举行，以“主题放映+跨界对话”模式，聚焦乡村振兴、儿童教育、非遗文旅、科技创新、绿色环保、社会保障六大议题。通过精彩好片展映与多领域重量级嘉宾对话，搭建文化交流平台，推动文化普惠与社会价值传播。 

嘉宾现场对谈 

在11月14日上午举行的《跟着科学家去旅行》之《天山回响》专场，影片放映后，中国科学院院士、火山地质与第四纪地质学家刘嘉麒，中国著名科幻作家，全球华语科幻星云奖终生成就奖王晋康，新浪微博执行总编辑、总编室主任薄红恺，中影人工智能研究院院长、中国影视摄影师学会副会长马平，中央戏剧学院学术委员会副主任委员、数字戏剧系党总支书记、主任宋震教授，中国电影基金会影视数字产业发展专项基金总监李焯晰，展开深度对谈。 

       中国科学院院士、火山地质与第四纪地质学家刘嘉麒回答观众提问 

交流围绕“科学考察的艰辛与价值、科学精神的普及、科幻文学如何激发公众对科学的兴趣，以及新媒体在科普传播中的角色”等议题展开，为观众呈现了一场科学与人文交融的思想碰撞。 

到场嘉宾与观众合影留念 

《寻护者》专场的映后交流同样精彩。该片导演刘弘昭、著名艺术家、故宫吉祥物之父王长利、央视频融媒体发展有限公司大数据总监李凯东 ，以及中国电影基金会影视数字产业发展专项基金副总监牛茜共同登台。 

著名艺术家、故宫吉祥物之父王长利回答观众提问 

嘉宾交流聚焦于“影视创作如何真实感人地讲述保护故事、人工智能等前沿技术在野生动物监测与生态保护中的应用潜力，以及戏剧叙事在公益传播中的情感力量”等方面，为“科技赋能生态保护”提供了多元解读。 

到场嘉宾与观众合影留念 

此外，《一网无弃》《护海一线》《追光者》三部聚焦海洋保护与生态修复的公益短片也在活动中集中展映。《一网无弃》关注海洋废弃渔具对生态的危害及治理路径，由黄轩、张雨霏共同倡导公众参与海洋保护；《护海一线》记录朱一龙跟随WWF世界自然基金会，参与中华白海豚监测、珊瑚保育和红树林保护等行动，呼吁社会共同守护海洋生态；《追光者》聚焦阿拉善地区，真实呈现阿拉善生态协会在三江源进行垃圾清理、森林巡护及沙漠植树等环保实践中的努力，展现公益行动对生态修复的积极推动。这些短片以真实的影像语言和深切的人文关怀，引发观众对自然生态与可持续发展议题的广泛共鸣。 

现场观众提问 

本次“光影的远行”公益交流活动，以光影为桥梁，为公益发声，彰显了当代中国电影人强烈的社会责任感与历史使命感，为社会前行注入鲜活且温暖的文化动力。 

文章编号: 238e3974e77bbcd6cdf7d361f5b49760
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (展会预告 | 2025国际工程供应链发展大会暨展览会即将开幕) 2025-11-17 海峡会展MICE   海峡会展MICE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY4MDAzMQ==&mid=2247515715&idx=3&sn=a0042a9e88c0069761a7e536a9b0dd3e

2025国际工程供应链发展大会暨展览会将于11月18-20日在厦门国际博览中心举办。展会由中国对外承包工程商会、厦门国贸会展集团有限公司主办，聚焦“绿色低碳”“数字化赋能”与“全球化协作”三大核心方向，通过技术展示、供需对接、政策研讨，打造覆盖工程建设全产业链的国际化合作平台。

展会开展在即，有哪些亮点不容错过？特奉上这份超全指南，助您轻松解锁核心展区与活动，收获满满精彩。

观展时间

11月18日（周二） 9:00-17:00

11月19日（周三） 9:00-17:00

11月20日（周四） 9:00-15:00

每日提前半小时停止入场

观展地点

厦门国际博览中心一号馆

即刻报名，解锁商机

part 1

展会亮点

1

创新技术“一站式”看遍

本届展会展览面积13,000㎡，重点展示新能源设备与技术、智能建造与数字化平台、工程机械与建筑设备、智能家居、建筑材料与装饰材料、供应链服务、工程总包等全链条产品与解决方案，是工程供应链企业探索先进技术的绝佳平台！

部分展品一览

2

与近百家领军企业面对面

展会汇聚中建四局、中建云筑、海翼集团、中铁科建、沃特罗伦、北新建材、泰山石膏、三菱电梯、华置石业、沃豪、九牧、金牌橱柜、方太、老板电器、海尔、美的、海信、徐工、厦工、柳工、金龙汽车、中国重汽、华置石业等近百家领军企业同台展示，是工程供应链企业对接权威资源、拓展高端合作的绝佳机会！

*部分参展企业（排名不分先后）

3

聆听顶级智库的破局之道

展会期间将举办“1+4”场主题分享，行业专家与央企高管现场分享市场趋势与实战案例，此外还有多场供需对接会、商务洽谈、交流会等一系列活动，助力工程供应链企业精准对接。

点击查看大图

part 2

入场攻略

通过小程序进行参观预登记，登记成功后凭专属二维码入场。

如需实体证件请到西登录大厅客商报到处领取。

part 3

交通攻略

厦门国际博览中心位于厦门市翔安区，周边有翔安大桥、翔安隧道、滨海东大道等公路贯穿东西，交通便捷。

机场——展馆

厦门高崎国际机场到厦门国际博览中心距离12公里，车程约15分钟。

动车站——展馆

厦门站到厦门国际博览中心距离19公里，车程约22分钟。

厦门北站到厦门国际博览中心距离25公里，车程约25分钟。

自驾路线

导航至“厦门国际博览中心”

停车指示图

前往 地下停车场

导航定位：厦门国际博览中心 14号入口

公共交通

乘坐地铁3号线至国际博览中心站下车，从2号或4号出入口出站即可。

part 4

餐饮住宿攻略

餐饮攻略

厦门国际博览中心1号馆北侧舞台后设有美食小站，是您逛展途中便捷的能量补给站。

酒店推荐

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

距国博中心15分钟车程

电话：15980938933

厦门伟尔酒店

距国博中心18分钟车程

电话：13666087248

厦门百琪万怡酒店

距国博中心20分钟车程

电话：13950072607

厦门临港智选假日酒店

距国博中心20分钟车程

电话：15859212159

厦门可居酒店（万达鹭港机场店）

距国博中心25分钟车程

电话：13850089876

白海豚酒店

距国博中心28分钟车程

荣誉酒店

距国博中心34分钟车程

电话：13666089904

厦门天元酒店

距国博中心24分钟车程

厦门天元君隆酒店

距国博中心30分钟车程

厦门怡莱窝家酒店

距国博中心20分钟车程

佰翔酒店（软件园店）

距国博中心25分钟车程

厦门圣西罗酒店

距国博中心21分钟车程

翔安悦华酒店

距国博中心17分钟车程

集美湖豪生大酒店

距国博中心30分钟车程

电话：13358399959

厦门探索酒店

距国博中心20车程

电话：13695018347

11月18-20日

厦门国际博览中心

期待您的光临

内容来源：国贸会展集团

说明：本公众号所转载的文章均会注明来源，如有涉及版权问题，请及时与我们联系，我们会及时删除处理。

微信ID：straitmice

文章编号: 46ee3e556007e912ce1b8e8469800882
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西大学游泳队在第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）斩获佳绩) 2025-11-17 广西大学微体院   广西大学微体院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzgxMTQwNA==&mid=2247522380&idx=3&sn=8b0eb7cd37945cc9704c9a1d2eccb663

2025年11月7日至11月13日，第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。本次赛事吸引了包含上海交通大学、同济大学、中山大学、厦门大学等在105所南方高校的800余名运动员参赛竞技，参赛规模创下历史新高。 

广西大学游泳代表队由覃安基书记担任领队，伍尚柏老师出任教练。广西大学体育学院运动训练专业2024级研究生魏颂杭，分别斩获男子丁组50米蛙泳和200米蛙泳第五名；运动训练专业2023级学生李泽宇，获得男子丁组200米蝶泳第五名以及100米蝶泳第八名；2024级学生徐靖和在男子丙A组50米自由泳项目、2025级学生陈俊涛在男子丙A组400米混合泳项目中表现出色，以上4名同学均获得参加中国大学生游泳锦标赛总决赛的资格。 

伴随南方赛区赛事的收官，广西大学体育学院游泳队将持续开展备战工作，向更高的目标发起挑战，力求在全国总决赛中再获佳绩。 

（小伙儿，关注微体院，了解更多精彩资讯吧！） 

                 

        

                  文字 | 伍尚柏 李泽宇   

        排版 | 杜云姝   

         

   一校 | 朱帆赤旗 

     二校 | 伍小羽 

     三校 | 黄海波 

     审定 | 覃安基 

        出品 | 体育学院 

文章编号: fbd2009a139233a07c23744a253153bf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【西沙群岛·半卧】5980元/人 大小洞天、呀诺达雨林谷、天涯海角、港珠澳大桥、南澳岛、德天瀑布、万泉河、五指山、湄洲岛26日) 2025-11-17 总站旅游   总站旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY5NTYzMg==&mid=2247783283&idx=8&sn=cf2996e1bdaf0efee0aba0acb1c06e8e

↑识别上图二维码↑

欣赏景区图片、了解景区介绍

报名咨询请联系工作人员

（车费+住宿一价全含，55座12米车长车型，每车配备豪华座椅，空间内饰超赞，座椅布局使座椅空间超大，每个座椅配备USB接口，一座一杯托一充电，座椅140度可调节，半卧车分为2+1或2+2车型，以实际用车车型为准）

山东独家18座航空头等舱座椅豪华商务大巴：7980元（车费+住宿，11米车长车型，每车配备17个独立豪华航空头等舱座椅，通风、加热、电动按摩、电动靠背调节、电动腿托、电动前后移动、个别座椅360度旋转，每个座位都是独立座椅，每个座椅配备USB接口，一座二充电，座椅170度可调节，每个座椅全透明无遮挡视线，配备冰箱、饮水机）

D1：山东-赤壁

各地集合出发，一路高速畅通无阻，在欢声笑语中，约13个小时车程抵达天门市或赤壁市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。

Ｄ2：赤壁—韶山—桂林

早起集合乘车赴韶山,参观铜像广场（约30分钟）瞻仰铜像，在导游组织下集体自愿敬献花篮、鞠躬、默哀等形式表达敬仰。故居（约45分钟），1893年12月26日诞生在这栋普通的农舍并在这里度过了他的童年和少年时代！（如遇人流量大人数限制造成得无法预约参观以及故居排队等待时间太长的话改为观赏外景，大家自己掌握集合时间）

集合后奔赴桂林，韶山—桂林490公里左右，行程大约6小时左右·今天相对轻松早早赶到桂林大家可以自由活动可以自行夜游【象鼻山】入住的地方很多小吃店和水果店~这里是水果的海洋大家可以自行挑选自己喜爱的水果和小吃~宿桂林！住宿后可以去【正阳步行街+东西巷】，沿着一江四湖走，座座桥新、景趣相融、各呈异彩；亭台楼榭、灯火阑珊、流光溢彩；双塔映月、桥跨银河、宋街连城。入夜尝一份“桂林米粉”更是别有一番风味在心头！

D3：桂林—阳朔-桂林

早餐后驱车赶往兴坪。兴坪：【兴坪古镇】是漓江边上有名的古镇，依山傍水，风景绝佳，江边有一个榕树潭，码头边是老寨山。老寨山陡峭非常适于攀登，是喜欢登山者的好去处，上山约需半小时，登高望远，风景如画，是我我贫乏的言语所不能形容的。常有摄影者上山采景。山顶上有一日本老人修建的友谊亭，我在山顶的诸多留言中看到了有段话，大意是中国人要多努力，不要让这么美丽的地方由日本人来修建亭台楼阁。兴坪老街有很老房子，也可以去瞧瞧。

黄布倒影：峰回路转，江水横流，就到了蚂蟥潭，黄布滩，朱壁滩，这里又是一个风景极美之处，有著名的黄布倒景，朱壁滩边有七个山峰相连，一字排开象娴静对江自赏的少女，称为七女下凡。

这一带景色富有浓郁的诗情画意，可以说是集阳朔山景之大成。从江坪小河背村及厄根底村观赏这一带的风景正是新版二十元人民币背景的风景之处。所以这一段加上九马画山正是漓江上游段的精华部分，也是游漓江bi到之处。

游览结束后赶到阳朔后挑选自己喜爱的单车，（有女士车、双人等等）。无骑行不阳朔

然后踩单车游【遇龙河】+【十里画廊】，穿梭于迷人山水之间，不时遭遇的异族小村落，独特的乡村风情，定让你惊喜不已。在人称小漓江而胜过漓江

后前往景点：多人竹筏漂流（活动时间：约40分钟）之后【多人竹筏漂流】，两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫，水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。整个景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区大的纯自然山水园地。

游览结束后赴荔蒲县，游览桂林溶洞奇观——4A级景点【银子岩】抵达冬暧夏凉恒温22度的银子岩后，惊叹钟乳石宛如夜空银河倾泻而下，形态万千，堪称鬼斧神工。整个岩洞犹如珍珠、玛瑙、黄金、钻石镶嵌而成的地下宫殿一般，色彩斑斓、金碧辉煌，因此得来“游了银子岩，一世不缺钱”一说。

D4：桂林-巴马长寿村

早餐后前往【长寿村】被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。巴马空气清新，长寿村空气中负氧离子高达每立方厘米1万~1.5万个当地躺洞穴磁疗，喝山泉养生，每年吸引庞大的养生游客来此这里短住或生活。巴马位于高原的断裂之处，有很多地下水从地壳断裂之处冒出来，这些水含有丰富的硒、镁、锰等对人体有益的矿物质元素。

D5：长寿村-百鸟岩-百魔洞

早餐后赴巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（20公里，车程25分钟，游览1小时），您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。

后乘车前往被皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（33公里，车程35分钟，游览1.5小时），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接；

D6：德天瀑布-明仕田园-南宁

早餐后，乘旅游空调车前往德天游览世界第二大跨国瀑布——【德天跨国大瀑布】（游览时间2小时，）为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

后游览【明仕田园】景区（竹筏费用自理），明仕田园为一级景点，由于明仕田园距离大海不远，又位于北回归线以南的热带地区。这里一年四季高温多雨，以石灰岩为主体的山脉很容易受到水的侵蚀，大自然就以自己的伟力雕塑了明仕田园的喀斯特地貌。在大自然无声寂静的岁月流逝中，明仕田园的山总是傍着水，水总是环绕着山，山总是点缀着水，水总是倒映着山，形成了处处奇峰、山水相映的中国山水。有人放言，在名仕田园没有真正的摄影家，因为随便一拍，皆是风光迤逦的水墨山水。山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。后车赴南宁入住酒店。

D7：青秀山-北海银滩

【青秀山】，又名青山、泰青岭，位于广西壮族自治区首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，是南宁市著名的风景区之一。青秀山以森林为主体，以绿色为特征，群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，素有“山不高而秀，水不深而清”之称，被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰”。青秀山风景区建于隋唐时期，已有1000多年的历史。这里不仅有深厚的历史文化底蕴，还因为自然风光优美，成为了很多人来南宁打卡的第一站。青秀山现存明清时期的古迹和名人文士的题吟颇丰，见证了南宁的发展与变迁。青秀山风景区四季皆宜游玩。

参观完后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往入住酒店休息。

温馨提示：

银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

D8：涠洲岛全天

各位团友今天咱们要前往涠洲岛、大家吃完早餐（注意：北海-涠洲岛坐船单趟80分钟、晕船的团友记着提前吃上晕船药），前往中国zui美岛屿之一，中国年轻的火山岛【涠洲岛】。到达后前往【火山口地址公园】，公园内的【鳄鱼山】是观赏火山岩石与美妙海景的绝佳位置。奇石怪岩，惊涛拍岸，叹为观止。

之后前往【石螺口海滩】欣赏中国纬度zui北的珊瑚海滩。这里的海犹如蓝宝石一般，让人心旷神怡。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，在这绝美胜景慵懒的躺着，不愿离去。

可以租个电动车或四轮车，自由自在的漫步海岛，在涠洲特有的五彩路与香蕉林间穿行，感受别样的清新 。可以前往哥特式建筑的【百年天主教堂】跟随忠实的教徒一起做祷告。

可以逛逛古渔村，看看满是珊瑚石的房子和菠萝树的特色农家小院。可以前往漫步美丽的【珊瑚沙滩】。这是一片珊瑚碎屑形成的沙滩，看天海无边，任思绪飞扬；租一根鱼竿海钓，度过惬意的时光

傍晚时分，前往【滴水丹屏】看一场浪漫的日落。落日、海边、礁石，看满天红霞飞舞，在这样的美景中，随意一个角度，都美得让人心碎。之后可以前往【南湾渔港】感受涠洲永不谢幕的生活情景剧，买一堆生猛海鲜，回到酒店代为加工，一起吃一顿海鲜大餐。

D9：涠洲岛-北海老街-徐闻-海口

早根据岛船期时间，恋恋不舍得离开念念不忘的涠洲岛。北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶徐闻渡口，轮渡进岛。 安排好大家在海口的住宿，卸下一身装备、短裙短裤出门观景逛……到了那里，应接不暇的南国风情就会让恍如置身国外：满眼苍翠的椰林、头戴斗笠身着各异的当地少数名族……晚上住宿海口

D10：博鳌成立会址-玉带滩-红色娘子军-日月湾住三亚

【玉带滩】一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观，在亚洲区可谓仅此独有。

【博鳌亚洲论坛成立会址】以博鳌东屿岛为其年会永久定址，每年在此举行的亚洲论坛年会，为政府、企业及专家学者提供了一个共商国际经济与社会发展诸方面问题的高层对话平台。博鳌亚洲论坛国际会议中心总面积37000平方米，共分三层。博鳌亚洲论坛年会的主会场位于会议中心第2层，总面积2592平方米，可以同时容纳2000人与会。会场的主色调采用黄色，给人以规模宏大、金碧辉煌的印象。会议中心更配有6+1同声传译系统和360度高分辨率摄像、放像系统，中部还配备活动隔离墙，可以根据会议的需要将会场隔离成两部分，其会场设施设备的先进程度在海南独一无二，在全国亦是少有。

前往【红色娘子军纪念园】“红色娘子军纪念园”是为纪念第二次国内革命战争时期诞生的“中国工农红军第二独立师女子军特务连”而建造的文化旅游区。位于琼海市加积镇街心公园，雕像由花岗石雕刻而成，坐北向南，高3.7米，连底座总高6.8米。座基石板铺设，四周呈六角形，围以石栏杆，占地面积40平方米。雕像后面是园林花圃等。雕像将红军女战士脚穿草鞋、肩背竹笠，风尘仆仆的一代巾帼英雄的气概充分展现。

日月湾是一个绝美的原生态海湾，气候宜人、沙滩洁白松软、海水湛蓝清澈、椰林婆娑...海水年平均温度在26.5℃左右，是国内的zui佳浪点之一，也是国家冲浪队的训练基地。这里全年都适宜冲浪，每年冬季各大冲浪比赛在此举办。

日月湾也是中国为数不多的可以同夏威夷、澳大利亚黄金海岸、巴厘岛风景相媲美的世界级海湾。这里完全不输国外的风景和体验，是海岛度假的不二选择，尽管去过无数次，都让人意犹未尽。

D11：鹿回头-蜈支洲岛住三亚

【鹿回头风景区】位于海南省三亚市，是一个以黎族文化、情爱文化和生态文化并重的主题景点。鹿回头风景区总面积82.88公顷， 有鹿雕、“一见钟情”石、“紫气东来”石、“神话姻缘”石、“海枯不烂”石等景点。是三亚市历史文化的源泉、三亚市得名“鹿城”的由来，也是三亚市的文化标志和历史记忆。

前往著名的“情人岛”、乘游船进入放逐心灵的世外桃源【蜈支洲景区】。蜈支洲被称为“中国的马尔代夫”。【蜈支洲岛】：5A景区，电影《私人订制》外景拍摄地，放逐心灵的世外桃源，岛上绮丽的自然风光将给您带来美丽感受（不含潜水等水上项目，游览不少于4小时）

备注：当天不含中餐，请自备干粮或可在岛上自费自助餐，参考价118一位，具体价格以岛上餐厅公布为准

D12：亚龙湾沙滩-天涯海角-大小洞天-西岛 住三亚

【亚龙湾沙滩】：亚龙湾—是上帝遗落在凡间的天堂，是追求美、寻找美的游人bi经之地。

游览国家4A级景区、热带海滨公园【天涯海角风景区】体验天之涯、海之角，南天一柱的神秘，悠久独特历史文化和浓郁多彩的民族风情驰名海内外。

【大小洞天】，大小洞天风景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜。风景区内仍有"小洞天"、"钓台"、"海山奇观"、"仙人足"、"试剑峰"等历代诗文摩崖石刻。山、海、林泉是构成一个旅游名胜bi不可少的条件。这里，崖州湾弧弦百里，碧波万倾;鳌山云深林翠，岩奇洞幽;海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群;山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。

当天行程结束，自由活动感受让您意犹未尽的魅力三亚。

【西岛】4A景区，今天做一回岛主，畅玩西岛，这里被誉为“海上桃源，动感天堂”，令人心生向往。在这里，你既可尽情领略热带海岛美景，更能纵情参与多姿多彩的游乐活动（海上娱乐项目费用不含）；在这里，你也可以走进由一片片珊瑚堆砌的老房子的百年渔村，感受数百年积淀下来的独特文化风情!

D13：呀诺达-槟榔谷-南山大佛 住三亚

欣赏海南独特的热带雨林景观【呀诺达热带雨林风景区】热带雨林谷遮天蔽日，流泉叠瀑倾泻而下。在这里，百年古藤、千年古蕨、巨大的仙草灵芝、“冷血杀手”见血封喉以及热带雨林的六大奇观等，更是让您惊叹不已。

【槟榔谷】5A景区，（游览不少于 120 分钟）民族文化型 5A 级景区，探访海南本土文化和原始、淳朴的风土人情。神秘迷人的原始雨林风光、激越多姿的少数民族娱乐，传统纺染织绣技艺和黎 族绣面纹身等，无不体现了浓郁的少数民族风情，让您流连忘返。

前往国家首批5A级景区【南山文化旅游区】饱览融汇佛教文化、福寿文化、生态文化于一体的福泽仙山的胜境；拜谒临波于南海之上的108米的观音圣像，一路梵音相伴，仿若行止于梵天净土，身心俱感清灵空阔……这里能让您闻到清新的空气、听到寺的钟声、在千年古刹感受鸟语花香、享受独特的佛教文化氛围。

D14：三亚自由活动半天—三亚凤凰邮轮港—登船-夜宿南海之梦邮轮

14:30-16:00 【三亚凤凰岛国际邮轮码头】集合、发放登船卡

16:30-17:00 【分批登船】起航西沙

17:00-17:30 【巡船】集体参观“南海之梦”号船舶

18:00-18:20 进行【逃生演习】 讲解安全须知、救生衣穿着演示

8:30-20:00 【海棠湾自助餐厅】晚餐

20:00-21:30 十甲星空剧场【梦回西沙主题宣讲会】自由观看电影【南海风云】

D15：登全富岛—升旗仪式—银屿岛—夜宿南海之梦邮轮

05:40-06:00 【早安南海，日出摄影】观海上日出、海上摄影

06:20-07:00 【海上瑜伽】体验有氧健身课程

06:30-08:00 【海棠湾自助餐厅】早餐

08;30-09:30 前往【银屿岛】参加原生态登岛体验，感受七色海的魅力，进行岛屿观光、【发烧摄影】【岛碑留念】【参观渔民村】活动； 可自费品尝西沙渔民地道海鲜大餐

10:00-10:30 【爱国主义活动】（升国旗活动、宣誓、集体照留念）

10;30-11:30 自由活动、岛屿观光、拍照留念

11:30-13:00 【海棠湾自助餐厅】午餐

13:30-14:30 午休时光

14:30-17:30 前往【全富岛】参加原生态登岛体验，打卡绝美粉色沙滩、

唯美玻璃海，岛屿观光、横幅【签字留念】【环保卫士】【沙滩排球/沙滩拔河】【打卡点摄影】

18:00-19:30 【海棠湾自助餐厅】晚餐

20:00-21:30 十层星空剧场【海洋欢乐颂晚会】精彩歌舞演出

D16：登鸭公岛—银屿岛—夜宿南海之梦邮轮

05:40-06:00 【早安南海，日出摄影】（观海上日出、海上摄影）

06:20-07:00 【海上有氧健身操】体验活力健身课程

06:30-08:00 【海棠湾自助餐厅】早餐

08:30-11:30 前往【鸭公岛】打卡，实验性开放鸭公岛，在岛上短暂停留，在西沙领队的讲解带领下游览观光，拍照留念

11:30-13:00 【海棠湾自助餐厅】午餐

13:30-14:30 午休时光

14:30-18:00 前往【银屿岛】【游客自由活动时光】

A、岛屿观光、【参观渔民村】等活动； B、可自费品尝西沙渔民地道海鲜大餐

15:30-17:30 A、前往新华书店参加【南海小课堂】：海洋 DIY 手工活动 B、前往 7 甲大厅参加海上流动博物馆讲解活动

18:00-19:30 【海棠湾自助餐厅】晚餐

19:50-20:50 “缘定南海 触动我心”【西沙分享晚会】（西沙领队精彩表演，精彩摄影瞬间及嘉宾西沙感想，惊喜环节）

D17：南海之梦邮轮—返回三亚

06:30-08:00 【海棠湾自助餐厅】早餐

06:30-08:30 【早安三亚】海上观船舶进港美景

08:00-09:00 收拾行李，回收房卡，准备下船

08:30 “南海之梦”号—三亚凤凰岛码头

后赴【大东海】大东海旅游区位于三亚市中心城区的南部，蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙……国庆假期在大东海躺平，体验久违的闲适，在沙滩上留下脚印，与海浪跳起欢快的舞蹈让人陶醉其中

D18：五指山-万泉河-住海口

后车赴【万泉河】，万泉河，这名字，仿佛自古便蕴藏了无数故事与传奇，它从五指山风门岭的怀抱中轻轻唤醒，带着黎族苗乡的淳朴与原始，缓缓流淌过琼海博鳌，zui终拥抱浩瀚无垠的南海，完成了它悠长而神圣的旅程。

在这里，“中国的亚马逊河”并非虚名，万泉河流域的每一寸土地、每一滴流水都蕴含着大自然深邃的诗意。博鳌亚洲论坛的光辉，如同璀璨星辰落在这条河流的唇边，使得博鳌小镇在全球的注视下熠熠生辉，也让万泉河成为了连接世界的文化桥梁。

沿河而上，那是一场穿梭时空的冒险。上游的万泉河，被翠绿的热带雨林紧紧包裹，山峰挺立如剑，河谷深邃狭长，河水在岩石间激荡，演奏着自然界的交响乐章。这是一片未被现代文明触及的净土，每一片叶子，每一颗露珠，都在诉说着远古时代的故事，让人不由自主地沉醉于那份原始而纯粹的美。

赴翡翠山城五指山，游览海南岛的象征、海南热带雨林国家公园【五指山】，是海南的第一高山，远眺五指山，只见林木苍翠，白云缭绕，绿山盘旋而上峰巅，顿觉云从脚下生，人在太空游。近看五指山，只见5个指头由西南向东北，先疏而后密地排列。

D19：出岛-广州-人民路-小蛮腰

适时乘船出岛赴广州！乘车前往【中山纪念堂】。中山纪念堂于1929年1月动工，1931年11月建成。1956年重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。纪念堂屋顶全部采用蓝色琉璃瓦，在6万多平方米的公园内栽种了很多树木、花卉。

参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（约1小时，周一闭馆，提前预约）现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期进行反帝反军阀斗争的历史。

入住酒店可以自行前往（无导游陪同）【北京路】如果说有得玩有想要买东西的地方，那肯定是非北京路莫属了。北京路步行街是一个不错购物地方，全部是品牌商品，质量还是有保证的，光北京路的几大百货公司，就够你走上一个下午了，当你走累的时候，那藏在玻璃之下的千年古道或许为成为让你停留下来的风景线。

也可自行前往美丽地标【广州小蛮腰】小蛮腰（广州塔）位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处， 与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的细处在66层。从2010年10月1日起，广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”，成为“游广州，bi游广州塔”的广州景点。

D20：广州-港珠澳大桥-潮州古城-广济桥-住潮州

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

集合后赴潮州，游览【潮州古城】，沿途观明清牌坊街、车游中国四大古桥之一【广济桥】又名【湘子桥】中国四大古桥之一🌉一座啔闭式桥梁，独特的桥梁设计是当地好的旅游景点之一，晚上有灯光秀超好。江滨长廊、明朝修建古城墙、潮州府城重要门户之一的【广济门城楼】。漫步老城可以感受到时光倒流；触摸和品味古代潮人生活的气息，走进潮州，一定要尝尝潮州美食，其实潮菜早已走出潮州，哪里都能吃得到了，但是以清淡、鲜嫩、巧雅为特色，以海鲜、卤味、丸类出名的潮菜风味，依然吸引着人们循着道道喷香进入这个美食之都。

D21：潮州-汕头-南澳岛-妈屿岛-厦门鼓浪屿住厦门

早餐后乘车赴经济特区汕头，尽情享受阳光沙滩海浪，无限轻松写意。乘车经过【跨海大桥】前往国家AAAA级旅游区、广东zui美的岛屿”——前往【南澳岛】---抵达后游览南澳美灯塔-【啔航广场】在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

---游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览【北回归线】游览结束入住酒店休息！

后前往汕头地标地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。

【鼓浪屿】——欧式风情品味浪漫，椰树、鲜花鼓浪屿之波时光驻留，日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、天然海滨浴场等，个人随意游逛，后住宿厦门黄厝附近

D22：南普陀-一国两制-湄洲岛全天-海坛古城-住平潭

早餐后游览千年古刹—南普陀【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹，千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代，因位于浙江普陀山之南故称南普陀，是观世音的道场。依山而建的建筑，形成了层层向上庄严肃穆的气势，寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

后外观【厦门大学】，（门口打卡留念）

打卡·一国两制沙滩··因为一国两制是伟人为了实现和平统一而提出的基本思路，海峡两岸同胞同祖同源同根，在盼望台湾尽早回归的同时，也用标语来告诉所有的国人，我们期盼回归的迫切，这个标语也是目前为止国内大的政治性标语牌，言简意赅地告诉同胞，祖国和平统一的心情，名字虽简单，却代表华夏儿女的共同心声，寓意深刻呀！

后赴湄洲岛码头后，乘船赴东方麦加【湄洲岛】[门票65元，约4小时，船票45元自理]，湄洲岛具有得天独厚的滨海风光和自然资源，蓝天、碧海、阳光、沙滩构成浪漫旖旎的滨海风光。岛上有融碧海、金沙、绿林、海岩、奇石、庙宇于一体的风景名胜20多处。千古绝唱的湄屿潮音，或如管弦细雨，或如钟鼓齐鸣，如怨如诉，如歌如吼。峥嵘嶙峋的鹅尾神石，历经岁月洗礼，酷龟、如蛙、像鹰、似狮、若舟。参观全世界妈祖信众的圣地【湄洲祖庙】，湄洲祖庙后方岩石上，有“升天古迹”、“观澜”等石刻。站在石上，顾盼茫茫大海，白鸥掠波，舟揖穿梭；山海相衔，海天相接。游览展示妈祖文化的【妈祖文化园】，园区占地数百亩，大海环抱，怪石嶙峋，满目青山，胜景叠出。其主要景点有妈祖石雕像，妈祖故事群雕、妈祖碑林等。

赴中国首座海岛旅游古城【海坛古城】参观【海坛古城文化街区（游玩时间约60分钟）】：首座海岛旅游古城，以“闽越海洋文化、海上丝绸文化”等为根基，倾心打造的海峡两岸旅游地；

观【怡心院】全国首座以古时青楼文化倾力打造的演艺主题客栈，内有小桥流水、荷花游鱼、琴棋书画、走秀台等。随后前往【北港村】（游玩时间约40分钟）参观北港特色民宿——石头厝，领略平潭石头厝的独特魅力，您可以在民宿中抱一把吉他，轻声哼唱，让吉他的音符旋舞。或是倾听海浪声层层叠叠，带走城市的喧嚣浮躁，或是点一杯咖啡，漫步北港，吹吹海风。

D23：平潭岛-猴研岛-吴石故居-三坊七巷-福州植物园-住福州

早餐后游览【猴研岛】临海而立，常年受风浪侵袭，岛上怪石嶙峋，草木稀少，是平潭岛“光长石头不长草”的典型代表。整个猴研岛，放眼所到之处，皆为岩石。而这些岩石无一相似，各具特色。有的呈深红色，表面十分光滑;有的为深灰色，形状奇异;多的，则是浅黄色大块头岩石，不少绿色植物覆在其上，顽强地生长了起来。错落分布的大石块、停泊于此的渔船、远处人家的寥寥炊烟，映衬着这一片宁静的海湾，仿佛有着慑人魂魄的魅力）踏浪,捡贝壳，捡海螺，享受美妙沙滩、阳光、海域风情，自由享受海岛风情。

乘车前往福州市区，前往参观【沉默的荣耀-吴石将军故居】：随着《沉默的荣耀》热播，吴石将军的故事让无数人泪目！作为剧中主角原型，他正是从福州螺洲这座古朴院落走向历史洪流。故居保留百年风骨——青砖木构、丹心墨宝、生平展陈，仿佛每一步都能踩到英雄的足迹。

下午游览【福州国家植物园】。

后闲逛【三坊七巷】。“三坊”衣锦坊、文儒坊、光禄坊，“七巷”杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。此街区是中国十大历史文化名街之一，“三坊七巷－朱紫坊建筑群”为全国重点文物保护单位。三坊七巷地处福州市中心，基本保留了唐宋的坊巷格局，保存较好的明清古建筑计159座，其中包括全国重点保护单位9处，被誉为“明清建筑博物馆”、“城市里坊制度的活化石”。

D24：福州-霞浦杨家溪-太姥山-住福鼎

早起游览素有“海国桃园，闽东小武夷”之称的杨家溪参观【榕枫公园】（游览约1小时）江南一绝“榕枫公园及国家林业部列入《中国树林奇观》一书的千年古榕群落和江南现有所见大的枫树林。

后乘车前往太姥山山岳景区，换乘景区观光车，游世界地质公园、国家级风景名胜区、国家AAAAA级景区、中国海边美的山、“海上仙都”--【太姥山】观太姥娘娘塑像，情意绵绵的夫妻峰，赏唐代遗留下来的楞伽宝塔、全省美的木栈道--情人谷栈道，游迎仙台、仙人锯板、一线天、兰溪涧、通天洞、大盘石、天柱峰，全国的观海悬空栈道等景点。

D25：宁德-天台山大瀑布-西施故里-住诸暨

早餐后赴5A景区【天台山】：天台山蜿蜒于东海之滨，素以“山水神秀、佛宗道源”著称，是浙东唐诗之路目的地，更是整条“诗路”的精华段。唐代诗人写天台山诗有数百篇之多，其中石桥、仙都、赤城、华顶、国清、天姥是众多唐诗题咏中的重点景物。

【天台山大瀑布】约2小时，天台山大瀑布，位于台州天台山。落差达325米，宽处100米。 主要景观有：九级飞瀑(九瀑：玉梭飞流、七八瀑：幽谷叠瀑、六瀑：悬瀑风雷、五瀑：阆苑仙葩、四瀑：群蛟争壑、一、二、三瀑：龙游三井)、凌云栈道、观景平台、索桥、玻璃吊桥、登云梯、摩崖石刻等（有些设施还在整改），水潭形态各异，可供游人亲水嬉戏，是我国罕见的亲水梯级瀑布群。山顶游线由2560米长栈道和垂直运距高达205米的三台观景电梯组成，将琼台仙谷区块和大瀑布区块联为一体，是一个融峡谷景观、瀑布景观、悬空栈道、时尚体验、仙道文化于一体的大型山岳型景区；

王维以“艳色天下重”，赞美西施的天生丽质；鱼玄机感叹“一双笑靥才回面，十万精兵尽倒戈”；亦有李白在浣纱石处留下“若到天涯思故人，浣纱石上窥明月”绝妙佳句【西施故里】是中国4A级旅游景区，坐落于西施的故乡——浙江诸暨，是诸暨的国家级风景名胜区、浣江·五泄国家重点风景名胜区的重要组成部分。整个旅游区规划总面积1.85平方公里，按功能划分为一轴一心六区 。一轴为南北穿越整个旅游区的浣江游览带，一心指已有一定规模的西施殿景区，六片指主入口管理区、鸬鹚湾古渔村景区、古越文化区、美苑休闲娱乐区、三江口湿地生态保护区、休闲度假区。景区免费开放，部分场馆单独收费，推出沉浸式夜游项目《遇见西施》浣纱江夜游和《梦寻西施》沉浸式演出，其中浣纱江夜游串联景区与周边热点形成多元夜间消费市场

D26：诸暨-家

早起后乘车返回温馨家园结束愉快的完美之旅！

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

3、携带本人身份证件和口罩，出行当天确保身体健康，体温如果超过37.3度不要前往。确保健康码是绿码，近期内没有去过中高风险区方可参团。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

票务预订、机场接送、汽车租赁

联系电话：0533-6217218

旅游咨询：

13853326067 13708944676

15064387099

公众微信号：zb-zzly

QQ群：

一群：307654530

二群：41911162

三群：321431975

四群：464987931

五群：828864830

六群：824029994

- - - - - - - - - ☁ - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询☎15064387099

扫码关注我们

地址：山东省淄博市张店区昌国路客运中心内（君临天下对面）

抖音账号

保存图片

打开抖音搜索页扫一扫

扫码关注我们

有更多惊喜呦~~

文章编号: 49466c0c9471cc651b1a226e22780629
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (世纪中心，鹭江道CBD看鼓浪屿，中山路地铁口超甲5A写字楼) 2025-11-17 办公有道   办公有道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTY2ODYzNA==&mid=2247485558&idx=1&sn=685580f920a58891d41f604fb70737ab

厦门写字楼招商 办公有道 林先生13959601987（微信同号）

原厦门房天下(搜房网）二手媒体城市经理，现专业企业办公选址，负责厦门写字楼，办公园区招商，出售，办公资管，写字楼运营托管业务，希望能为更多的企业老板服务！ 

   厦门写字楼系列：鹭江道CBD——世纪中心 

   写字楼介绍 

世纪中心是福隆集团自持物业，位于民族路50号，项目总建筑面积约5.3万平方米，总高度137米。地下3层停车场，共202个停车位。地上共37层，1层为挑高12米豪华大堂，其中包括咖啡厅，2层为大厦员工专属食堂，11层为空中花园、行政酒廊，12-15层为多功能会议中心，31-37层为集团自用及合作企业，其余楼层为写字楼对外租赁部分。 

出租标准楼层面积1560平，一线海景直面百年鼓浪屿，拥享厦门最美景观带，与郑成功隔海相望。楼内名企云集，汇聚众多世界500强，央、国企及知名头部金融机构，并被设立为“南强经济校友招商基金园区”，享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。 

楼盘资料 

租金：2.5-5元/平/天，根据楼层，方位有所不同 

物业：23元/平，包含物业费，水电公摊，空调等费用 

停车位：850-1000元/个，解决鹭江道停车紧张问题 

楼 层： 地上共37层，地下3层，大堂挑高12米， 

电 梯： 进口三菱高速电梯，分高低区分流不拥堵 

空调：空调设备水冷机，制冷主机采用特灵（Trane）品牌，空调开啔早八晚八，每天都开 

   办公优势 

   厦门地标建筑，鹭江道第一排，俯瞰鼓浪屿郑成功，楼下就是演武大桥，成功大道快速路入口，毗邻厦门名景区，中山路，沙坡尾，厦门大学等，配套成熟，交通便利不拥堵（别人拥堵，世纪中心确实上下班不拥堵），大楼配套会议室、食堂、会所等，入驻企业优质，金融、券商、海运国际物流、基金、银行等客户云集，基金私募公司，享受思明区补贴政策。 

   办公配套

10. 商业众多：酒店云集（泰谷酒店、厦门海景千禧大酒店、厦门瑞颐大酒店以及各类商务酒店比如如家，全季酒店等），中山路、老虎城商业综合体，老厦门商业区；

11. 生活便利：成熟的小区环境配套，老楼新房都有，公寓众多； 

   户型分析 

   世纪中心大楼呈现长方体，大楼以双银LOW—E玻璃幕墙，极具现代感的几何立面，三角形的玻璃独一无二，既是稳定寓意，又是最大面积的玻璃幕墙俯瞰海景，其中西面、南面、背面海景视角，东面嫩嫩则是厦大中山路老城区，极具厦门风格不愧为地标建筑，具体户型分析如下： 

   产品一：整层面积 

   156 

   0平左右，户型方正，三面海景，双电梯口，豪华装修，可选产品有两层，具体如下视频，也可定制装修，拍摄辛苦缓存一下就可以播放哦！ 

   产品二：主流产品约在200-500平，根据楼层不同，位置不同价格有所差异，租金75-125元/平，目前都是精装修，带家具，具体也可以改造格局，按照企业办公要求调整，具体方位可选。 

   产品三：小面积海景办公室，很多基金公司，货代不需要大面积办公室的，可以考虑100-200平的产品，其中一个隔间10个工位选择100平，要求两个隔间16个工位，选择180平，海景办公视野特别好！ 

   厦门鹭江道，是厦门岛内旅游区，也是物质文化传承最核心的部分，代表厦门品质，厦门文旅，厦门本土文化，在这里办公，是城市的地表中心，也是企业实力的代表，俯瞰鼓浪屿郑成功，一定成功是肯定的，具体细节，企业可以现场看看！ 

   厦门鹭江道不算很长，西海岸是他别称，与厦门观音山东海岸形成比对，这里厦门味道很浓，写字楼也很多，各有不同特色，希望我们接下来的整理，能为企业办公选址提供部分资料参考，也希望能有机会为企业办公室提供建议和参与！ 

文章编号: 7751207146a71c5dc08f5e63e12510b6
-----------------------------------------------------------------------------

12. “皖南川藏线”落羽红杉林进入最佳观赏期 

    11月12日，初冬时节，网红公路“皖南川藏线”落羽红杉林层林尽染、色彩斑斓，进入最佳观赏期。位于安徽省宁国市方塘乡的千余亩红杉林恰似天工遗落的五彩调色盘，绘就一幅皖南山水画卷。目前景区将竹筏升级为电驱动，既保留了泛舟赏景的惬意，又守护了青龙湖的碧水蓝天，让游客能近距离感受生态之美。 

7.第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门落幕 

   第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)12日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落下帷幕。历经激烈角逐，来自105所高校的800余名运动员奋勇拼搏，创造多项全国大学生游泳项目新纪录，参赛规模与竞技水平均创历届之最。主办方介绍，本届赛事覆盖自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳、个人混合泳及接力等150个项目。

13. 微信公众号 -  (“泳”往直前·我院学子在第24届中国大学生游泳锦标赛创佳绩) 2025-11-16 顺职大酒管学院   顺职大酒管学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcyMjkzMQ==&mid=2247534128&idx=1&sn=9c9c1c780765efd93e57c58d158ecf10

热 

烈 

庆 

祝 

喜 

实力领跑 

佳绩斐然 

报 

酒店与旅游管理学院摘获累累硕果 

重磅喜讯 

近日，第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。我院学子梁玮真、刘金来、宋昕雅携手出征，在全国百余所高校800余名运动员的激烈角逐中奋勇争先，成绩亮眼。 

重磅喜讯 

单项赛事中，梁玮真凭借稳定发挥斩获一项银牌和一项铜牌，刘金来奋勇拼搏获得第四名，他们用实力展现了我院学子的竞技风采。接力项目赛场同样精彩，我院团队默契配合、奋勇争先，最终帮助团队收获1个第二名与2个第四名的优异成绩，充分展示了团队协作的强大力量。 

本届赛事作为南方赛区历年来规模最大、水平最高的游泳盛会，为全国大学生游泳健儿搭建了交流竞技的优质平台。我院学子在高水平赛事中突破自我、再创佳绩，不仅展现了扎实的运动功底与顽强的拼搏精神，更为学院赢得了荣誉。未来，学院将持续支持体育事业发展，助力学子在青春赛场绽放更多光彩。 

★不忘初心 

砥砺前行★ 

一起向着星星之火，跟着党的指引！ 

编辑：酒管党务管理中心  张陶陶 

图源：刘咏琪 

初审：刘咏琪 

复审：骆奎 

终审：綦恩周 

文章编号: 174192504fd2516317c604277a398624
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (路桥新闻 || 厦门第三东通道A3标项目开展2025年水生野生动物保护科普宣传活动) 2025-11-16 中铁隧道局路桥公司   中铁隧道局路桥公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQzNTY1OA==&mid=2247791176&idx=1&sn=d0fa025c7bb635e4c323ff6f315364bc

厦门消息  为响应厦门路桥建设集团有限公司工作部署，切实履行涉海工程生态保护责任，11月15日，中铁隧道局厦门第三东通道工程A3标项目部积极配合项目经理部，在厦门市翔安区大嶝街道嶝崎社区组织开展“2025年水生野生动物保护科普宣传月”现场活动，共同开啔一场知识性与实践性兼具的生态保护科普之旅。

此次活动得到社区中小学生、居民代表及项目部职工40余人的积极响应、参与。活动现场播放了厦金大桥（厦门段）A3标建设宣传片及白海豚保护宣传片，让参与人员直观了解工程建设中的生态保护举措，以及白海豚的生活习性、生存现状与面临的挑战。在自然资源部第三海洋研究所设置的科普展区，大家通过展板、实物模型及互动体验，系统学习水生野生动物种类、繁殖特点、群体活动规律等知识，深入了解保护工作对维护海洋生态平衡的重要性，并对保护海洋的具体做法有了更深的把握，每一位大朋友、小朋友都在活动中学有所思、学有所获。

活动期间，项目部党员干部及职工群众积极投身宣传实践，向现场群众发放宣传手册，分享工程建设中的生态保护案例，以“专业科普输入+实践宣传输出”的模式，搭建起政企民良好沟通桥梁，推动生态保护理念广泛传播。相关人员严格遵守活动秩序，着装整洁、礼貌交流，充分展现了项目和企业良好形象。 

此次活动的成功举办，不仅让参与人员收获了丰富的水生野生动物保护知识，更强化了大家的生态保护意识，充分彰显了央企的生态担当与社会责任。下一步，项目部将持续秉持生态保护与工程建设协同发展理念，常态化开展各类科普宣传活动，带动更多人参与水生野生动物保护等生态保护行动，为共建人与自然和谐共生的美好家园贡献中隧力量。 

供稿：谢洪波 

编辑：林柏旭 

审核：王金峰 

文章编号: 94ce386efa8fe8675fa8ce5b6362014b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (周读) 2025-11-16 咸阳生态环境局   咸阳生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI0MzY3Ng==&mid=2247674135&idx=1&sn=eb365831005aaf5e2a3fdc1aa222cfe1

#1

市级动态

示范宣讲抓引领 搭建平台强交流丨生态文明示范宣讲·渭城站活动举办

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，助力全市秋冬季大气污染防治工作打赢打好，有效提升各县市区生态文明宣传教育活动策划、实施水平，11月10日，市生态环境局在中国石油天然气股份有限公司长庆石化分公司（以下简称“长庆石化”），以“大气防治攻坚”为主题，开展生态文明示范宣讲活动并进行专题培训及座谈交流。市生态环境局党组成员、副局长赵永刚参加。

>>>>示范宣讲抓引领 搭建平台强交流丨生态文明示范宣讲·渭城站活动举办

全市矿山和化工行业清洁运输推进会召开

为推动矿山、化工行业清洁运输从“部署”向“实效”转变，助力空气质量改善进位目标落地，11月10日下午，咸阳市生态环境局组织召开矿山和化工行业清洁运输推进会议，7个重点县区分局、8家相关企业及市机动车中心负责人参会，以政企协同凝聚治污合力。

>>>>全市矿山和化工行业清洁运输推进会召开

全市秋冬季大气污染治理攻坚动员会议召开

11月12日，全市秋冬季大气污染治理攻坚动员会议召开。市委书记、市长冷劲松出席并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神和习近平生态文明思想、习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示，全面落实省委、省政府工作部署，健全完善目标体系、责任体系、措施体系，奋力推动空气质量持续改善进位。

>>>>全市秋冬季大气污染治理攻坚动员会议召开

#2

环保要闻

01

生态环境部党组举行理论学习中心组集体学习

11月10日至11日，生态环境部党组举行理论学习中心组集体学习，深入学习领会习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会精神。生态环境部党组书记孙金龙参加学习并主持交流研讨。

>>>>生态环境部党组举行理论学习中心组集体学习

02

生态环境部召开部常务会议

11月14日，生态环境部部长黄润秋主持召开部常务会议，审议并原则通过《“十五五”国家地下水环境质量监测点位设置方案》《危险废物排除管理清单（2025年版）》、山东莱阳核电厂一期工程环境影响报告书（选址阶段）和选址安全分析报告审评情况、《中国生态环境统计年报2024》《摩托车污染物排放限值及测量方法（中国第五阶段）》等4项生态环境标准。生态环境部党组书记孙金龙出席会议。

>>>>生态环境部召开部常务会议

#3

环保视线

省生态环境厅召开生态环境损害赔偿制度改革工作推进会

近日，陕西省生态环境厅组织召开全省生态环境损害赔偿制度改革工作推进会。会议通报了前三季度全省改革工作进展，深入分析了当前案件“筛查率、啔动率、结案率”提升滞后等突出问题及原因，围绕“十四五”任务完成目标要求，对第七批案件线索核查、后续线索筛查等工作进行细化部署，要求各市（区）迅速行动、压实责任，全力推进线索排查、调查啔动、案件办理等工作，确保筛查率、啔动率、办结率等考核指标质量。省环科院环境损害司法鉴定中心通报了案件管理系统审核情况，针对系统操作常见难题集中答疑，进一步讲解了操作流程、填报注意事项等，为任务推进夯实基础。

>>>>省生态环境厅召开生态环境损害赔偿制度改革工作推进会

陕西省生态环境厅举办第二十七期“生态环境大讲堂”

11月11日，陕西省生态环境厅举办第二十七期“生态环境大讲堂”，由西咸新区生态环境局杨静同志以“西咸新区气候投融资国家试点实践”为题授课，厅排污许可管理处（应对气候变化处）处长李强主持。

>>>>陕西省生态环境厅举办第二十七期“生态环境大讲堂”

省委常委会召开会议 学习习近平总书记重要讲话重要指示精神 部署清理拖欠企业账款生态环境保护和作风建设等工作 赵一德主持会议

11月14日，省委常委会召开会议，学习习近平总书记近期重要讲话重要指示精神，研究我省贯彻落实措施，审议《陕西省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案》，部署清理拖欠企业账款和作风建设等工作。省委书记赵一德主持会议。

>>>>省委常委会召开会议 学习习近平总书记重要讲话重要指示精神 部署清理拖欠企业账款生态环境保护和作风建设等工作 赵一德主持会议

#4

环保时评

光明日报：加快全面绿色转型 建设美丽中国

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025-2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

温

馨

提

示

Loading ……

01

交通出行

*限行时间：2025年11月10日（周一）起至2026年11月6日（周五），工作日7:00—20:00。法定节假日和公休日，不限行；若公休日因法定节假日调休为工作日的，不限行。

*限行范围：咸阳市城区东风路至扶苏路以西、文林路以南、城西快速干道以东、世纪大道以北区域内，所有城市道路为限行区域。以上限行区域道路除城西快速干道以外，均包含本道路。

*限行规则：每日限行两个车牌（含临时）尾号（若尾号为英文字母的，以车牌最后一位数字为准）的机动车，星期一限行1和6，星期二限行2和7，星期三限行3和8，星期四限行4和9，星期五限行5和0。

02

天气预报

*预计今天开始至18日全市有一次寒潮、大风、雨雪天气，其中今天夜间南部小雨，北部小雨转雨夹雪或小雪。

*过程日平均气温下降10~12℃，北部局地12℃以上，最低气温出现在18日清晨和19日清晨，南部降至-6℃~-4℃，北部降至-10℃~-6℃，过程期间伴有4~5级西北风，阵风6级以上。需防范降水期间道路湿滑、结冰、低能见度对交通出行的不利影响。

*19日起气温逐渐回升。

空气质量

*11月17日，预计AQI为50~80，空气质量等级为优至良，首要污染物为PM2.5、PM10。

*11月18日，预计AQI为55~85，空气质量等级为良，首要污染物为PM2.5、PM10。

*11月19日，预计AQI为65~95，空气质量等级为良，首要污染物为PM10、PM2.5。

// 海报轮播 //

咸阳市生态环境局

审核｜郑 昊

编辑｜刘 婷 刘芳怡

来源丨生态环境部、陕西生态环境、咸阳天气

文章编号: bd1650a7d370bb7437cd8ddd3496baa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (彻底卖爆！设计师：解释不清了......) 2025-11-16 天下集美   天下集美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDYwMDA3Mw==&mid=2248359110&idx=1&sn=726a8efd3d29ce24198ee6776189cb69

全运会吉祥物一刷一个哈哈哈， 

喜洋洋、乐融融水灵灵地火出圈了！ 

有人叫它“大湾鸡”，有人叫它“大癫鸡” 

你知道吗？ 

活力“大湾鸡”和冰墩墩出自同一设计团队  

“东道主”广东人会说这是它们的“省菜”白切鸡， 

粉色的那只是豉油鸡。 

可能有网友会好奇那它到底是什么鸡呢？ 

真正的原型中华白海豚： 

我话我唔系鸡！ 

在深圳南山区的一家十五运会和残特奥会特许商品零售店，记者看到店里店外已经排起了长队。 

截至目前，本届全运会已开发了2800多款特许商品，记者从一家销售门店了解到，一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。结合“体育+岭南文化”的醒狮公仔基本处于断货状态，全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的盲盒更是有多少卖多少。 

广东深圳南山某十五运会和残特奥会特许商品零售店经理 吴海燕：现在盲盒比较火爆，很多款只能限购。以前很多人是买一整套，现在基本上都限购一个。在非常缺货的情况下，营业额也比全运会开幕前要高出大概十倍以上。 

全运会赛事也给举办城市带来了巨大客流。一张比赛门票票根，正成为撬动深圳文旅消费的有力杠杆，将观众从体育馆的座位席，无缝引至城市的每一个活力角落。 

游客：因为全运会来深圳看了足球比赛，发现票根还有很多优惠，比如美食、逛景区，都有非常多折扣。 

广东深圳欢乐谷副总经理 徐立军：全运会从11月9日开始到现在（11月13日）四天时间，我们累计接待相关赛事活动游客近千人，这个周末，我们预计可能会迎来一波小高峰。  

据了解，在本届全运会期间，深圳各区推出文旅消费券，叠加平台补贴和商户优惠，将票根、机票、订单转化为“福利券”，形成全方位的消费闭环。  

广东省深圳市文化广电旅游体育局旅游推广处处长 张琦：很多来自港澳的游客和体育爱好者来到深圳又观赛又消费。据统计，全运会周期内，我们的服务人次将超过660万，酒店门票的消费均超过10%的增长，用车的人次和消费金额超30%的增长。 

推荐阅读 

▌集美区融媒体中心出品 

▌来源： 央视财经

▌编辑：林琼怀  责编：李蕾 

▌编审：丁跃武  终审：刘意婷

▌天下集美整理，如有侵权，请联系我们！ 

文章编号: a3bb394d024ba6889a155dae380d5ef6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (龙洞琪林迎盛景 激情全运耀湾区) 2025-11-16 华南植物园   华南植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3Nzk3Mw==&mid=2651099041&idx=1&sn=e6509398bcd8ea79b5fcd45f43e65d4f

点击上方「华南植物园」可快速关注 

第十五届全国运动会（简称“十五运会”）于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举办。十五运会以“绿色、共享、开放、廉洁”为办赛理念，以“激情全运会，活力大湾区”为主题口号。

红色的鲜花是激情的最好诠释。华南国家植物园为迎接这次盛会，在正门口以红色鲜花为主题，装扮一新，还点缀了几个可爱的植物小精灵在花丛中，象征着运动健儿们将和这些小精灵们一样活力四射，在全运会上绽放光彩。 

▲图1 正门口盛景喜迎全运会 

▲图2 植物精灵喜迎全运会 

在南方，每年11月最具活力的花非三角梅莫属，城市中大街小巷都可以瞥见它华丽的身影。三角梅（Bougainvillea spectabilisWilld.）隶属紫茉莉科（Nyctaginaceae）叶子花属（Bougainvillea），又名叶子花、簕杜鹃、宝巾花和九重葛等，原产热带美洲，现在我国南方广泛栽培。它是许多城市的市花，比如厦门、深圳、三亚等。它之所以被叫做“三角梅”，是因其开花时，三枚苞片会围绕着中心的小花形成三角形的结构，远远望去，就像一朵朵三角形的花在枝头跳跃。三角梅的品种繁多，花色丰富，有红、白、紫、粉、橙等，或单色、双色、复色，花色绚烂，凭借着顽强的生命力和热烈的绽放姿态，成为南方城市最靓丽的风景线。 

华南国家植物园正门的主道由三角梅中栽培最广泛的安格斯叶子花（Bougainvillea 'Elizabeth Angus'）大型艺术造型分列两侧，迎接各方来宾。安格斯叶子花开花勤快，抗病性强，适合各种环境条件，在广州几乎全年都能开花，堪称“开花劳模”。古朴的树桩与生机勃勃的绿叶紫花相映成趣，展现了广州这座千年古城日久弥新的魅力和大湾区蓬勃的生态活力。 

▲图3 迎宾大道的安格斯叶子花 

正门广场左侧齐聚了15种华南国家植物园收集的勒杜鹃品种：有的红如火（绿叶水红、水红等）、粉似霞（暗斑叶紫、绿叶紫樱等）、又有的黄像锦（加州黄）、白赛雪（暗斑叶双色）；通过微地形与色彩交织的园艺手法，塑造出花团锦簇、朝气蓬勃的景观。该景观以红色、紫色为主，加上绿叶衬托，与十五届全运会会徽“红、紫和绿”三色相呼应，寓意粤港澳大湾区活力无限，绽放世界。 

▲图4 正门广场左侧场景“全运色彩” 

正门广场中心区以全运吉祥物“喜洋洋、乐融融”为主角，配以主题口号，寓意祝福全运会的运动健儿们个个如同“中华白海豚“一般，身姿轻盈而矫健，将在赛场上划出最优美轨迹，取得最好的成绩。该场景也是充满活力的互动打卡点，诚邀您留下精彩的瞬间。 

▲图5 正门广场的中心场景“全运之趣” 

正面的右侧是本次花展的重头戏，为迎接本次盛会，华南国家植物园特别推出“十五种珍稀植物庆十五运”（），精选了有代表性的15种国家一级或二级保护珍稀濒危植物、大湾区特有植物，包括杜鹃红山茶、广东含笑、香港金缕梅等。通过展览让大家一起感受“绿色发展”理念与“全力以赴”的体育精神。 

▲图6 正门广场右侧“十五种珍稀植物庆十五运” 

附录:  正门三角梅品种： 

（1）红色系：绿叶大红、绿叶水红、水红、沙斑叶艳红 

   ▲图7  

   水红 

   ▲图8 绿叶水红 

   ▲图9 绿叶大红 

▲图10 沙斑叶艳红 

（2）紫色系：银边小叶紫、暗斑叶紫、大叶紫樱、绿叶紫樱、银边叶花仙子、绿漳红樱、安格斯三角梅 

▲图11 银边小叶紫 

▲图12 绿漳红樱 

▲图13 暗斑叶紫 

▲图14 绿叶紫樱 

▲图15 大叶紫樱 

▲图16 银边叶花仙子 

（3）黄色系：加州黄、橙红

▲图17 加州黄 

▲图18 橙红 

（4）粉色系：口红 

▲图19 口红 

（5）白色系：暗斑叶双色 

▲图20 暗斑叶双色 

三角梅展地点：温室群景区、正门、绿美广东物种展示园 

展出时间：2025年11月1日-25日 

作者：邹璞、张容妹、刘伟娴 

图片：图1，2刘伟娴，图5张容妹，其余邹璞拍摄 

—END— 

近期赏花链接 

             【旅游小贴士】 

华南植物园游览区全年开放，全年无休。开放时间：7:30-17:30。 

地址： 

广州市天河区天源路1190号（正门/北门/西北门）； 

广州市天河区兴科路723号（西门） 

               门票： 

               园区大门票20元；温室套票50元（含园区大门票+温室门票）。 

长按识别一键购票

             交通： 

             地铁：地铁6号线“植物园”站，A出口西行370米。 

             公交： 

①B12、30、39、83、84、345、346、494、564、775路公交车“植物园正门”站； 

②广州东环城际“龙洞”站下车，转地铁6号线“植物园”站下车。 

              ③775路公交车“植物园西门”站； 

             ④ 

             4 

             6、54、218路公交车“中科院化学所”站下车，前行约600米到达植物园西门。 

             自驾车：请将车行驶到西门停车场停放，导航请输入“华南植物园西门（广州市天河区兴科路723号）”。 

             由于正门（北门）停车场（导航请输入“华南植物园正门停车场（广州市天河区天源路1190号）”车位有限，周末及黄金周假期每天10:00以后请尽量前往西门停车。若行驶到正门停车场无车位再去西门停车，路途颇为周折，请大家提前规划好线路。 

             停车场车位有限，请大家尽量乘坐地铁、公交车绿色出行。 

中国科学院华南植物园

华南国家植物园 

都市里的森林、中国南方绿宝石 

           微信 

           ID：scbggz 

长按二维码关注 

文章编号: 17104734a7b44bc860852defa7ef9943
-----------------------------------------------------------------------------
