文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (闽粤传-厦门、潮州落地自驾8日(9月17日厦门落地集合)) 2023-09-07 绿地自驾   绿地自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MTQ5NA==&mid=2650574026&idx=2&sn=625d55f06cd742ce20933af4b1921d3c

点击上方绿地自驾| 获取最新景点、自驾、摄影资讯  心动一下心动一夏心动一“厦”又一“厦”嘿！厦门四季从不停止更迭 但厦门，却好像能永远停在夏天    橘子味的日落，永远让人着迷......喂！靓仔这里三面背山，一面向海，北回归线贯穿而过，气候宜人。位于广东省与福建省的连接处，有“比命还苦的凉茶”，有“靓到可以当乒乓球打的牛肉丸”，有“被称为毒药的生腌”等等，这里就是潮汕。而潮州是潮汕四市之一，是一座拥有1600多年历史的文化古城。工夫茶、潮州音乐、潮州筝、英歌舞等被列入国家级的非遗名录达46项（占广东非遗总数的1/4）。蕴涵浓郁中古遗风的潮汕文化，被汉学家誉为“中原文化的典橱”。自唐代以来是中国海上丝绸之路的重要门户、对台的主要通道。同时潮汕还是著名的侨乡，自古是中国最大的移民口岸之一。潮语“讲古”、潮汕木雕、潮汕民居、潮汕善堂、潮州嵌瓷、潮州灯、潮汕饮食等等 ... ...无一不体现出了潮汕鲜明的地域特色。漳州土楼土楼的前身是唐朝陈元光开漳时的兵营、城堡和山寨建筑，它是闽南地区在“外寇之出入，蟊贼之内讧”的特殊社会环境下的产物。漳州土楼以生土为主要材料，掺上石灰、细砂、糯米饭、红糖、竹片、木条等，经反复舂压、夯筑而成，一般高三至五层，一层为厨房，二层为仓库，三层以上为起居室，可居住200至700人，具有聚族而居、防盗、防震、防兽、防火、防潮、通风采光、冬暖夏凉等特点。 均沿溪流建筑在山坡、谷地，自然环境优美，独具闽南田园风光的特色。以造型奇异、风格独特而被誉为“神话般的山区建筑”。南澳岛广东南澳岛，素有“东方夏威夷”之称，一上岛，除了让人惊艳的沿海公路外，还有一面是森林一面是大海的绝美风景，仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。整个海岛面积不大，驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸，还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。南澳岛北部是一大片牡蛎农场，亲眼目睹渔民收网，掀起彩虹海的浪漫；走马埔村，可以体验一把出海打渔；青澳湾北回归线穿越而过；岛上的三囱崖灯塔，浪漫感直接溢出屏幕。行程安排01各地 —厦门 （高崎机场） —厦门 （亮点：中山路步行街、八市）餐食：无    宿：厦门各地直飞厦门高崎机场，之后入住厦门市区，今天一天为集合时间，不安排集体用餐，晚上可去中山路步行街或者八市逛吃逛吃，香酥芋泥鸭、面线糊、姜母鸭、沙茶面、土笋冻、海蛎煎......02厦门鼓浪屿一日游（亮点：鼓浪屿）餐食：早餐    宿：厦门今天全天去往海上花园—鼓浪屿游玩，爱转角、中国唱片博物馆、中外建筑博物馆、菽庄花园、日光岩、皓月园等各种打卡点不容错过。或者在岛上喝喝咖啡，撸撸猫，写一张明信片，听一场钢琴演奏，走走停停，好不惬意。这里是鼓浪屿，这里是晴天。03厦门一日游（亮点：曾厝埯、胡里山炮台、南普陀寺、厦门植物园、厦门大学、椰风寨、环岛路）餐食：早餐    宿：厦门上午睡一个懒觉，中午之前租好车，之后一起前往中国最文艺的渔村“曾厝埯”，胡里山社的胡里山炮台，是厦门港口的要塞。下午去厦门植物园，里面的多肉区和热带雨林区出片妥妥的。之后再沿着环岛路前往黄厝海滩、椰风寨、观音山海滩，和大海一起约会吧，晚上可在这里看日落。04厦门—南靖土楼—云水谣150KM（亮点：永定土楼、田螺坑土楼、东倒西歪楼、云水谣）餐食：早、午、晚餐    宿：云水谣早餐后驾车前往土楼之乡“漳州”，这里的土楼民居近2000座，仅南靖县就有1300多座，堪称土楼王国。也是全国土楼最多的地方。下午参观田螺坑土楼和东倒西歪楼，晚上入住云水谣景区内，这里幽长古道、百年老榕、神奇土楼，小桥流水，像走进电影里那般幽静。05云水谣—潮州 200KM（亮点：牌坊街、开元寺、潮州西湖、潮州嵌瓷博物馆、潮州古城、广济桥）餐食：早、午餐    宿：潮州上午驾车前往“美食孤岛”潮州，剔透如蝉翼的雨鱼生、纹理清晰的牛肉锅、茶馆里飘香的凤凰单枞、潮剧黄色的戏服、门梁上栩栩如生的雕花，展现出潮州独特的魅力。午餐品尝潮汕牛肉火锅，下午参观牌坊街、潮州古城、广济桥、开元寺等，和当地人一起感受潮州文化。06潮州—前美古侨村—南澳岛  70KM（亮点：前美古桥村、南岛大桥、南澳岛、时令海鲜）餐食：早、晚餐    宿：南澳岛我们先前往侨乡古村“前美”，其历史悠久，海外华侨众多，是潮汕地区著名的古村落，也是汕头市著名侨乡。集古今中外建筑艺术于一体，既古朴典雅、富丽堂皇，又成片成群，规模宏伟，被誉为“岭南第一侨宅”。最具特色的是建于清末民初的陈慈黉故居建筑群，面积近2万平方米，共有厅房500多间。之后驾车走过近十公里的跨海大桥，登上南澳岛（南澳岛96元/辆上岛费也就是过桥费，需自行支付），它是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。晚上海鲜大餐，安排！07南澳岛一日游（环岛游）（亮点：北回归线广场、青澳湾、灯塔、沙滩、出海捕鱼、捞生蚝、环岛游）餐：早餐    宿：南澳岛今天我们带大家一起环岛游览，这个山海合一的岛屿，还有风车群，趁夏天未过，去趟海边吧，去趟有灯塔的海岛，吹吹海风，奔赴一场日出的温柔。果冻海浮潜，沙滩赶海，海豚湾碰碰小精灵...那就出发吧！08南澳岛—厦门（高崎机场）—各地 300KM餐食：早餐早上起床后返回厦门，还好车后，根据航班时间提前候机准备回家啦！活动时间：9月17日-24日活动费用：成人：4360元/人  儿童：1280元/人（不含床位，不含门票）单房差：2100元/人本次活动目的地，美食众多，不含餐部分均是为大家留下时间参与体验。也可AA制集体活动。报名电话：0816-2351026费用包含：1、住宿：7晚高品质酒店标间（默认2人1标间，如需其他房型升级，报名时告知）。2、餐食：7早4正餐（早餐为酒店包含，正餐均为当地特色餐饮）。3、门票：鼓浪屿船票、厦门植物园门票、南靖土楼云水谣门票、田螺坑土楼门票、潮州广济桥门票、前美古侨村门票。4、保险：50万旅游意外险、旅行社责任险。5、服务：2名领队全程随队服务，领航车领航服务，每车一台手持对讲机服务。费用不含：1、交通费用：机票（各地前往厦门的机票，以航空公司出票为准，可协助购票），落地后的租车费用（可协助租车）及自驾所产生的油费、过路过桥费、停车费、洗车费及救援维修费等。2、娱乐费用：以上不含的景区景点门票、游乐项目、观光车船等费用。3、部分餐费：行程中未标示餐费自理（或领队推荐AA制）4、个人消费：行程中未标示的其他费用，如酒店消费、酒水、洗衣、打车、通信等费用。5、酒店房差：如贵宾要求改住酒店的单人客房，需加收客房差价。或者若贵宾需要一人住一单间需补交单房差。参考航班如下：沿途下榻酒店部分展示：租车参考：· 注意事项 ·1、请驾驶员朋友确认合法驾驶手续，车友会可提供平台和租车公司对接，协助办理租车事宜。租赁合同由车友与租车方签订，并提供信用卡额度担保。2、沿海气候炎热，注意防晒防暑，飞机航班、出海等视自身身体条件参与。3、若遇不可抗力因素（如堵车、台风、恶劣天气等）导致行程受阻，公司及领队有权对行程进行更改，并通知参与车友。4、为确保安全，行程中请配合领队的合理安排，依法依规驾驶车辆。5、注意自身的人生安全及贵重物品保管，不得到危险地方活动。6、尊重当地民俗文化，注意言行语论，避免不必要纠纷。以上部分图片来源于网络，如有侵权联系删除！微信公众号｜绿地自驾联系电话｜0816-2351026

文章编号: a9cf2da1f8c61baca0d970a29cb73c6f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (项目展示｜汛洲岛) 2023-09-07 南方文交所   南方文交所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzMTgyMw==&mid=2655481601&idx=1&sn=a18a4da573b3ad6c0295c14dae9b576a

汛洲岛 

           一、项目简况 

(一)项目名称:汛洲岛力诚博物馆景区 

(二)项目业主单位:潮州力诚旅游文化发展有限公司 

(三)项目类型:海岛旅游 

(四)项目建设性质:民营 

(五)项目地址:潮州市 

(六)规划面积及建设规模:土地面积1000亩(其中42亩国有建设用地) 

           二、项目建设条件分析 

(一)交通条件:项目地处闽粤滨海经济核心圈,1小时经济圈覆盖潮汕三市、漳州、梅州等城市,辐射人口达2500万人,2.5小时车程覆盖深圳、厦门、东莞、惠州、泉州、河源等城市,辐射人口达6000万人。同时位于广东滨海旅游公路首发景点,距离饶平站和饶平南站两个高铁站的距离均为10公里以内。 

(二)资源条件: 

1.自然资源丰富:有3000亩渔排、近10公里海湾沙滩、逾十万只白鹭聚集,还是中华白海豚的家园; 

2.富有渔民生活民俗人文特色。 

(三)基础设施:

3. 微信公众号 -  (远古生命、豪门珍馐、古典妆容、还有游动的国宝……来一场奇妙的探索之旅→) 2023-09-07 微观澳门   微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455584153&idx=1&sn=1bd05ef872b5908e6702c9a152368028

海边的虫鸣螽跃镌刻成亿万年的岩石又幻化为翩然起舞的书页时代的流行浪潮兜兜转转向历史寻觅豪门珍馐 馥郁香草走上了寻常百姓的餐桌意识的奥妙游动的国宝神秘面纱已逐步揭示2023年9月13日澳门科学馆潮水依旧，变化长生格致论道·澳门中国科学院格致论道讲坛第102期『潮·生』为促进内地与港澳地区的科学文化交流和融合，加强澳门地区对内地科学文化发展的认识和了解，提升港澳民众尤其是青少年学生对国家的认同感和归属感，「格致论道」首次落地澳门。本次「格致论道·澳门」为「格致论道」的第102期讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局主办，澳门互联网研究学会承办，以『潮·生』为主题，来自远古生命、文化艺术、博物科考、脑科学等各领域的专家将共聚澳门，分享新发现、新思想和新观点，让更多公众和青少年感受科学文化的魅力。活动时间：2023年9月13日(周三)下午2:00-5:00活动地点：澳门科学馆会议中心活动报名方式：见图文最后‍ 演讲嘉宾 ：黄迪颖- 中国科学院南京地质古生物研究所研究员远古奇虫：这些其貌不扬的小虫子，却来自亿万年前朱赢椿 - 书籍设计师，南京师范大学书文化研究中心主任书籍艺术：我的虫邻居，都是艺术家王强 - 中国科学院植物研究所研究员芳香植物：为成为顶级吃货，我满世界调查猫草家族李芽- 上海戏剧学院舞台美术系教授古典妆容：变形取神：中国戏曲妆容之美游伟伟 - 厦门大学海洋与地球学院教授鲍鱼育种：旧时豪门名贵品，今日百姓桌上餐徐放- 中国科学院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所副研究员大脑地图：先把大脑变透明，再给它画一张超清地图林文治 - 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员鲸豚保护：中华白海豚，城市间游走的国宝 关于「格致论道」讲坛 「格致论道」是中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办的科学文化讲坛。自2014年创办至今已举办超过100期演讲和辩论、走进校园的活动等，落地北京、上海、香港、广州、深圳、成都、丹东、新疆、苏州等城市，覆盖全国上万观众，近500位杰出人士登上「格致论道」讲坛，讲述他们探索与创新的故事。「格致论道」活动的过程将在全国主流媒体播放。「格致论道·澳门」组织及支持单位 格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局本期主办：中国科学院格致论道讲坛本期承办：澳门互联网研究学会本期协办：澳门科学技术协进会、澳门大学科学暨工程科普推广中心本期支持：中央政府驻澳门联络办公室宣传文化部、澳门科学馆、澳门电子商务协会、亚太传播交流协会、大湾区国情教育践行促进会(澳门)技术支持：中国科普博览(中国科学院科普云平台)战略合作伙伴：哔哩哔哩媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、光明网、环球时报、央视新闻、北京青年报、澳广视、捷报、观察者网、瞭望智库、环球科学、科普时报、哔哩哔哩、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、QQ小世界、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、虎嗅网、喜马拉雅FM、搜狐视频、蔻享学术、中国科学院物理所公众号、中国科学院大学新媒体平台 活动报名 欢迎有兴趣人士报名参与，由于座位有限，欲免向隅，请于9月10日或前进行报名及留座，报名链接为 https://l.divosurvey.com/1QD3iQ ，亦可扫描下方二维码进行报名，如有查询，请致电澳门互联网研究学会2875 2635。推荐阅读★   澳门笋工！招聘200人！★   横琴高铁要来了，将与澳门无缝换乘！具体选址在这里→★   珠澳口岸过关专道，今起开放！★   又有新台风！香港明早或挂一号波！对澳门的影响有多大？来源：澳门互联网研究计划在看的你真「好看」

文章编号: f154f66bca446534f9a127c06f7d63cc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「2023.国庆.厦门」9.29-10.4天天发团,夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+南普陀+炮台+帆船出海,双动纯玩3/4日游) 2023-09-07 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651356818&idx=5&sn=0f07305b09b6ed2f0e7b7f1057caf6c3

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们...鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩或为探寻古老院落的边边角角或只为单独去寻找某只猫或狗或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想一切美好的代名词描述它都不为过南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺宋治平年间改名为普照寺明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草、太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体厦门环岛路沿海而建是从厦门大学到会展中心的一段海岸被称为“黄金海岸线”部分照片来源于网络，侵删本活动支持企事业单位，公司团体出游定制有眼缘的欢迎拨打定制热线清风:  13566004288行程安排Travel Arrangements活动地点：厦门旅行日期：9.29-10.4天天发团集合地点：宁波高铁站集合时间：按发团时间而定人数要求：最低20人出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻，15957407788活动性质：休闲度假3/4日游，适合5-60周岁人群风景系数：★★★★（5★最高）活动难度：★（5★最高）活动强度：★（5★最高）■ Day 1宁波  — 厦门环岛路 — 曾厝埯      出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览（温馨提醒：抵达后有导游安排参观游览，但需在下午15点前到达厦门，15点以后抵达的直接送酒店，后自由活动）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一祖国”的大字面前，大小金门诸岛近在咫尺；海上和平女神妈祖，面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。      晚上自由活动/自行前往，参考：可逛厦门最古老商业街，素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】！住宿：厦门当地酒店标间餐食：三餐请自理■ Day 2南普陀 — 炮台 — 鼓浪屿       酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览：昔日海防军事要塞【胡里山炮台】（约40分钟），参观仿真硅胶馆，古炮王“克虏伯大炮”，胡里山炮台是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。        后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。住宿：厦门当地酒店标间餐食：含早餐、赠送特色小吃餐，晚餐请自理■ Day 3自由活动 — 帆船出海      睡到自然醒，上午自由活动，慢品美好的鹭岛时光，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！（三日游的自由活动后根据返程交通适时送站返回宁波，结束愉快的旅行！！）（四日游的继续）赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。住宿：厦门当地酒店标间餐食：含早餐，正餐请自理■ Day 4自由活动 — 帆船出海      睡到自然醒，早餐后自由活动，自由自在·慢品鹭岛，参考：厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！！或可打卡【沙坡尾】，沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。后根据返程交通适时送站返回！住宿：无餐食：含早餐，正餐请自理注:以上为计划行程，具体以领队协调为准。活动费用Travel Introduction活动费用三日游2188元/成人590元/儿童四日游2788元/成人790元/儿童发团日期9月29日-10月4日天天发团费用包含：【交通】含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；【门票】含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）【用餐】含二早一正餐（含第二天早中餐/第三天早餐）；四日游多一个早餐【住宿】含1/2晚厦门四钻酒店（瑞颐逸居/森海丽景/和悦/东辰/香草园或同级）+1晚鼓浪屿特色旅馆（雅苑/梵汐/永顺同级）；（三日游房差700元，四日游房差1000元）【领队】清风行领队【导服】含当地专业优秀导游服务【保险】旅行户外保险【儿童】含当地车费/导服费/一正餐，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票；年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。儿童景点门票优惠政策：以景区实际优惠政策为准！）费用不包含：其他个人消费发票税点行程中不含的餐食自由活动期间其他自费门票单房差注意事项Travel Introduction 出行通知 领队会在出发前时前一天下午发送短信通知， 请注意查收，若未及时收到短信，请及时联系！ 带什么 双肩背包：游览时装水和相机等物品，不需要负重游览，行李可放在住宿点或车上。鞋子：徒步鞋一双，登山鞋优先杂物：登山杖，蚊虫水，防晒霜，帽子（遮阳）。自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类，晕车药身份证（住宿登记，高速临检都会用的到的哦）户口本（小朋友没有身份证的话，记得一定要带上户口本）环境保护在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。退款政策（因个人原因取消报名的）：1. 报名后于出发前48小时退出活动，活动费用全额退还。2. 报名后于出发前24小时退出活动，活动费用的50% 将无法退还。3. 集合日当天临时退出，活动费用的 全额将无法退还。因其他原因取消活动的退款政策：1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失2. 出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失3. 出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补。报名须知活动流程：客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游客服咨询咨询时间：9:00-21:00报名电话：15957407788（微信同号）其他付款方式：1、支付宝：15957407788 方文欢 (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！）2、银行转账：6226095741774777 招商银行青林湾支行 方文欢（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！） 定制 | 合作 | 垂询 | 建议 清风（微信/手机） 13566004288

文章编号: 431f6a1c8f09daba9d10247cbe34e4d9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (63个项目将签约海沧!总投资超420亿元!部分项目详情来了) 2023-09-07 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247569195&idx=3&sn=ab1ede783fa78e522c4ab5f0eee3dba4

内容来源：厦门日报九八“金钥匙”即将再次开啔国际投资盛宴，投资海沧，热潮涌动。今日，海沧区将举办签约大会，届时，一批高品质项目将抢先登陆海沧。厦门日报记者 王火炎 航拍海沧区相关负责人本届投洽会，海沧将有63个项目签约，总投资超420亿元。签约大会上，13个代表项目集中签约海沧，涵盖制造业、服务业、金融业等行业领域。通过片区联动招商，海沧引进了华碳科技、马銮湾时尚运动带项目；在制造业领域，迎来了嘉德利、宏发电声、铂联科技、拓宝科技等项目；在金融业领域，引入了观砚基金、国兴基金二期、道远基金等项目；在服务业领域，落地了时代智慧、宏东酒店、鱼人海洋公园等项目。观砚基金执行董事李辰遥今年3月，我们开始为基金主体选址，海沧是几个备选地中最晚接触的，却是最快相中的。海沧区重点发展的产业与观砚基金的投资方向高度契合，且海沧区政府对待企业有诚意，推动项目有魄力，专业高效让人一见倾心。未来，观砚基金将立足海沧，通过政府引导、社会资本共同参与的方式，助力海沧生物医药、集成电路和新材料企业发展壮大。作为海沧的“老朋友”厦门宏发电声将新一轮增资扩产项目再次落子海沧厦门宏发电声股份有限公司副总裁吴京洧我们拟投资10亿元，建设新能源用继电器及配套零部件增资扩产项目，打造研发、制造一体的现代化产业中心，进一步扩大优势产品产能，项目满产后预计新增产值不低于40亿元。无论企业在生产中遇到困难，还是审批中遇到瓶颈，海沧区各相关部门都第一时间伸出援手，一次次与企业共渡难关。营商环境好不好，企业“用脚投票”。事实上，此次签约的63个项目，只是海沧坚持将招商引资作为“一号工程”，加快构建“3+1+1”现代化产业体系的一个缩影。数据显示，今年上半年，海沧共推动重大招商项目33个，总投资近350亿元。海沧区表示一流的营商环境是招商引资的“金字招牌”，海沧将全力打造“企业最温暖的家”。未来将一如既往地把民营企业和企业家当作自己人，持之以恒提供一流的服务、一流的保障，让企业轻装上阵、专心发展。强磁力引资引智好项目纷至沓来在今日举行的签约大会上，13个代表项目将集中签约海沧，涵盖了制造业、服务业、金融业等行业领域。一个个数字令人期待，折射出海沧“3+1+1”现代化产业体系的前景和动能，也彰显着海沧这个国际一流湾区的热度和引力。人们总是利用投洽会这把“金钥匙”去寻找经济发展“新钥匙”今天，让我们走进海沧一起感受高品质项目落地海沧的铿锵鼓点共同见证海沧投资“朋友圈”不断扩大的坚实步伐……代表项目点击▼▼▼兴业银行股份有限公司厦门分行银行和海沧将围绕海沧区“十四五”规划发展目标，紧盯区属国企、产业投资公司、园区建设融资等板块，以生产、生活、生态融合理念共同打造空间载体，加快壮大主导产业新经济，加强规划领域合作。厦门罗塞塔一号股权投资合伙企业（有限合伙）[观砚基金]罗塞塔一号基金目标规模20亿元，首期5.8亿元。主要投资于商业消费与服务、科技软硬件和医疗医药等领域。厦门国兴二期新兴产业创业投资合伙企业（有限合伙）国兴二期基金目标规模2亿元。主要投资于新能源新材料、生物医药、新一代信息技术等领域。道远（厦门）创新医疗健康股权投资基金道远基金目标规模2.5亿元，主要投资于生物医药领域。单壁碳纳米管项目项目方拟在海沧区建设10000吨国产单壁碳纳米管导电浆料制造基地，2023年底实现单壁碳纳米管工业化量产，成为中国首家、全球第二家实现高纯度、低成本、大规模制备国产单壁碳纳米管独角兽企业，2024年新增10条国产单壁碳纳米管粉体产线及48条配套浆料产线，2027年满产10000吨运行。项目计划总投资5亿元，达产后年产值7亿元。马銮湾时尚运动带项目一个以“投、建、运、管、维”一体化模式打造的滨海片区开发项目。项目将以水上活动为抓手，岸线运营为核心，全要素资源导入，实现片区人气的快速集聚，定位为打造国内标杆性滨水潮流运动聚集地，结合现有片区规划分为东西两区，建构“公园+场馆+街区”特色体验场，项目拟投资建设水上运动码头、商业街区、商品住宅等。项目包含04、09、11三个地块，总用地面积5.27万㎡，总计容建筑面积9.6万㎡。用海面积3.5公顷，其中西区建设水上运动码头一座（约30个船艇泊位），东区建设船艇停靠点两座，项目总投资约29亿元，其中码头及商业投资4亿元，住宅投资25亿元。智慧能源项目项目方拟在海沧区推动电池检测、充换电站、动力电池综合服务中心、品牌展示馆等四个项目，推动与海沧区在汽车产业新能源化、智能网联化、高端化、绿色化等领域深化合作，提升中心城市功能，建设现代化经济体系，构建新发展格局重要枢纽，加快推进城市治理现代化。新能源用薄膜材料项目项目拟选址于海翔大道北侧，厦成高速东侧地块，面积约5.6公顷，计划总投资12亿元，新建6条新能源用超薄薄膜材料生产线，设计年产能15000吨，达产后产值约18亿元。高端柔性电子集成模组项目项目拟选址南海四路与南海路交叉口西北侧地块，面积约3.4公顷（地块已收储，净地）投资10亿元，设计容积率3.0，建设“基于FPC的新能源动力电池（含储能电池）CCS和IBB组件”研发与制造线。项目达产后可新增产值约20亿元以上。海洋特色酒店项目项目方拟在海沧注册成立总部公司，选址海沧东屿水产品市场地块，规划建设海洋特色酒店，酒店约4.9万平方米（含30%商业和办公配套）。项目总投资5.2亿元。新能源独立供电系统及分布式储能系统研发生产总部项目项目拟申请100亩工业用地，选址海翔大道北侧地块。总投资约6.4亿元，容积率3.0，用于打造新能源独立供电系统及户用储能系统产业园，建设满足企业快速发展需要的新能源独立供电系统及分布式储能系统研发生产总部。项目预计2027年达产后年新增产值46亿元。新能源用继电器及配套零部件增资扩产项目投资10亿元，建设新能源用继电器及配套零部件增资扩产项目。项目位于南海二路与南海五路交叉口东北侧地块，总占地面积10.6公顷。项目满产后预计新增产值不低于40亿元。海洋科普主题公园项目项目计划投资额12亿元，拟在火烧屿打造厦门首个综合性海洋文化主题公园，以现有的火烧屿中华白海豚保护基地为核心，以海洋文化为主题，创新海洋动物的展示、表演方式，拓展海洋科普的新娱乐体验，走“科研+科普+文化+旅游"的开发模式，打造厦门滨海旅游新地标。编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报 记者：林岑 通讯员：洪欣琳，图片来源：海沧区（除标注外），编辑：田雨 审核：杨佳音，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 7a9e2708a6874ff1c11adc3a3e98ecf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2480 住在鼓浪屿 鼓浪屿/赶海/海上小火车/集美学村/沙坡尾/最美云梯 4/5 日) 2023-09-07 常熟轻旅行   常熟轻旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUyNTc0NA==&mid=2247485662&idx=2&sn=0a5e6fa5fae8f8a98d0742fde250755f

          

住在鼓浪屿 

鼓浪屿/赶海/海上小火车/集美学村/沙坡尾/最美云梯 4/5 日游 

          

          

★推荐理由 

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-赶海,一价全包,一网打尽! 

          

【沉浸式体验】鹭岛赶海——地笼抓虾捕蟹,当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣【夜宿琴岛】特别安排入住鼓浪屿精品特色客栈,鼓浪听风 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车,感受《千与千寻》动漫世界的梦幻【彩红阶梯】新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓厚的地域特色【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿 

【优质服务】24 小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

          

[价格列表] 

                  

                  

                  

发班日期 

                  

成人

                  

经济型 

                  

成人

                  

品质型 

                  

成人

                  

豪华型 

儿童 2-12(不含)周岁以下(1.2 米以下)

含半正餐、车位、导服,

其他不含 

                  

                  

单房差 

                  

厦门 4 日

9 月 2/5/7/9/12/14/16/19/21 日 

                  

2480 

                  

+100 

                  

+400 

                  

1980 

经济型 280品质型 370豪华型 620 

9 月 1 日-22 日

泉州 5 日自由活动云水谣+100 

                  

2480 

                  

+150 

                  

+550 

                  

1880 

经济型 370品质型 500豪华型 830 

提示:

请一定自觉说明是否失信人员,如因此发生无法登机,造成无法出游,所产生损失自行承担!

报名时请提供客人有效证件号码(如因提供的证件有误,造成损失自理),游客出行时务必带好各类有效证件。

此行程机票为团队机票,一旦订购,不退不改,产生损失自行承担。团队机票只退往返机场建设费和燃油税。 

          

          

          

          

[行程简表] 

                  

日 期 

行 程 

车 

用餐 

酒店 

第 1 天 

南通→厦门 

飞机 

无 

厦门 

第 2 天 

南普陀/健康步道/鼓浪屿 

汽车 

早 

鼓浪屿 

          

第 3 天 

七彩环岛路/沙坡尾/曾厝埯/望金台/海上小火车/集美学村/彩

虹阶梯 

汽车 

早+中 

厦门 

第 4 天 

厦门-南通 

飞机 

早 

温馨的家 

          

          

          

          

[行程简表] 

第一天 南通-厦门       用餐:无       住宿:厦门 

自行前往机场或动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

参考航班:南通-厦门 ZH8653(13:35-15:30) 厦门-南通 ZH8654(16:30-18:25)参考航班:南通-泉州 DZ6276(08:00-09:40)   泉州-南通 DZ6275(14:35-16:20) 

注意事项:酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:0 0 之后再回酒店办理入住。 

          

第二天 南普陀-健康步道-鼓浪屿       用餐:早       住宿:鼓浪屿 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约 23 公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

厦鼓码头候船,船程 20 分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

          

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

          

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有 150 多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

          

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地 19 世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。 

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20 元/人 

特别说明: 因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票 18 元/人,抵达厦门后自行返回酒店 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

          

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

          

第三天 环岛路+沙坡尾+曾厝埯+赶海+海上小火车+彩虹阶梯+集美学村用餐:早中       住宿:厦门 

早餐后,根据导游约定的时间,准备开始一天的行程。 

          

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

          

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。 

          

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有 2.4 海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约 30 米,共有 192 个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。行程结束后返回酒店休息 

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

第四天 厦门-南通       用餐:早       住宿:温馨的家 

返程:早餐后,统一送机场,乘飞机返回温馨的家,结束愉快旅程! 

          

          

温馨提示: 

          

①今日您的厦门旅程即将结束,请在酒店退房前收拾好个人的行李物品及相关证件,以免遗漏;②返程前请关注目的地的天气情况,以方便您在下机前做好添减衣物的准备。 

行程游览和车程时间仅供参考,最终行程以出团通知和景区游览时间为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序,也有根据参团人数,航班,动车等情况保留调整的权利! 

费用包含: 

门票:行程中所含的景点首道大门票。 

用餐:行程中团队标准用餐,3 早餐 1 正餐(自由活动期间用餐请自理;如因自身原因放弃用餐,则餐费不退)。住宿:2 晚经济三/品质四/豪华五,1 晚鼓浪屿 

参考酒店:准三/准四+鼓浪屿客栈   准五+鼓浪屿准四 

准三参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、如家酒店、华庭酒店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店或同级) 

鼓浪屿客栈参考:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,日光海岸酒店,十里海岸酒店,绿岛小院,阳光壹佰别墅酒店,遇见屿舍酒店,石船顶别墅酒店或同级) 

准五参考酒店:(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

鼓浪屿准四参考:(磐诺酒店、六悦海景度假酒店、鼓浪屿北屿酒店、梵汐别墅酒店、鼓浪屿南瓜楼别墅酒店、鼓浪屿彩云酒店、鼓浪屿干部疗养院、鼓浪别墅酒店、雅苑别墅酒店或同级) 

用车:所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车,福建均为非包车,有可能会出现人 

等车的现象(约 20 分钟内)均属正常,望客人谅解。 

导游:当地中文讲解服务(持国导证或旅行社工作证)行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。(散 

拼接送时为工作人员,请谅解) 

费用不含: 

1、自由活动期间车 

2、自理用餐及行程外导游服务 

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用5、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费 

6、全程入住酒店产生的单房差费用 

7、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

8、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买) 

★鼓浪屿用房说明: 

文章编号: 129953ea8c70da0d088e38d90c7a69df
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋知识竞赛题库（901-1200）) 2023-09-06 桃都大课堂   桃都大课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI5MDUwMQ==&mid=2247484263&idx=4&sn=ffc8ac04e9877a3ca3c50f4bba3da747

901、(多项选择题)日照是一个滨海城市,盛产海鲜,下面哪些你去日照旅游的时候可以品尝到? 

A、蒜蓉生蚝 

B、辣炒蛤蜊 

C、乌鱼蛋  

D、文蛤 

答案:ABCD 

解析:日照是一个滨海城市,盛产海鲜,种类繁多,比如生蚝(蒜蓉生蚝的来源)、蛤蜊(辣炒蛤蜊的来源)、黄鲫、黄姑、鲅、鲐、带、鲳、鲈、比目、白姑、青鳞鱼等,黄鲫、鲅鱼和乌贼鱼(乌鱼蛋的来源)产量为最高,浅海与潮滩主要的海特产品有西施舌、文蛤(文蛤菜的来源)、魁蚶、杂色蛤、大竹蛏、海参、石花藻、还有驰名海内外的人工养殖对虾、海马等。 

902、(判断题)15000年前,海平面要比现在低90米左右。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:15000年前,海平面要比现在低90米左右。在过去的100年间,海平面每年都在以0.25厘米速度上涨。 

903、(多项选择题)自然界中的“碳吸收池”可以大量吸收大气中的二氧化碳,其中最重要的两大“碳吸收池”是什么? 

A、海洋 

B、森林 

C、海滩  

D、沙漠 

答案:AB 

解析:虽然人类活动向大气中排放了大量的二氧化碳,但自然也有它独特的机制以减缓这种趋势。自然界中最重要的两大“碳吸收池”是海洋和森林。 

904、(多项选择题)如果你在青岛赶海可能可以找到下列哪些物种? 

A、寄居蟹 

B、绒毛近方蟹 

C、平背蜞  

D、贻贝 

答案:ABCD 

解析:上述四种生物都是青岛常见的潮间带生物。 

905、(多项选择题)治理海岸侵蚀的措施有哪些? 

A、减少人为破坏,保护海洋生态 

B、禁止海岸采沙,限制沿岸地下水开采,调控河流入海泥沙 

C、修建海岸护堤  

D、划定海岸侵蚀预警线 

答案:ABCD 

解析:海岸侵蚀是指海岸受到海浪的冲蚀作用、泥沙的冲蚀作用和海水的溶蚀作用而产生的侵蚀现象。主要防治措施有构建硬质海岸工程、构建软质海岸环境(生物护滩措施、海岸防护林带)。 

906、(多项选择题)山东黄河三角洲国家级自然保护区内保护的水生野生动物包括以下哪些物种? 

A、江豚 

B、中华白海豚 

C、宽吻海豚  

D、斑海豹 

答案:ACD 

解析:保护区内分布各种野生动物达1524种,其中,海洋性水生动物418种,属国家重点保护的有江豚、宽吻海豚、斑海豹、小须鲸、伪虎鲸5种 

907、(多项选择题)国家对海岛开发保护的原则? 

A、科学规划 

B、保护优先 

C、合理开发  

D、永续利用 

答案:ABCD 

解析:《中华人民共和国海岛保护法》规定,国家对海岛实行科学规划、保护优先、合理开发、永续利用的原则。 

908、(多项选择题)珊瑚的功用是? 

A、用做工艺品 

B、药用价值 

C、能作为食品食用  

D、辟邪 

答案:AB 

解析:相对于珊瑚的工艺、药用价值,珊瑚在维护生物多样性、保护我们的海岸线有更重要作用。 

909、(多项选择题)红树林和珊瑚礁的破坏,可能产生的结果是什么? 

A、海岸线后退 

B、海岸带扩大 

C、水产资源破坏  

D、海水运动对海岸的破坏减弱 

答案:AC 

解析:红树林和珊瑚礁的破坏不会使海岸带扩大,但会使海水运动对海岸的破坏加大。 

910、(多项选择题)上升流以低温和高生产率为基本特征,并为水体提供丰富的营养物质,以下哪些标志可以指示上升流的存在? 

A、有机质含量增高 

B、有机质含量降低 

C、腐败作用加强  

D、腐败作用减弱 

答案:AC 

解析:上升流以低温和高生产率为基本特征,并可在沉积物中留下许多重要的信息。比如,上升流为表层水体带来丰富的营养物质,使得硅藻类得以大量繁殖,沉积物中硅藻壳体富集,蛋白石质含量增加。此外,上升流区底栖有孔虫生产率高于浮游有孔虫,鱼类残骸数量明显增高。由于生物遗体大量沉降至洋底,有机质含量增高,腐败作用加强,常发育贫氧或缺氧沉积物。以上标志都可以用来确定古上升流的存在、分布及活动强度。 

911、(多项选择题)有机物质和营养盐过量排海会造成海域富营养化,引起藻类异常繁殖生长,其主要危害包括哪些选项? 

A、影响海水水质 

B、促进海洋生物生长 

C、毒素富集于海洋生物  

D、造成鱼类大量死亡 

答案:ACD 

解析:危害近海水产养殖和捕捞业;分泌黏液,导致鱼、虾、贝窒息死亡;赤潮生物带有毒素,毒害海洋生物;缺氧引起虾、贝大量死亡;损害海洋环境;危害人体健康;此外,还影响海洋旅游业。 

912、(多项选择题)世界上著名的渔场有? 

A、北海道渔场 

B、纽芬兰渔场 

C、北海渔场  

D、秘鲁渔场 

答案:ABCD 

解析:世界四大渔场:日本的北海道渔场,英国的北海渔场,加拿大的纽芬兰渔场,秘鲁的秘鲁渔场。 

913、(多项选择题)向海中排放核废水的行为可能会产生什么影响? 

A、核辐射损害海洋生物 

B、海洋生物遗传变异 

C、影响海洋自然景观  

D、食用受辐射海产品损害人体 

答案:ABD 

解析:放射性核素的危害:污染和辐射损害海洋生物(如,体表吸附和摄食积累放射性物质);可能会使海洋生物发生遗传变异;食用受辐射的海产品,损害人体。 

914、(多项选择题)威海盛产牡蛎,下列哪些是牡蛎的功效? 

A、降血压 

B、治虚弱 

C、滋阴壮阳  

D、解丹毒 

答案:ABCD 

解析:牡蛎,是世界上第一大养殖贝类,是人类可利用的重要海洋生物资源之一,具有很高的药用价值,有治虚弱、降血压、解丹毒、滋阴壮阳的功能。 

915、(多项选择题)外来海洋生物是从外地引进,或者无意识的活动而带入海域的。以下说法正确的是? 

A、禁止引进外来海洋生物 

B、引进海洋生物应当科学论证 

C、不限制引进外来海洋生物  

D、航运压舱水的排放也会带入 

答案:BD 

解析:外来海洋生物是基于某一物种所具有的经济或社会意义而从外地有目的地引进,或者由于无意识的活动如航运业中的船体附着以及压舱水的排放等而带入的。引进海洋动植物物种,应当进行科学论证。 

916、(多项选择题)我们常吃的鲍鱼有哪几种? 

A、杂色鲍 

B、棕边鲍鱼 

C、罗氏鲍鱼  

D、皱纹盘鲍 

答案:AD 

解析:杂色鲍、皱纹盘鲍是中国主要产出的鲍鱼种类 

917、(多项选择题)青岛西海岸海洋公园主要是为了保护什么物种而建立的国家级海洋公园? 

A、文昌鱼 

B、野生刺身 

C、皱纹盘鲍  

D、刀鱼 

答案:ABC 

解析:青岛西海岸海洋公园是以保护珍贵的活化石—文昌鱼和野生刺参、皱纹盘鲍等海珍品生态环境以及海砂资源为主要保护对象的国家级海洋公园。 

918、(多项选择题)下列对海星特征描述正确的是哪几项? 

A、行动迅速 

B、捕猎能手 

C、摄食双壳贝类  

D、行动迟缓 

答案:BCD 

解析:海星虽然行动迟缓,却是捕猎能手。摄食双壳贝类时,身体作弓形隆起,管足吸在贝壳上,向左右拉开两壳,将贲门胃翻出,穿过双壳间缝隙进入外套腔,消化其软体部。 

919、(多项选择题)2021年4月,日本决定以海洋排放方式处置福岛核废水。核废水一旦被排入海洋,会产生哪些危害? 

A、对渔业造成毁灭性打击 

B、海洋生物遭到辐射污染 

C、对海洋环境造成严重破坏  

D、损害国际公共健康安全 

答案:ABCD 

解析:当核废水顺着洋流走向全球,海洋环境和生物亦会遭到污染,全世界渔业都会受到影响。同时,核污染不可能轻易散去,人类也会面临巨大的健康风险。 

920、(多项选择题)下列关于“北参南养”的说法正确的是? 

A、冬天海参在南方养殖 

B、冬天海参在北方养殖 

C、“北参南养”是因温度因素  

D、“北参南养”是因湿度因素 

答案:AC 

解析:海参每年都有冬眠和夏眠两个休眠期。到了冬季,当水温低于3摄氏度时,海参就会进入冬眠,南方的养殖户或者养殖公司为了缩短其生长周期减少养殖成本扩大利润,在冬季到来之前,会到北方采购海参苗种运往南方温度条件合适的地方进行养殖。 

921、(多项选择题)建设海洋自然保护区有哪些作用? 

A、保护海洋生态系统 

B、保护海洋生物多样性 

C、促进自然资源持续利用  

D、具有观赏旅游价值 

答案:ABCD 

解析:建设海洋自然保护区的作用有:保护海洋生态过程和生命维持系统;保护海洋生物多样性;保留海洋自然条件的天然“本底”和“原始”风貌;促进科学研究;具有观赏、娱乐和旅游价值;促进自然资源持续利用。 

922、(多项选择题)下列海鲜属于青岛的“四小海鲜”的是? 

A、末货 

B、泥蚂 

C、海沙子  

D、蚝艮 

答案:ABCD 

解析:末货、泥蚂、海沙子、蚝艮并列为青岛四小海鲜 

923、(多项选择题)海洋自然保护区的保护对象有哪些? 

A、“原始”海洋区域 

B、典型海洋生态系统 

C、海洋珍稀或濒危物种  

D、代表性的海洋自然景观 

答案:ABCD 

解析:海洋自然保护区的保护对象包括:“原始”海洋区域、典型海洋生态系统、海洋珍稀或濒危物种、代表性的海洋自然景观和有重要科研价值的海洋自然历史遗迹等等。 

924、(多项选择题)下列经济物种中不属于软体动物的是? 

A、贻贝 

B、乌贼 

C、大黄鱼  

D、海蜇 

答案:CD 

解析:贻贝是板鳃纲,属于软体动物;乌贼是头足纲,属于软体动物;大黄鱼是脊椎动物;海蜇是腔肠动物 

925、(多项选择题)影响相对海平面变化的因素可分为自然因素和人为因素。以下属于影响相对海平面变化的自然因素是什么? 

A、海岸升降 

B、温室效应 

C、洋盆水体体积增加  

D、冰川消长 

答案:ACD 

解析:影响相对海平面变化的因素非常复杂,根据作用力的不同,可分为自然因素和人为因素。自然因素主要包括现代构造运动引起的海岸升降、洋盆水体体积增加、冰川消长等因素。人为因素主要有温室效应和过量抽取地下水、开采油气资源所导致的地面沉降及趋势性水位抬升等,其中地面沉降的影响最大。 

926、(多项选择题)下列哪几种鱼在海洋中会发电? 

A、电鳗 

B、电鲶 

C、电鳐  

D、鲅鱼 

答案:ABC 

解析:海洋里有很多能发电的鱼,当人们在海里触到它们时,就会像受到电击一样,突然颤栗起来。具有发电器官的鱼既包括淡水产的电鳗、电鲶,也包括海产的电鳐、瞻星鱼、长吻鱼等。 

927、(多项选择题)以下哪些方法可以用来治理蓝藻水华? 

A、控制氮和磷化肥的使用 

B、添加低浓度的过氧化氢 

C、垂直混合湖水  

D、添加蓝藻的病原生物 

答案:ABCD 

解析:A选项减少外部营养物质流入可以从根本上解决问题。B选项蓝藻比其他真核浮游植物对过氧化氢更敏感,可达到选择性消除蓝藻水华的目的;而且过量的过氧化氢可在几天内分解为水和氧气,不会对环境造成长期影响。C选项如果垂直方向的混合速率超过其上浮速率,蓝藻就很难再在气囊的作用下上浮,从而被硅藻和绿藻取代。D选项利用蓝藻的天敌进行生物防治 

928、(判断题)当“拉尼娜”发生时,热带太平洋东部暴雨频繁。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:“拉尼娜”是指赤道太平洋东部和中部海面温度持续异常偏低的现象。当“拉尼娜”发生时,热带太平洋东部持续干旱。 

929、(多项选择题)赤潮的长消共有哪几个阶段? 

A、起始阶段 

B、发展阶段 

C、维持阶段  

D、消亡阶段 

答案:ABCD 

解析:赤潮的长消过程,大致可分为起始、发展、维持和消亡四个阶段。 

930、(多项选择题)赤潮按不同的分类依据可分为哪些类型? 

A、单相型、双相型、复合型 

B、初级赤潮、次级赤潮 

C、外来型赤潮、原发型赤潮  

D、有毒赤潮、无毒赤潮 

答案:ACD 

解析:世界沿海国家所发生的赤潮赤潮多种多样,按不同的分类依据可分为多种类型。如依据引发赤潮的生物种类多少,可分为单相型赤潮(由一种赤潮生物引发)、双相型赤潮(由两种赤潮生物引发)和复合型赤潮(由两种以上赤潮生物引发)。依据赤潮生物的来源可分为外来型赤潮和原发型赤潮。为便于公众实施应急防治措施,依据是否有赤潮毒素可将赤潮分为有毒赤潮和无毒赤潮两类。 

931、(多项选择题)以下哪些地区的湿地生态系统位于山东省境内? 

A、黄河三角洲湿地 

B、大沽河口湿地 

C、福清湾地区湿地  

D、三门湾地区湿地 

答案:AB 

解析:黄河三角洲湿地、大沽河湿地均位于山东省,福清湾地区湿地位于福建省,三门湾地区湿地位于浙江省。 

932、(多项选择题)湿地生态系统与以下哪两个生态系统并称为全球三大生态系统? 

A、湖泊生态系统 

B、森林生态系统 

C、草原生态系统  

D、海洋生态系统 

答案:BD 

解析:湿地是地球上最富生物多样性的生态系统和人类最重要的生存环境之一,被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统。 

933、(判断题)板块消亡边界对应的典型地表形态有:海岭、海岸山脉、裂穀等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:板块消亡边界对应的典型的地表形态有:岛弧、海岸山脉、海沟等。 

934、(多项选择题)以下哪些湿地类型属于我国滨海湿地类型? 

A、潮下水生层 

B、岩石性海岸 

C、海岸性淡水湖  

D、珊瑚礁 

答案:ABCD 

解析:国滨海湿地主要包括浅海水域、潮下水生层、珊瑚礁、岩石性海岸、潮间沙石海滩、潮间淤泥海滩、潮间盐水沼泽、红树林沼泽、海岸性咸水湖、海岸性淡水湖、河口水域、三角洲湿地12种类型。 

935、(多项选择题)以下哪些是我国滨海湿地退化的主要原因? 

A、气候变暖 

B、海洋灾害 

C、海岸带围垦  

D、海岸工程建筑 

答案:ABCD 

解析:我国滨海湿地退化的主要原因,既包括了气候变化、海洋灾害等自然过程为主导的因素,也包括了海岸带围垦、海岸工程建筑、生物资源过度利用、环境污染等人为作用为主的因素。 

936、(多项选择题)黄河三角洲湿地生态系统中有许多动植物,以下属于国家一级重点保护的有哪些? 

A、丹顶鹤 

B、金雕 

C、白尾海雕  

D、灰鹤 

答案:ABC 

解析:丹顶鹤、金雕、白尾海雕属于国家一级重点保护,灰鹤属于国家二级重点保护。 

937、(多项选择题)滨州建立了鹤伴山国家森林公园,下列以什么主题发展较好? 

A、休闲度假 

B、养生健身 

C、观光旅游  

D、狩猎聚餐 

答案:ABC 

解析:整个景区空气清新,生态环境良好,地形复杂多变,沟穀曲折狭长,山、石、瀑、泉、云雾等景观众多,被誉为“鲁中生态明珠”。以狩猎为主题会破坏生态平衡。 

938、(判断题)刘家湾赶海园内分布有泥质海岸。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:刘家湾赶海园位于山东省日照市东港区涛雒镇东部沿海,是国家AAAA级旅游景区,科普教育基地。拥有万亩潮间带,千亩沿海防护林,被誉为 “亚洲最大金沙滩、中国第一赶海园”。 

939、(多项选择题)东营是黄河入海之地,有中国最完整、最广阔的湿地生态系统。下列与湿地并称为地球三大生态系统的是哪几个? 

A、陆地 

B、海洋 

C、生物圈  

D、森林 

答案:BD 

解析:湿地与海洋、森林并称为地球三大生态系统。 

940、(多项选择题)刘公岛,为威海市海上天然屏障,在国防上有着重要地位,岛上峰峦起伏,人文景观丰富。下列形容刘公岛的是哪些? 

A、“东隅屏藩” 

B、“不沉的战舰” 

C、“海上仙山” 

D、“世外桃源” 

答案:ABCD 

解析:刘公岛,位于中国东部山东半岛东端威海湾湾口。为威海市海上天然屏障,在国防上有着极其重要的地位,素有“东隅屏藩”和“不沉的战舰”之称。明、清至解放前诸多海上战事发生于此,特别是甲午战争留下了深刻的历史印迹。 岛上峰峦起伏,森林覆盖率达87%,有“海上仙山”和“世外桃源”的美誉。 

941、(多项选择题)加强海洋资源科学开发和生态环境保护,要求坚持“点上开发、面上保护”,采取措施包括哪些? 

A、控制海洋开发强度 

B、严格生态环境评价 

C、严格控制陆源污染物排海总量  

D、实施严格的围填海总量控制制度 

答案:ABCD 

解析:“点上开发、面上保护”的意思是整体保护,个别开发,因此需要控制海洋开发强度,严格生态环境评价,严格控制陆源污染物排海总量,实施严格的围填海总量控制制度等举措保护海洋,合理开发。 

942、(多项选择题)禁止在海洋特别保护区内进行的活动有以下哪些? 

A、狩猎或拾鸟蛋 

B、砍伐植被 

C、炸鱼毒鱼电鱼  

D、直接排污 

答案:ABCD 

解析:狩猎或拾鸟蛋、砍伐植被、炸鱼毒鱼电鱼以及直接排污都会对海洋生态系统造成极大损害,都是应严厉禁止的活动。 

943、(多项选择题)下列属于首批5个国家级海洋自然保护区的是? 

A、广西红树林 

B、河北昌黎县黄金海岸 

C、浙江南麂列岛  

D、海南三亚珊瑚礁 

答案:ABCD 

解析:1990年10月6日,国务院批准建立我国首批国家级海洋自然保护区,第一批共有五处:位于河北省昌黎县的昌黎黄金海岸自然保护区;位于广西壮族自治区合浦县的山口红树林生态自然保护区;位于海南省万宁县的大洲岛海洋生态自然保护区,位于海南省三亚市的三亚珊瑚礁自然保护区,位于浙江省平阳县的南麂列岛海洋自然保护区。 

944、(多项选择题)下列活动和行为,哪些是在海洋自然保护区内所禁止的? 

A、擅自移动标志物 

B、非法捕捞、采集海洋生物 

C、非法采石、挖沙  

D、海洋旅游参观 

答案:ABC 

解析:擅自移动标志物,非法捕捞、采集海洋生物,非法采石、挖沙等会对海洋自然保护区的生物种群和自然生存环境造成严重的损害。 

945、(判断题)西沙群岛中的浪花礁是珊瑚岛。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:珊瑚岛是海中的珊瑚虫遗骸堆筑的岛屿。一般分布在热带海洋中,是由活着的或已死亡的一种腔肠动物——珊瑚虫的礁体构成的一种岛,因此称为珊瑚岛。西沙群岛中的浪花礁是珊瑚岛。 

946、(判断题)黄河口自然保护区是中国最大的一块新生湿地。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:山东黄河三角洲自然保护区这片美丽富饶、鸟语花香、郁郁葱葱的黄土地,是世界保存最完整、最广阔、最年轻、最典型、面积最大的新生湿地生态系统,保护区的土地是黄河近百年来挟带大量泥沙填充渤海而成。 

947、(判断题)湿地与草原、海洋并列为全球三大生态系统类型,是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:湿地与森林、海洋并列为全球三大生态系统类型,是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。 

948、(判断题)我国最大的湿地博物馆—黄河口湿地博物馆 ,地处山东省东营市。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2005年,东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放,这是目前为止全国最大的湿地博物馆,里面有许多植物的标本和图片。 

949、(判断题)滨海湿地为陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。按国际湿地公约的定义,上限为大潮线之上,与内河流域相连的淡水或半咸水湖沼以及海水上溯未能抵达的入海河的河段,而下限为海平面以下5米处。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:按《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》的定义,滨海湿地的下限为海平面以下6米处,上限为大潮线之上,与内河流域相连的淡水或半咸水湖沼以及海水上溯未能抵达的入海河的河段。 

950、(判断题)黄河三角洲滨海湿地是一片非常有名的滨海河口湿地,是国家级自然保护区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:为了保护湿地的原生性和鸟类的栖息地,国家在东营建立了面积约是1530平方千米的黄河三角洲国家级自然保护区。 

951、(判断题)2006年东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:2005年,东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放,这是目前为止全国最大的湿地博物馆,里面有许多植物的标本和图片。 

952、(判断题)山东黄河三角洲国家级自然保护区是以保护新生湿地生态系统和珍稀濒危鸟类为主的湿地类型自然保护区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:山东黄河三角洲国家级自然保护区以保护新生湿地生态系统和珍稀濒危鸟类为主的湿地类型自然保护区。地处渤海之滨,东营市境内,新、老黄河入海口两侧,1992年经国务院批准建立的国家级自然保护区,设一千二、黄河口、大汶流三个管理站,总面积15.3万公顷,其中陆地面积 82700公顷,潮间带面积38250公顷,低潮时负3米浅海面积32050公顷。 

953、(判断题)野大豆属于国家二级保护濒危植物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:野大豆属于国家二级保护濒危植物,只生长在世界的东亚温带地区。虽然在我国北方多个省市都有分布,但是集中连片生长的地区只有黄河口三角洲。 

954、(判断题)海洋鱼类是人类最重要的蛋白质来源之一。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋鱼类是人类最重要的蛋白质来源之一。海洋渔业成为许多国家的重要产业。全世界主要依赖海洋鱼类为生的人口高达2亿多。 

955、(单项选择题)2020年4月2日,中科院科考船"探索一号"搭载"深海勇士"号载人潜水艇抵达三亚,本次航行最重要的成果是我国科学家首次在南海发现了一个三米长的自然鲸落,那么鲸落后的分解分为几个阶段? 

A、一 

B、二 

C、三  

D、四 

答案:D 

解析:分解为四个阶段。在第一阶段,慢慢沉底的过程中,会有很多海洋生物将鲸的身体瓦解,这是鲸死亡后对生态系统的第一部馈赠。在第二阶段,鲸尸、鲸骨的留存,为一些无脊椎动物特提供了栖居的环境,让这些弱小的生命可以一边生活一边啃食残余鲸尸。在第三阶段,大量厌氧细菌渗入到这些残骸中,产生新的营养物质,让与细菌共生的生物也有了能量的供给来源。在第四个阶段,当残余鲸落中物质随着时间消耗完毕后,鲸骨的矿物遗骸就是它最后的馈赠,给更多的生物提供安息立命的场所。 

956、(判断题)海洋中的植物资源大多是藻类,主要有绿藻、褐藻和蓝藻等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海洋中的植物大都是藻类,主要有绿藻、褐藻、红藻等。蓝藻是原核微生物。 

957、(单项选择题)2020年于马里亚纳海沟坐底10909米,顺利完成万米海试的是我国哪个载人深潜器? 

A、蛟龙号 

B、深海勇士号 

C、海斗一号  

D、奋斗者号 

答案:D 

解析:2020年10日8时12分,我国全海深载人潜水器“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底,深度10909米。 

958、(判断题)黄海的海洋生物以温带种占优势,其中鱼类占主要地位,有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼等,贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄海的生物区系属于北太平洋区东亚亚区,为暖温带性,其中以温带种占优势,但也有一定数量的暖水种成分。海洋游泳动物中鱼类占主要地位,共约500种。主要经济鱼类有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼、黄姑鱼、鳓鱼、太平洋鲱鱼、鲳鱼、鳕鱼等。贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。 

959、(判断题)基岩海岸简称“岩岸”,其形态主要有海蚀崖、海蚀洞和海蚀柱。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:基岩海岸简称“岩岸”,其形态主要有海蚀崖、海蚀洞和海蚀柱。 

960、(单项选择题)2012年7月2日,中国第几次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船从青岛出发? 

A、三 

B、四 

C、五  

D、六 

答案:C 

解析:中国第五次北极科学考察队119名考察队员于2012年7月2日从青岛乘坐“雪龙”号啔程,为期80多天。此航次雪龙号首次穿越北极航道往返大西洋和太平洋,开创了我国船舶从高纬度穿越北冰洋航行的先河,最北到达北纬87度40分。 

961、(单项选择题)开发利用“可燃冰”将产生的环境效益有哪些?①可取代一些核电站,减少核废料的污染②无CO2排放,减轻温室效应③可取代水电站,改善大气质量④部分替代煤和石油,减轻对大气的污染 

A、①② 

B、②③ 

C、③④ 

D、①④ 

答案:D 

解析:可燃冰(天然气水合物)的使用也会排放出CO2,造成温室效应加强;水电站清洁可再生,更能改善大气质量。 

962、(判断题)人们可以从海洋微生物中提取低温酶用于加工食品。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋微生物作为产酶资源就具有了突出的特点和优势,如:耐压、耐碱、耐盐、耐冷和多物种等特性。因此从海洋微生物中提取有应用价值的低温酶类,就成为了海洋生物资源开发的重要途径之一,可用于加工食品。 

963、(判断题)青岛蓝穀是以海洋为主要特色的高科技研发及高科技产业集聚区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2014年底,国家发展改革委等5部委联合批复了《青岛蓝色硅谷发展规划》。规划确认,青岛蓝穀是以海洋为主要特色的高科技研发及高科技产业集聚区,将建设成为海洋科技自主创新高地、海洋文化教育先行区、海洋新兴产业引领区、滨海生态科技新城。 

964、(单项选择题)轮船上的舷窗之所以是圆的是因为? 

A、易于制作 

B、受力均衡 

C、扩大视野、便于观察  

D、以上全部 

答案:B 

解析:轮船上的舷窗之所以是圆的是因为圆形的物体边沿受力会比其他形状的更均衡,这样受力均匀,会更加密封性。 

965、(判断题)世界渔场分布在北太平洋、东南太平洋、西北大西洋、东北大西洋、东南大西洋。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:世界渔场分布在北太平洋、东南太平洋、西北大西洋、东北大西洋、东南大西洋。海洋渔业资源主要集中在沿海大陆架海域,也就是从海岸延伸到水下大约200米深的大陆海底部分。这里阳光集中,生物光合作用强,入海河流带来丰富的营养盐类,因而浮游生物繁盛。它们是鱼类的饵料,一般温带海区较多。 

966、(判断题)2000年我国开展了首次北极科学考察。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:1999年我国开展了首次北极科学考察。 

967、(单项选择题)梦想号是一艘什么类型的船? 

A、大洋钻探船 

B、科考船 

C、载人深潜船  

D、自航绞吸船 

答案:A 

解析:梦想号是一艘大洋钻探船。 

968、(判断题)世界主要渔业国有中国、日本等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:世界主要渔业国有中国、日本等。日本拥有北海道和日本海两大世界著名的大渔场,盛产700多种鱼类,同时日本的远洋捕捞技术也十分先进。我国水域广阔,水产资源品种繁多,总产量较高。全世界约有3000种鱼类,我国约有2400多种,其中海洋鱼类约占3/5,余为淡水鱼类。 

969、(判断题)2020年初,中法两国合作研制的首颗海洋微波遥感卫星中法海洋卫星正式在轨交付自然资源部投入业务应用。它是世界首颗具备全球全天候、全天时、大范围同步获取海洋风浪信息的卫星。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2020年初,中法两国合作研制的首颗海洋微波遥感卫星中法海洋卫星正式在轨交付自然资源部投入业务应用。它是世界首颗具备全球全天候、全天时、大范围同步获取海洋风浪信息的卫星。 

970、(单项选择题)某四冲程六缸柴油机,发火顺序为:1-2-3-6-5-4,当第2缸活塞位于进、排气上止点时,第1缸活塞位于什么位置? 

A、进气 

B、压缩 

C、膨胀  

D、排气 

答案:A 

解析:某四冲程六缸柴油机,发火顺序为:1-2-3-6-5-4,当第2缸活塞位于进、排气上止点时,第1缸活塞位于进气位置。 

971、(判断题)我国海洋捕捞总产量所占比重最大是南海海区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:我国海洋捕捞总产量所占比重最大是东海海区。 

972、(单项选择题)在我国奋斗者号之前,潜至深海一万米以下的有几人? 

A、A   2 

B、B   3 

C、C  5 

D、D  6 

答案:B 

解析:潜至深海一万米以下的,在我国奋斗者号之前只有3人。我国的“奋斗者号”更是全球第一艘同时搭载3人并且成功坐底的载人潜水器。 

973、(单项选择题)目前对地观测系统中有三大支撑技术,简称为“3S”系统,以下哪项不属于“3S”系统? 

A、GPS 

B、GIS 

C、RS 

D、LS 

答案:D 

解析:目前对地观测系统中有三大支撑技术,简称为“3S”系统,它指的是全球定位系统(GPS)、地理信息系统(GIS)和遥感(RS)。(LS)为激光扫描技术。 

974、(判断题)我国海域处在中、高纬度地带,因此海洋生物资源种类繁多。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:我国海域处在中、低纬度。 

975、(单项选择题)目前中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船,也是我国远洋科学调查的主力船舶是指哪一搜船? 

A、大洋一号 

B、东方红2号 

C、梦想号  

D、奋斗者号 

答案:A 

解析:大洋一号是目前中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船,也是我国远洋科学调查的主力船舶。 

976、(判断题)我国海域中鱼种最多的是南海海域。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:在我国的四大海中最大的是南海,海域最大,鱼种最多。 

977、(单项选择题)海水中含量最多的物质是? 

A、NaCl 

B、CaCO3 

C、H2O 

D、Mg(OH)2 

答案:C 

解析:海水中的含水量是96.5%,所以海水中含量最多的物质应该是水。海水晒盐是指通过一系列工艺,将海水中的水分蒸发,得到海盐。 

978、(单项选择题)以下哪个拥有全球最大深水犁式挖沟机? 

A、中国海油 

B、北船重工 

C、武船重工  

D、天航局 

答案:A 

解析:中国海油拥有的一台全球最大深水犁式挖沟机,长21.2米、宽11.8米、高9.7米,净重约180吨,被称为“深海巨兽”。 

979、(判断题)我国南海海域蕴藏着丰富多样的海洋生物资源,海底油气资源丰富。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:南海的生物资源也十分丰富,我国目前已有记录的2万多种海洋生物中,南海约占70%,南海北部海区有记录的鱼类1065种,常见的经济鱼类100多种。南海珊瑚礁区生物类群已有研究记载的在2000种以上,往往是质优价高的种类,其中经济鱼类50多种,经济贝类40多种,经济海参约20种,还有经济藻类、经济甲壳类动物,观赏用的珊瑚、宝贝科的贝螺和各种小型热带鱼。部分珊瑚礁所在的大陆架底栖经济鱼类200多种,附近深海区还拥有大洋性上层经济鱼类。南海各类特色的生态系统还分布着各种各样的海洋生物,包括食用、药用和观赏生物,它们 

980、(单项选择题)哪一项技术的突破解决了深海钻探过程中保持钻探船位置不变以及更换钻头后使钻具重新返回原孔难题? 

A、动力定位系统 

B、遥感系统 

C、多道数字地震系统  

D、浅地层剖面系统 

答案:A 

解析:在钻探船前后两侧分别安装四个侧向推进器,当船到达指定地点后,将一个声波信号发生器沉入海底,自海底发回的信号经船上接收器接收后立即输入计算机。当船舶漂离孔位时计算机会依据接收到的偏离信号显示出漂移方向和距离,并传输到侧向推进器,它们将自动工作将船舶调整到原来的位置。 

981、(判断题)沿海地区,生活中常见的藻类有石莼、裙带菜、马尾藻、鹿角菜、石花菜、紫菜。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海藻,是海产藻类的统称,通常固著于海底或某种固体结构上,是基础细胞所构成的单株或一长串的简单植物。常见的大型海藻有石莼、裙带菜、马尾藻、鹿角菜、石花菜、紫菜。 

982、(单项选择题)青岛港按用途分类属于哪一类型? 

A、军港 

B、商港 

C、工业港  

D、渔港 

答案:B 

解析:商港是供商船往来停靠、办理客货运输业务的港口,具有停靠船舶、上下客货、供应燃料和其它补给以及修理船舶所需的各种设备和条件,是水陆运输的枢纽和货物的集散地,青岛港按用途分类属于商港。 

983、(判断题)鱼是“取之不尽,用之不竭”的,可以随意打捞。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:可再生资源是被人类开发、利用后,可以在较短时间内更新、再生,或者能够重复利用、循环使用的自然资源,如气候资源、生物资源、水资源和土地资源等。然而,我国海洋四大经济鱼类中,大黄鱼、小黄鱼、乌贼现已难以形成渔汛,带鱼的捕捞前景也不容乐观。鱼群的小型化、幼龄化,说明海洋渔业资源结构正在严重恶化。可见,鱼并非是“取之不尽,用之不竭”,我们对可再生资源也应有计划、有限制地开发、利用。 

984、(单项选择题)青岛港位于山东半岛南岸的胶州湾内,请问青岛港始建于哪一年? 

A、1889 

B、1771 

C、1892 

D、1900 

答案:C 

解析:青岛港是中国山东省青岛市港口,始建于1892年,位于山东半岛南岸的胶州湾内,是中国沿黄河流域和环太平洋西岸的国际贸易口岸和中转枢纽。 

985、(判断题)中国大陆架渔场几乎占世界已开发大陆架渔场面积的2/3。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:中国大陆架渔场几乎占世界已开发大陆架渔场面积的1/4。 

986、(单项选择题)下列有关胶州湾海底隧道的描述正确的是? 

A、埋深最深、断面最大 

B、埋深最浅、断面最浅 

C、埋深最浅、断面最大  

D、埋深最深、断面最小 

答案:C 

解析:青岛胶州湾隧道工程突破极为复杂的地质条件,建成世界上埋深最浅、断面最大的海底隧道,不仅实现了中国海底隧道从无到强的突破,还形成了一整套海底隧道修建的技术模式。 

987、(判断题)中国对虾生长的海域是胶州湾海域。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:中国对虾自然种群主要分布在黄渤海近海,朝鲜半岛西海岸和南海岸也有少量分布。 

988、(单项选择题)全船舷墙、栏杆、安全绳等安全装置的高度应高于甲板1000mm,其最底的一挡开口,应不超过多少? 

A、230mm 

B、280mm 

C、380mm 

D、500mm 

答案:A 

解析:全船舷墙、栏杆、安全绳等安全装置的高度应高于甲板1000mm,其最底的一挡开口,应不超过230mm。 

989、(判断题)中国海洋物种由北向南递增。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国海洋从北往南气候等各项指标更好,所以海洋物种增多。 

990、(单项选择题)以下不是开采可燃冰有方法的选项是? 

A、热激化法 

B、减压法 

C、注入剂法  

D、直接挖掘法 

答案:D 

解析:可燃冰开采的最大难点是保证井底稳定,使甲烷气不泄漏、不致引发温室效应。“可燃冰”的开采方法主要有以下几种:一种是热激化法,就是通过一些方法将可燃冰加热,使其温度升高,从而使水合物分解而开采;第二种是减压法,即采用物理方法给可燃冰减压,达到使之分解的目的;第三种是注入剂法,就是往可燃冰中加一些化学试剂,将“冰”转化成气 

991、(单项选择题)下列哪项是实施海底油气勘探和开采的工作基地? 

A、海底钻井平台 

B、海岸钻井平台 

C、海洋钻井平台  

D、海上钻井平台 

答案:D 

解析:海上钻井平台是我国实施海底油气勘探和开采的工作基地。 

992、(单项选择题)山东寿光的菜可以通过经东营港哪一艘轮船运送到东北地区? 

A、东风号 

B、渤海友谊号 

C、长山岛号  

D、海洋岛号 

答案:C 

解析:2013年8月23日,停运16年的东营至旅顺客货滚运输航线复航,这为东营及周边地区的客流、物流运输提供了极大的便利,承担该任务的是“长山岛”号轮船。 

993、(单项选择题)下列哪项是我国运行的第一条海底光缆? 

A、南京大桥海底光缆 

B、长江大桥海底光缆 

C、中日海底光缆  

D、胶州湾海底光缆 

答案:C 

解析:1993年12月15日,中国开通了第一条海底光缆——中日海底光缆。 

994、(单项选择题)上海江南造船厂何时建成了当时世界上最大的22000立方米乙烯液化气船? 

A、一九九九年一月二十一日 

B、一九九八年一月二十一日 

C、一九九七年一月二十一日  

D、一九九六年一月二十一日 

答案:A 

解析:上海江南造船厂1999年1月21日建成了当时世界上最大的22000立方米乙烯液化气船。 

995、(单项选择题)下列哪项是一种战略资源,被誉为“黑色的金子”,又称为“工业的血液”? 

A、煤 

B、石油 

C、天然气  

D、以上都不是 

答案:B 

解析:石油与我们的生活息息相关,据资料显示:人一生要“穿”掉290千克石油,“吃”掉551千克石油,“妆”掉3790千克石油,“行”掉3838千克石油。石油是一种战略资源,被誉为“黑色的金子”,又称作“工业的血液”。我们的衣食住行,日常生活处处都离不开石油。 

996、(单项选择题)世界第一个海上飞机场是哪一年建成的? 

A、1994年 

B、1990年 

C、1995年 

D、1997年 

答案:A 

解析:1994年9月,日本建成世界第一个海上飞机场——关西空港。它位于大阪湾泉州市,在离陆地约五千米的海上,硬是用人工填成和造就了一个世界上最现代化的国际机场。在水深十八米的海中建造这个人工岛耗去了1,8亿立方米土砂,费时5年。全港面积五百多亩,24小时全天起降。候机室大楼内设有食品街、礼品店,设计新颖,极富现代艺术气息,成为世界上第一候机室。 

997、(单项选择题)目前世界上建造潮汐能电站最多的国家是? 

A、中国 

B、美国 

C、英国  

D、法国 

答案:A 

解析:我国是世界上建造潮汐电站最多的国家,从20世纪50年代以来,先后建造了近50座潮汐电站。 

998、(单项选择题)现如今世界上最长的跨海大桥是? 

A、港珠澳大桥 

B、杭州湾跨海大桥 

C、青岛胶州湾跨海大桥  

D、上海东海大桥 

答案:A 

解析:世界上最长的跨海大桥是港珠澳大桥,港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

999、(单项选择题)海水中的主要成分,或称常量,是指海水中浓度大于1 mg/kg的成分,其中含量最高的是哪种阳离子? 

①Na+;  ② K+  ③Ca2+   ④Mg2+ 

A、① 

B、② 

C、③ 

D、④ 

答案:A 

解析:海水中的主要成分,或称常量,是指海水中浓度大于1 mg/kg的成分,其中含量最高的阳离子是Na+。 

1000、(单项选择题)天鲲号是由中国哪个公司投资并设计的? 

A、天津航道局 

B、武船重工 

C、北船重工  

D、中集来福士 

答案:A 

解析:天鲲号是由中国天津航道局有限公司投资并设计制造的。 

1001、(单项选择题)我国大陆首座大断面海底隧道——厦门翔安海底隧道哪年正式动工建设? 

A、2004年 

B、2005年 

C、2006年 

D、2007年 

答案:B 

解析:我国大陆首座大断面海底隧道——厦门翔安海底隧道2005年正式动工建设。 

1002、(单项选择题)我国第一艘大型液化气船何时在上海江南造船厂建成? 

A、一九八九年二月一日 

B、一九九零年二月一日 

C、一九九一年二月一日  

D、一九九二年二月一日 

答案:C 

解析:我国第一艘大型液化气船1991年2月在上海江南造船厂建成。 

1003、(多项选择题)海水中蕴藏着大量的盐类物质,下列属于粗盐成为食用精盐阶段的是? 

A、淡化 

B、蒸发 

C、溶解  

D、过滤 

答案:BCD 

解析:粗盐提纯为精盐的主要步骤有溶解、过滤、除杂、蒸发共四个。 

1004、(单项选择题)我国研制的6000米自治水下机器人“CR-01”号是研制成功的? 

A、1994年 

B、1995年 

C、1996年 

D、1997年 

答案:B 

解析:1995年8月,CR-016000米无缆自治水下机器人研制成功。 

1005、(多项选择题)微生物生长所需的营养物质主要包括 

A、碳源 

B、氮源 

C、生长因子  

D、维生素 

答案:ABCD 

解析:微生物生长需要水、碳源、氮源、生长因子,维生素等,是用来调节微生物正常生长代谢所必需的一类物质。 

1006、(单项选择题)我们常听到的LNG船指的是下列哪种船? 

A、液化石油气船 

B、液化天然气船 

C、滚装船  

D、散货船 

答案:B 

解析:液化天然气船,简称“LNG船”。是指专门运输液化天然气的“船舶”。 

1007、(多项选择题)在进行实验时,保持无菌操作可以通过什么实现? 

A、高压灭菌锅 

B、超净工作台 

C、干燥箱  

D、摇床 

答案:AB 

解析:干燥箱是用来干燥某些物品的仪器,摇床是用来培养微生物的仪器,二者均不能提供无菌环境。 

1008、(单项选择题)下列符号代表船舶载重吨位的是哪一个? 

A、DT 

B、DWT 

C、GT 

D、NT 

答案:B 

解析:DT表示排水量吨位,DWT是载重吨位,GT是总吨位,NT是净吨位 

1009、(多项选择题)海洋微生物与生物环境之间的关系包括 

A、拮抗 

B、寄生 

C、捕食  

D、互生和共生 

答案:ABCD 

解析:海洋微生物与生物环境之间的关系包括互生和共生、拮抗、寄生、捕食等 

1010、(单项选择题)现代港口具有综合物流中心功能,下列哪个是港口物流的首要功能? 

A、仓储功能 

B、运输和中转功能 

C、堆场功能  

D、配送功能 

答案:B 

解析:运输和中转功能是港口物流的首要功能。 

1011、(单项选择题)新型油轮设置双层底的主要目的是? 

A、提高抗沉性 

B、提高强度 

C、作压载舱用  

D、防止海洋污染 

答案:D 

解析:新型油轮设置双层底的主要目的是防止海洋污染。 

1012、(单项选择题)液压调速器的补偿针阀开度过大会导致?针阀开度过小又会导致? 

A、油量调节过度/油量调节不足 

B、油量调节不足/油量调节过度 

C、油量调节不足/油量调节不足  

D、油量调节过度/油量调节过度 

答案:A 

解析:液压调速器的补偿针阀开度过大,油量调节过度;针阀开度过小,油量调节不足。 

1013、(单项选择题)全球卫星导航系统对于海洋探测有着极其重要的作用。我们可能都听说过GPS,那么你知道我国的卫星导航系统名字是什么吗? 

A、A.GLONASS 

B、B.全球定位系统 

C、C.伽利略卫星导航 

系统  

D、D.北斗卫星导航系统 

答案:D 

解析:我国的卫星导航系统名字是北斗卫星导航系统,也是继GPS、GLONASS之后的第三个成熟的卫星导航系统。 

1014、(单项选择题)一般泊位宽度是几倍的船宽? 

A、1 

B、2 

C、3 

D、4 

答案:B 

解析:泊位宽度需要考虑船舶系泊时产生的漂移量,一般取2倍船宽。 

1015、(单项选择题)下列哪项是我国已探明海洋石油、天然气储备量最大的海区? 

A、南海海区 

B、东海海区 

C、黄海海区  

D、渤海海区 

答案:A 

解析:我国已探明海洋石油、天然气储备量最大的海区是南海海区。 

1016、(单项选择题)2020年4月2日,中科院科考船"探索一号"搭载"深海勇士"号载人潜水艇抵达三亚,本次航行最重要的成果是我国科学家首次在南海发现了一个三米长的自然鲸落,那么鲸落后的分解分为几个阶段呢? 

A、一 

B、二 

C、三  

D、四 

答案:D 

解析:分解为四个阶段。在第一阶段,慢慢沉底的过程中,会有很多海洋生物将鲸的身体瓦解,这是鲸死亡后对生态系统的第一部馈赠。在第二阶段,鲸尸、鲸骨的留存,为一些无脊椎动物特提供了栖居的环境,让这些弱小的生命可以一边生活一边啃食残余鲸尸。在第三阶段,大量厌氧细菌渗入到这些残骸中,产生新的营养物质,让与细菌共生的生物也有了能量的供给来源。在第四个阶段,当残余鲸落中物质随着时间消耗完毕后,鲸骨的矿物遗骸就是它最后的馈赠,给更多的生物提供安息立命的场所。 

1017、(单项选择题)一台四冲程柴油机,经气阀定时测定发现,进气阀提前开啔角相对活塞上止点落后一个β角,要把它恢复到正常值应如何处理? 

A、顺凸轮轴转动方向转动β角 

B、逆凸轮轴转动方向转动β/2角 

C、顺凸轮轴转动方向转动角β/2 

D、逆凸轮轴转动方向转动β角 

答案:C 

解析:一台四冲程柴油机,经气阀定时测定发现,进气阀提前开啔角相对活塞上止点落后一个β角,要把它恢复到正常值应把凸轮顺凸轮轴转动方向转动角β/2。 

1018、(单项选择题)我国拥有着漫长的海岸线,这也让我国拥有了丰富的海洋资源。下列事物中哪些属于海洋矿产资源?①近海石油②深海锰结核③水绵④葫芦藓⑤可燃冰 

A、①③④ 

B、①②⑤ 

C、②③④ 

D、①②③ 

答案:B 

解析:近海石油、深海锰结核、可燃冰是海洋矿产资源。水绵、葫芦藓生活在淡水中。 

1019、(判断题)海水淡化的方法有反渗透法、蒸馏法。蒸馏法正逐步取代反渗透法。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:反渗透法正逐步取代蒸馏法。反渗透法指的是在半透膜的原水一侧施加比溶液渗透压高的外界压力,原水透过半透膜时,只允许水透过,其他物质不能透过而被截留在膜表面的过程。 

1020、(单项选择题)2020年,以下哪一个我国载人深潜器于马里亚纳海沟坐底10909米,顺利完成万米海试? 

A、蛟龙号 

B、深海勇士号 

C、海斗一号  

D、奋斗者号 

答案:D 

解析:2020年11月10日8时12分,我国全海深载人潜水器“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底,深度10909米。 

1021、(单项选择题)以下哪艘科考船是中国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船? 

A、“雪龙”号 

B、“极地”号 

C、“向阳红01”船  

D、“雪龙2”号 

答案:D 

解析:雪龙2号极地考察船(H2560)是中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船,于2019年7月交付使用。雪龙2号是全球第一艘采用船艏、船艉双向破冰技术的极地科考破冰船,能够在1.5米厚冰环境中连续破冰航行,填补了中国在极地科考重大装备领域的空白。 

1022、(单项选择题)截至2022年,下列哪项是我国最大的原盐产地? 

A、山东省 

B、福建省 

C、广东省  

D、江苏省 

答案:A 

解析:山东省盐场是我国开发最早的盐区,原盐产量占全国总产量的五分之一。 

1023、(单项选择题)中国在南极建成的第一个科学考察站是? 

A、长城站 

B、中山站 

C、昆仑站  

D、罗斯海新站 

答案:A 

解析:中国南极科考站是提供中国科学家及科研团体或组织对南极开展了多项学科考察研究、多项重大科学研究的科学实验基地,其最早科考站长城站于1985年2月20日建设完工。中国南极科考站包括中国南极长城站、中国南极中山站、中国南极昆仑站和中国南极泰山站。以及在恩克斯堡岛在建的第五个科考站中国南极罗斯海新站。 

1024、(单项选择题)印度洋中有一个从事宝石开发已经2000多年的宝石之国。这个宝石之国是? 

A、斯里兰卡 

B、马尔代夫 

C、新加坡  

D、印度尼西亚 

答案:A 

解析:印度洋中有一个从事宝石开发已经2000多年的宝石之国是斯里兰卡。 

1025、(单项选择题)下列不属于海洋矿产资源的是? 

A、海洋砂矿 

B、多金属结核 

C、潮汐能  

D、热液硫化物 

答案:C 

解析:潮汐能不属于海洋矿产资源,是以势能形态出现的海洋能。 

1026、(单项选择题)2012年7月2日,中国第几次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船是从青岛出发的? 

A、三 

B、四 

C、五  

D、六 

答案:C 

解析:中国第五次北极科学考察队119名考察队员于2012年7月2日从青岛乘坐“雪龙”号啔程,为期80多天。此航次雪龙号首次穿越北极航道往返大西洋和太平洋,开创了我国船舶从高纬度穿越北冰洋航行的先河,最北到达北纬87度40分。 

1027、(单项选择题)英国君权级前无畏战列舰加装舭龙骨的主要目的是? 

A、增加航向稳定性 

B、增加舰体纵向强度 

C、减少舰身横摇  

D、提升军舰的速度 

答案:C 

解析:英国君权级前无畏战列舰加装舭龙骨的主要目的是减少舰身横摇。 

1028、(单项选择题)下列地区中盛产锡砂矿的是? 

A、东亚 

B、东南亚 

C、西亚  

D、中亚 

答案:B 

解析:泰国、马来西亚和印度尼西亚等东南亚国家盛产滨海锡砂矿。 

1029、(判断题)2000年我国开展了首次北极科学考察。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:1995年,经中国科协发起和组织的中国首次北极点科学考察活动,对北极的自然环境、地理气候、人文经济等方面开展了综合性考察,为中国政府首次开展北极科学考察积累了可贵的经验和资料。 

1030、(单项选择题)在下列海上的钻井平台中,哪种平台不是固定式平台? 

A、固定式导管架平台 

B、自升式平台 

C、Spar平台 

D、坐底式平台 

答案:C 

解析:Spar平台为单柱式平台,是一种典型的应用于深水的浮式平台。 

1031、(单项选择题)下列关于我国海洋资源的叙述,正确的是? 

A、渤海和黄海是我国的内海 

B、我国近海鱼类资源近于枯竭 

C、我国沿海的气候条件不利于晒盐  

D、大陆架上蕴藏着丰富的石油资源 

答案:D 

解析:渤海和琼州海峡是我国的两大内海,我国近海鱼类资源大大减少,但不是近于枯竭,我国沿海的条件有利于晒盐,我国沿海的大陆架上,蕴藏着相当丰富的油气资源,选项ABC叙述错误,不符合题意。我国沿海的大陆架上,蕴藏着相当丰富的石油和天然气资源,故选D。 

1032、(单项选择题)中船重工武船集团为山东日照市万泽丰渔业有限公司建造的首座“深海渔场”是指哪一座海洋装备? 

A、深蓝1号 

B、深蓝2号 

C、蓝鲸1号  

D、蓝鲸2号 

答案:A 

解析:“深蓝1号”是中船重工武船集团为山东日照市万泽丰渔业有限公司建造的首座“深海渔场”。 

1033、(单项选择题)下列海洋资源中哪一项是不可再生资源? 

A、海洋动力资源 

B、海洋化学资源 

C、海洋生物资源  

D、海洋矿产资源 

答案:D 

解析:不可再生资源是指人类开发利用后,在相当长的时间内,不可能再生的自然资源。主要指自然界的各种矿物、岩石和化石燃料。海洋矿产资源是不可再生资源。 

1034、(单项选择题)中国第一个深远海渔业养殖装备,也是全球第一座全潜式深海渔业养殖装备是指哪一座海洋装备? 

A、深蓝1号 

B、深蓝2号 

C、蓝鲸101号  

D、蓝鲸102号 

答案:A 

解析:“深蓝1号”是中国第一个深远海渔业养殖装备,也是全球第一座全潜式深海渔业养殖装备。 

1035、(单项选择题)下列区域中,可能存在天然气水合物矿藏的是哪个区域? 

A、海岸带 

B、大陆架 

C、海沟  

D、大洋盆地 

答案:B 

解析:天然气水合物在自然界广泛分布在大陆永久冻土、岛屿的斜坡地带、活动和被动大陆边缘的隆起处、极地大陆架以及海洋和一些内陆湖的深水环境。 

1036、(单项选择题)中国首次南极考察使用的船只是以下哪个? 

A、“雪龙”号 

B、“极地”号 

C、“向阳红10”号  

D、“雪龙2”号 

答案:C 

解析:首次南极科学考察,包括两大部分:南极设站及考察、南大洋考察。参与首次南极科考的“向阳红10号”远洋科学考察船,这是一艘满载排水量为1.3万吨的普通船舶,无破冰能力。 

1037、(单项选择题)下列说法正确的是? 

A、台湾渔业资源丰富 

B、大陆架富含矿产资源 

C、我国沿岸有季风洋流  

D、海岸线利于建设优良港口 

答案:D 

解析:台湾以东受台湾暖流影响,渔业资源丰富,故排除选项A;油气、锰结核等矿产资源分布在深海洋盆中,故排除选项B;我国沿岸洋流不随季节改变流向,不是季风洋流,故排除选项C;我国海岸线漫长曲折,有利于建设优良港口,故选项D正确。 

1038、(单项选择题)中国首个海岛电力北斗地面基地在哪个地方建成并投运? 

A、江苏 

B、山东 

C、福建  

D、大连 

答案:A 

解析:中国首个海岛电力北斗基地在江苏开山岛建成投运。 

1039、(单项选择题)下列有关海洋资源开发活动正确的是?①海水淡化②石油开发③煤炭开发④珊瑚礁开发⑤旅游观光⑥海水养殖 

A、①②③④ 

B、②③④⑤ 

C、①③④⑤ 

D、①②⑤⑥ 

答案:D 

解析:海洋资源按其属性可分为海洋生物资源、海底矿产资源、海水资源、海洋能与海洋空间资源.在当今全球粮食、资源、能源供应紧张与人口迅速增长的矛盾日益突出的情况下,开发海洋资源是历史发展的必然。在开发利用过程中,必须注意海洋资源的可持续发展。人类对海洋资源的开发,包括对海洋生物的开发利用;海水淡化;从海水中提取氯、钠及盐等化学资源;深海锰结核的试采;海底油气田的开发;利用潮汐等动力资源发电等。 

1040、(单项选择题)中国首艘载人潜水器支持母船是指哪艘船? 

A、深海一号 

B、深海2号 

C、东方红9号  

D、东方红2号 

答案:A 

解析:“深海一号”是中国首艘载人潜水器支持母船。 

1041、(单项选择题)洋壳岩石年龄与陆壳岩石年龄相比如何? 

A、较老 

B、较年轻 

C、大体相当  

D、无法测算 

答案:B 

解析:洋壳岩石年龄比陆壳岩石年龄年轻。 

1042、(单项选择题)中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台是指? 

A、深海1号能源站 

B、深海2号能源站 

C、深蓝101号  

D、深蓝201号 

答案:A 

解析:“深海一号”能源站是中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台。 

1043、(单项选择题)以下哪种矿产被称为“海底金库”? 

A、煤铁等固体矿产 

B、海滨砂矿 

C、热液矿藏  

D、多金属结核 

答案:C 

解析:热液矿藏是一种含有大量金属的硫化物,系海水侵入水深2000至3000米海底裂缝中,被地壳深处热源加热后,溶解了地壳内的多种金属化合物,再从洋底喷出,遇冷海水而凝结生成的沉淀物。含有铜、铅、锌、锰、铁、金、银等多种金属。其中金、银等贵金属的含量高于锰结核矿,被称为“海底金库”。 

1044、(单项选择题)装卸效率高,货运周期短,货损小,装卸作业简单的船是下列哪一个? 

A、集装箱船 

B、杂货船 

C、散货船  

D、矿砂船 

答案:A 

解析:集装箱把品类繁重的件杂货集装成规格化重件,提高了装卸效率,缩短船舶等待时间,减小了货损货差。 

1045、(单项选择题)以下属于浅层气的特点的是什么? 

A、分子大 

B、密度大 

C、易挥发  

D、扩散作用弱 

答案:C 

解析:浅层气在海底沉积层中形成以后,各组分由于结构简单,且具有分子小、密度小、浮力大、黏度低、吸附能力小、扩散作用强、易溶解、易挥发等特点,时刻都在运移与聚集,特别是在浮力、地层静压力和动压力等作用下,易向上运移。 

1046、(单项选择题)下列哪个选项不属于移动式海洋平台? 

A、坐底式平台 

B、自升式平台 

C、半潜式平台  

D、钢质导管架式平台 

答案:D 

解析:钢质导管架式平台属于固定式平台。 

1047、(单项选择题)山东省哪个城市的蓝宝石储量居全国首位? 

A、滨州 

B、济南 

C、潍坊  

D、青岛 

答案:C 

解析:潍坊市共发现矿产80种(含亚矿种),探明储量46种。储量列全省第一位的矿产有天然卤水、蓝宝石、油页岩、重晶石、玻璃用石英岩、水泥用灰岩、膨润土、珍珠岩、沸石、陶瓷土、白云岩、硅藻土、云母等13种,其中天然卤水和蓝宝石储量居全国首位。 

1048、(单项选择题)鱼类是脊椎动物中低等而种类最多的一个类群,种类数约占脊椎动物种类数的多少? 

A、0.43 

B、0.53 

C、0.63 

D、0.73 

答案:B 

解析:鱼类是脊椎动物中低等而种类最多的一个类群,种类数约占脊椎动物种类数的53%。 

1049、(单项选择题)以下不属于海洋工程的是? 

A、礁岛工程 

B、围海造陆 

C、船舶制造  

D、海洋牧场 

答案:C 

解析:船舶制造属于制造业。 

1050、(多项选择题)海洋矿产资源可分为几大类? 

A、滨海砂矿 

B、海底石油 

C、天然气  

D、海底多金属结核和多金属软泥 

答案:ABCD 

解析:海洋矿产资源可分为滨海砂矿、海底石油、天然气、海底多金属结核和多金属软泥。 

1051、(多项选择题)世界深海油气勘探和开发的“金三角”包括哪些地方? 

A、墨西哥湾 

B、渤海湾 

C、巴西  

D、西非 

答案:ACD 

解析:全球深水油气勘探的热点区主要分布在巴西、美国的墨西哥湾、西非安哥拉和尼日利亚以及挪威和澳大利亚海域,其中巴西东部被动大陆边缘和北美墨西哥湾以及西非几内亚湾一起被称为深水油气勘探的金三角。 

1052、(多项选择题)下列哪些是海底矿产资源? 

A、海底石油 

B、天然气 

C、珊瑚礁  

D、锰结核 

答案:ABD 

解析:海底矿产资源包括砂矿、海底自生矿产(海绿石、重晶石、海底锰结核及海底多金属热液矿)、海底固结岩中的矿产(海底油气资源、硫矿及煤)。珊瑚礁属于生物资源。 

1053、(多项选择题)形成天然气水合物矿藏的三要素是指什么? 

A、温度 

B、压力 

C、气源  

D、水源 

答案:ABC 

解析:天然气水合物即可燃冰,是天然气与水在高压低温条件下形成的类冰状结晶物质。 

1054、(判断题)2009年,我国海域内石油资源量约240亿吨,天然气资源量14万亿立方米,海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我们有着种类繁多的海洋资源,诸如海洋生物、石油天然气、固体矿产、可再生能源、滨海旅游等。据2009年统计,海洋生物2万多种,海洋鱼类3000多种;海洋石油资源量约240亿吨,天然气资源量14万亿立方米;滨海砂矿资源储量31亿吨;海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦;滨海旅游景点1500多处;深水岸线400多公里,深水港址60多处;滩涂面积380万公顷,水深0-15米的浅海面积12.4万平方公里。此外,我国在国际海底区域还获得了7.5万平方公里专属勘探开发区。2009年,我国海域内石油资源量约240亿吨,天 

1055、(判断题)北极地区石油、天然气、煤、铁等资源的发现和开采,人类对北极地区的科学考察和研究也越来越频繁。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:北极地区因其独特的自然条件和地理位置,与南极地区一样,在科学研究和考察方面占着重要的地位。第二次世界大战之后,随着北极地区的石油、天然气、煤、铁等资源的进一步发现和开采,人类对北极地区的科学研究和考察也变得越来越频繁。也正因为人类活动的频繁增加,导致了北极正在迅速变热,表现在气候热、政治热和商业开发热。目前,北极的生态系统极端脆弱,比地球上任何一个地方都更加脆弱。 

1056、(判断题)比较重要的海底矿产资源有:滨海矿砂、石油、天然气、锰结核等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海底矿产是海底沉积物和海底岩层中的矿产的统称。表层沉积矿产,在滨海有各种金属砂矿和非金属材料;在陆架区有海绿石、磷灰石等矿产和建筑材料;在深海区有铁锰结核和多金属泥。基岩中的矿产主要有铁、煤、硫等,主要分布在大陆架。比较重要的海底矿产资源有:滨海矿砂、石油、天然气、锰结核等。 

1057、(判断题)曹妃甸油田位于黄海湾西部。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:曹妃甸油田位于渤海湾西部。 

1058、(判断题)常规能源是取之不尽,用之不竭的清洁能源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:专家预计,石油、煤炭等常规能源将在21世纪枯竭,中国能源短缺情况更加严峻。常规能源会污染环境,产生酸雨,造成温室效应。 

1059、(判断题)常见的化石燃料有煤、石油、天然气,人类还在海洋中发现了天然气水合物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:煤、石油、天然气是常见的化石燃料。人类在海洋中发现了天然气水合物,又叫“可燃冰”,是一种清洁能源。 

1060、(判断题)多金属结核广泛分布于世界深海海底的表层,其中北大西洋的储量最丰富,占总储量的一半以上。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:多金属结核在北太平洋储量最丰富,占总储量的一半以上。 

1061、(判断题)海底矿产资源十分丰富,最主要的有两种:一是海洋石油,二是天然气。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海底矿产资源十分丰富,最主要的有两种:一是海洋石油和天然气,二是多金属结核。 

1062、(判断题)海底石油主要分布在靠近陆地的大陆架附近,以波斯湾、北海、墨西哥湾最为集中。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海底石油是埋藏于海洋底层以下的沉积岩及基岩中的矿产资源之一。主要分布在靠近陆地的大陆架附近,以波斯湾、北海、墨西哥湾最为集中。中国大陆架的海底石油产量远景很大,很有可能成为将来的“石油海”。 

1063、(判断题)海洋是巨大的能源宝库,被称为“蓝色煤海”。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋是巨大的能源宝库。海洋理论能量总量约为766亿千瓦,是名副其实的“蓝色煤海”。全球仅可利用的潮汐能就达30亿千瓦。 

1064、(判断题)海洋中的石油、天然气常与锰结核分布在一起。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海洋矿产资源的分布。石油、天然气埋藏在浅海大陆架,而锰结核在深海中。 

1065、(判断题)海洋中石油是不可再生的资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:石油是不可再生的资源,并且在几十年内将会枯竭。 

1066、(判断题)金属镁主要来自海水,镁的用途广泛。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:镁在海水中以氯化镁的形式存在。镁主要从海水中提取,用于医疗、工业等方面。 

1067、(判断题)南海的流花油田被誉为“国际海洋石油皇冠上的明珠”。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:南海的流花油田被誉为“国际海洋石油皇冠上的明珠”。 

1068、(单项选择题)深海里,水的压力大,生活在深海的细菌具有在高压环境下生长的能力, 这叫能力被称为? 

A、耐高性 

B、耐深性 

C、耐水性  

D、耐压性 

答案:D 

解析:耐压性是深海微生物独有的特性,来源于浅海的微生物一般只能忍耐较低的压力,而深海的耐压细菌则具有在高压环境下生长的能力,能在高压环境中保持其酶系统的稳定性。 

1069、(判断题)我国近海蕴藏着丰富的油气资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国近海有较多石油沉积盆地,油气资源丰富。 

1070、(单项选择题)迄今为止胶东地区发现的最早、最完整的新石器时代文化遗址,同时作为中国史前海洋文明的重要发源地的是哪里? 

A、蓬莱阁 

B、长岛显应宫 

C、天后行宫  

D、白石村遗址 

答案:D 

解析:白石村遗址位于烟台市芝罘区,它是迄今为止胶东地区发现的最早(距今六七千年)、也是最完整的新石器时代文化遗址,是中国史前海洋文明的重要发源地,国家重点文物保护单位,也是烟台最原始、最重要的文化资源。 

1071、(单项选择题)青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩,号称什么? 

A、“亚洲第一滩” 

B、“中国第一滩” 

C、“世界第一滩” 

D、青岛“第一滩” 

答案:A 

解析:青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩,号称"亚洲第一滩"。 

1072、(单项选择题)青岛最早的军事专用人工码头建筑是下列选项中的哪个? 

A、栈桥 

B、青岛港 

C、积米崖港区  

D、前湾港 

答案:A 

解析:栈桥是青岛最早的军事专用人工码头建筑。 

1073、(单项选择题)下列哪种海胆的棘刺最长的是? 

A、刺冠海胆 

B、石笔海胆 

C、心型海胆  

D、马粪海胆 

答案:A 

解析:四种海胆中,棘刺最长的是刺冠海胆。其反口面的大棘细长像针状,中空,表面带环轮,其长度为壳直径的3~5倍,最长可达26厘米。 

1074、(单项选择题)1988年以来,一直到2022年,全国最大的海盐生产基地在下列哪个地方? 

A、浙江 

B、青海 

C、营口  

D、潍坊 

答案:D 

解析:山东潍坊是1988年国务院公布的沿海开放城市之一,全国最大的海盐生产基地。 

1075、(单项选择题)石岛渔场位于山东石岛东南的黄海中部海域。该渔场为我国北方海区的主要渔场之一。以下哪些时间段是可以能捕鱼的呢? 

A、1月 

B、8月 

C、7月 

D、9月 

答案:A 

解析:主要渔期是10月至翌年6月。 

1076、(单项选择题)素有“北方第一海滩”之称的是下列选项中的哪个? 

A、青岛石老人海水浴场 

B、日照万平口海水浴场 

C、浙江普陀山东海岸  

D、烟台万米海水浴场 

答案:D 

解析:万米海水浴场位于烟台金沙滩海滨公园的北部,沿海岸线迤逦蜿蜒,坡缓水洁,沙质细柔。夏季中午,海水温度为摄氏25度左右,是中国最优质的天然海水浴场之一,素有"北方第一海滩"之称。 

1077、(单项选择题)典型海鸟是海鸟中的一支,它们的特点是? 

A、一生中绝大部分时间在海洋中度过,只有筑巢繁殖期才会到陆地上生活 

B、能够潜入水中抓鱼,大部分时间在陆地上度过 

C、生活在海岸边,到大海中觅食,在大海中产卵  

D、经常从一个海岸迁徙到另一个海岸的鸟类 

答案:A 

解析:典型海鸟是海鸟中的一支,它们的特点是一生中绝大部分时间在海洋中度过,只有筑巢繁殖期才会到陆地上生活。 

1078、(单项选择题)下列哪项是我国第一大海港城市是? 

A、上海 

B、青岛 

C、天津  

D、大连 

答案:A 

解析:上海是我国第一大海港城市,它位于东海之滨,是全国海岸线的中点,又扼全国第一大河长江的出海口,加之地处产销最兴旺、经济最发达、文化氛围最浓郁的华东地区,这是使其得以成为我国目前最大枢纽港的主要原因。 

1079、(判断题)沙质海岸以沙为主,分布广泛,适宜人们休闲娱乐。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:沙质海岸主要由沙和砾石组成,如海南岛的亚龙湾、广西北海的银滩等。沙质海岸坡缓水清,适宜开辟海滨浴场等,适宜人们休闲娱乐。 

1080、(判断题)我国是一个陆海兼备的大国,既有广阔的陆地国土,又有广袤的海洋国土。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国海陆兼备,国土面积包含960万平方公里的陆地国土和约300万平方公里的海洋国土。 

1081、(单项选择题)我国哪个海区潮汐能最为丰富? 

A、浙闽沿海 

B、江苏沿海 

C、山东沿海  

D、海南沿海 

答案:A 

解析:我国潮汐能最丰富的地区是东南沿海,平均潮差4~5米,最大潮差7~8米。其中浙江、福建两省蕴藏量最大,约占全国的80.9%。我国的江夏潮汐实验电站,建于浙江省乐清湾北侧的江夏港,装机容量3200千瓦,于1980年正式投入运行。 

1082、(单项选择题)“海鳐”号利用什么能源获取动力? 

A、太阳能 

B、波浪能 

C、电能  

D、光能 

答案:A 

解析:“海鳐号”利用太阳能获取机载电器设备能源。 

1083、(单项选择题)理论上讲,下列哪种能源是地球上取之不尽、用之不竭的? 

A、石油资源 

B、天然气资源 

C、海洋能  

D、矿石资源 

答案:C 

解析:海洋能属于可再生资源。 

1084、(单项选择题)下列哪种鱼类是无脊椎动物进化至脊椎动物的过渡类型? 

A、文昌鱼 

B、三文鱼 

C、平头鳟  

D、虹鳟 

答案:A 

解析:文昌鱼虽然是不起眼的小动物,但它是从低级无脊椎动物进化到高等脊椎动物的中间过渡的动物,也是脊椎动物祖先的模型。 

1085、(单项选择题)下列哪项被称为“蓝色煤海”的海洋能源? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、盐差能  

D、温差能 

答案:A 

解析:潮汐能被称为“蓝色煤海”。 

1086、(单项选择题)下列哪项不属于我国目前海洋资源开发利用中的严峻问题? 

A、海洋灾害频繁 

B、局部海域环境污染加剧 

C、大面积填海造陆  

D、近海渔业资源衰竭 

答案:C 

解析:我国海洋面临的严峻问题是海洋灾害频繁、局部海域环境污染加剧、近海渔业资源衰竭等,结合题意,故选D。 

1087、(单项选择题)淡水资源占地球水资源的百分比约是多少? 

A、0.015 

B、0.03 

C、0.04 

D、0.06 

答案:D 

解析:淡水资源占地球水资源的6%。 

1088、(单项选择题)对南海海洋资源开发和保护的措施中,错误的是? 

A、加大海洋渔业资源捕捞力度 

B、加快南海油气资源的勘探开发 

C、加大海洋环境保护力度  

D、严禁未经处理的污水排入海洋 

答案:A 

解析:加大海洋渔业资源捕捞力度不利于对南海海洋资源进行开发和保护。 

1089、(单项选择题)各国争夺深海海洋资源的行动,被形象地称为下列哪项? 

A、深海圈地运动 

B、海底圈地运动 

C、海洋圈地运动  

D、蓝色圈地运动 

答案:D 

解析:蓝色圈地运动,是指各国争夺海洋资源的举动。 

1090、(单项选择题)关于保护“蓝色国土”海洋资源的说法,错误的是? 

A、对海洋资源实行综合管理 

B、提高海洋环境保护的执法力度 

C、用高科技促进其可持续利用  

D、海洋资源取之不尽、用之不竭 

答案:D 

解析:为了保护“蓝色国土”,我们应该用高科技促进海洋资源的可持续利用,提高海洋环境保护的执法力度,对海洋资源实行综合管理。 

1091、(单项选择题)海南进行深远海渔业养殖平台建设的主要目的是下列哪项? 

A、扩大就业规模 

B、满足市场需要 

C、减少海洋开发  

D、减少远洋捕捞 

答案:D 

解析:海南进行深远海渔业养殖平台建设的主要目的是减少远洋捕捞。 

1092、(单项选择题)海洋可以为人类提供下列哪几项?①鱼类资源 ②油气资源 ③盐类资源 ④糖类资源 

A、①②③ 

B、②③④ 

C、①②④ 

D、①③④ 

答案:A 

解析:海洋不能提供糖类资源。 

1093、(单项选择题)浩瀚的大海蕴藏了丰富的资源,下列不属于海洋能源的是? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、核能  

D、海流能 

答案:C 

解析:核能不属于海洋能源。核能即原子能,是原子核发生变化时释放的能量,如重核裂变和轻核聚变时所释放的巨大能量。 

1094、(单项选择题)下列哪项是合理开发利用海洋资源的正确措施? 

A、禁止开发海底石油 

B、大量捕捞海洋鱼类 

C、防止海洋污染  

D、大力发展近海捕捞业 

答案:C 

解析:合理开发利用海洋资源的正确措施是防止海洋污染。 

1095、(单项选择题)下列哪项是人类积极利用潮汐的方式?①稻田灌溉②候潮进港③潮汐发电④滩涂养殖 

A、①②③ 

B、②③④ 

C、①②④ 

D、①③④ 

答案:B 

解析:人类积极利用潮汐的方式有候潮进港、潮汐发电、滩涂养殖。稻田灌溉需要淡水,而潮汐水为咸水,不能用于稻田灌溉。故B选项正确。 

1096、(单项选择题)我国海盐资源十分丰富,盐场南北方均有,关于我国盐场叙述正确的是? 

A、我国最大的盐场为台湾布袋盐场 

B、莺歌海盐场位于海南岛的东部 

C、盐场全部选择在温度高、盐度高的海区  

D、我国的长芦盐场春季产盐量大 

答案:D 

解析:我国最大的盐场是北方的长芦盐场,春季由于降水少,多大风天气,蒸发量大,产盐量最大。莺歌海盐场位于海南岛的西南部。盐场全部选择在温度高、盐度高的海区过于绝对。 

1097、(单项选择题)拥有“锯子”一般吻齿的锯鳐的鳃孔在哪? 

A、腹面 

B、背面 

C、两侧  

D、侧面 

答案:A 

解析:锯鳐的鳃孔在身体的腹面,吻部没长皮须。 

1098、(单项选择题)我国哪个海区潮汐能最丰富? 

A、福建沿海 

B、两广沿海 

C、浙闽沿海  

D、辽东半岛沿海 

答案:C 

解析:我国浙闽沿海潮汐能最丰富。 

1099、(单项选择题)截至2022年,下列哪项是我国最大的盐场和最大的渔场? 

A、长芦盐场、黄渤海渔场 

B、莺歌海盐场、舟山渔场 

C、布袋盐场、北部湾渔场  

D、长芦盐场、舟山渔场 

答案:D 

解析:截至2022年,我国最大的盐场是位于渤海附近的长芦盐场,最大的渔场是位于东海的舟山渔场,故选D。 

1100、(单项选择题)下列关于海洋资源的说法,错误的是? 

A、对海洋资源实行综合管理 

B、提高海洋环境保护的执法力度 

C、用高科技促进其可持续利用  

D、海洋资源取之不尽、用之不竭 

答案:D 

解析:我国海洋石油主要蕴藏在沿海大陆架上。海洋开发利用中存在的问题是海洋污染严重,海洋资源不是取之不尽、用之不竭,为了保护“蓝色国土”,我们应该用高科技促进海洋资源的可持续利用,提高海洋环境保护的执法力度,对海洋资源实行综合管理。故选D。 

1101、(单项选择题)下列关于自然资源的叙述,正确的是? 

A、海洋资源都属于可再生资源 

B、地面资源都属于可再生资源 

C、能源资源都属于非可再生资源  

D、地下资源都属于非可再生资源 

答案:B 

解析:自然资源按其性质可划分为非可再生资源和可再生资源;按其利用类型可划分为土地资源、水资源、气候资源、生物资源和矿产资源。其中矿产资源都属非可再生资源,海洋资源中的矿产资源属非可再生资源,所以A项不对。能源资源中生物能、水能、风能、太阳能等属可再生资源,地下能源中地热能属可再生能源,所以C、D两项不正确。地面资源包括土地资源、地表水资源、气候资源、生物资源,它们都属可再生资源。矿产资源一般埋藏在地表以下,不属于地面资源。故选B。 

1102、(单项选择题)下列做法中能够实现海洋资源可持续利用的有哪几项? 

①制定渔业法,实行休渔制度②停止海洋矿产的开发③通过养殖,实现海洋农牧化④大力发展远洋渔业 

A、①④ 

B、②③ 

C、①③ 

D、②④ 

答案:C 

解析:休渔制度和海洋农牧化都能够实现海洋资源可持续利用,故选C。 

1103、(单项选择题)要保证海洋资源的可持续利用应做到下列哪项? 

A、禁止捕捞 

B、近海捕捞 

C、远洋捕捞  

D、捕养结合 

答案:D 

解析:人类从自然界中索取资源用于满足社会经济发展的需要,如果索取过度,不加以保护利用,无论是近海捕捞还是远洋捕捞,总有资源枯竭的一天,所以为保证海洋资源的可持续利用应该做到捕养结合、适时休渔等措施。ABC错误,D正确,故选D。 

1104、(多项选择题)关于潮汐的说法,下列正确的是? 

A、潮汐是最为常见的运动形式 

B、潮汐能可用来发电 

C、潮汐无利用价值  

D、潮汐蕴涵巨大的能量 

答案:ABD 

解析:在海水所有运动变化形式之中,潮汐是最为常见、最重要的一种,而它在运动时所产生的能量,是人类最早利用的海洋动力资源。有些专家断言,潮汐将成为人类未来清洁能源的主力军。 

1105、(多项选择题)海洋中不可再生的资源有哪些? 

A、海洋矿产资源 

B、石油 

C、天然气  

D、潮汐 

答案:ABC 

解析:煤、石油和天然气属于三大化石燃料,都属于不可再生的能源。海滨砂矿属于不可再生的资源,海水的潮涨潮落是自然现象,因此潮汐能属于可再生的能源。 

1106、(多项选择题)海洋资源可持续利用管理的基本原则包括下列哪几项? 

A、自然适宜性 

B、经济合理性 

C、社会相容性  

D、生态可持续性 

答案:ABCD 

解析:海洋资源可持续利用管理的基本原则包括自然适宜性、经济合理性、社会相容性和生态可持续性。 

1107、(多项选择题)海洋资源可持续利用及其制约因素是下列哪几项? 

A、自然要素 

B、经济因素 

C、社会因素  

D、生态利益和可持续发展要求 

答案:ABCD 

解析:海洋资源可持续利用及其制约因素是自然要素、经济因素、社会因素和生态利益和可持续发展要求。 

1108、(多项选择题)青岛能够利用风能发电的原因有哪些? 

A、地处东亚季风区 

B、临海,海上风能储备大。 

C、地势平坦,利于空气流动。  

D、风向受季节影响小 

答案:AB 

解析:三面环海的山东半岛,在自然环境上具备建设大型风力发电场的基础条件。山东海上风能储量比陆地大,风电效率更高;受季风和地理环境的综合影响;秋季蒙古高压迅速向南推进,夏季风退出,逐渐由夏季风转为冬季风的形势。风向的口变化受地形与地理位置的影响很大,常表现为地方性风,使风向在一口之中有规律地转换。 

1109、(多项选择题)下列属于海洋可再生资源的是? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、海洋热能  

D、盐度梯度能 

答案:ABCD 

解析:可再生能源是指在自然界中可以不断再生、永续利用的能源。其具有取之不尽,用之不竭的特点,以上四个选项均属于海洋可再生资源。 

1110、(单项选择题)鹦鹉螺已经在地球上经历了数亿年的演变,被称作海洋中的“活化石”,鹦鹉螺是靠什么进行快速的水平运动呢? 

A、触手 

B、漏斗 

C、外套膜  

D、口球 

答案:B 

解析:鹦鹉螺的运动方式也和章鱼和乌贼类似,它的头部有个明显的漏斗,借助喷水而造成的反作用力,它的身体向反方向进行水平运动。 

1111、(判断题)海洋中的可再生资源非常丰富,如潮汐能、石油资源、鱼类资源等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:石油资源不属于可再生资源。 

1112、(判断题)海洋资源分为化学资源、生物资源、矿产资源、海洋能源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋资源是自然资源分类之一,指的是与海水水体及海底、海面本身有着直接关系的物质和能量。海洋资源包括海水中生存的生物,溶解于海水中的化学元素,海水波浪、潮汐及海流所产生的能量、贮存的热量,滨海、大陆架及深海海底所蕴藏的矿产资源,以及海水所形成的压力差、浓度差等。 

1113、(判断题)我国浙闽沿海潮汐能最为丰富。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国浙闽沿海潮汐能最为丰富。浙江江厦潮汐电站是中国海洋能开发利用的先驱者,也是我国第一座潮汐能双向发电站。 

1114、(单项选择题)2020年滨州市开展国家、省、市三级监督抽查246批次,请问该市截止2020年连续几年合格率100%,未发生产地水产品安全事件? 

A、4 

B、5 

C、6 

D、7 

答案:C 

解析:2020年滨州市开展国家、省、市三级监督抽查246批次,连续6年合格率100%,未发生产地水产品安全事件。 

1115、(单项选择题)章鱼有3个心脏,2套记忆系统,大脑中有多少个神经元,全身布满敏感的感受器。 

A、5亿 

B、9亿 

C、5千万 

D、1亿 

答案:A 

解析:章鱼有3个心脏,2套记忆系统,大脑中有5亿个神经元,全身布满敏感的感受器。 

1116、(多项选择题)滨州市省级水产原良种场包括下列哪项? 

A、滨州缢蛏原种场 

B、无棣半滑舌鳎原种场 

C、无棣刺参良种场  

D、滨州凡纳滨对虾良种场 

答案:ABCD 

解析:滨州市省级水产原良种场包括滨州缢蛏省级原种场、无棣半滑舌鳎省级原种场、无棣刺参省级良种场和滨州凡纳滨对虾省级良种场。 

1117、(多项选择题)除“烟台海参”“烟台鲍鱼”外,还有哪些是国家地理标志证明商标? 

A、烟台海肠 

B、烟台扇贝 

C、烟台大菱鲆  

D、烟台海带 

答案:ABC 

解析:继“烟台海参”“烟台鲍鱼”获得国家地理标志证明商标之后,由烟台市海洋经济研究院申请的“烟台海肠”“烟台扇贝”“烟台大菱鲆”等3个国家地理标志证明商标,正式获得国家知识产权局批准注册。 

1118、(多项选择题)莱州湾特产鱼类是什么? 

A、史氏鲟 

B、半滑舌鳎 

C、梭鱼  

D、鲤鱼 

答案:BC 

解析:莱州湾是淡水区域,史氏鲟和鲤鱼是淡水鱼类。 

1119、(判断题)2020年,“滨州文蛤”“滨州金蚝”“沾化渤海毛虾”“沾化三疣梭子蟹”“沾化文蛤”“博兴对虾”顺利通过国家地理标志证明商标注册认证。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2020年,“滨州文蛤”“滨州金蚝”“沾化渤海毛虾”“沾化三疣梭子蟹”“沾化文蛤”“博兴对虾”顺利通过国家地理标志证明商标注册认证。 

1120、(判断题)斑海豹又称海狗,常在渤海出现。它是国家二级保护动物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:斑海豹生活在西北太平洋,主要分布在渤海、黄海北部。是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物,属中国国家二级保护动物。 

1121、(判断题)下列哪项是滨州市拥有国家级健康养殖示范县? 

A、无棣县 

B、沾化区 

C、博兴县  

D、惠民县 

答案:ABC 

解析:滨州市拥有国家级健康养殖示范县3处包括沾化区、无棣县和博兴县。 

1122、(判断题)东营海域中生活着众多海洋生物,如黄河刀鱼、黄河口大闸蟹、对虾、海参、枪乌贼等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄河三角洲湿地,是世界上暖温带保存最广阔、最完善、最年轻的湿地生态系统,位于山东省东北部的渤海之滨。黄河三角洲海域中生活着众多海洋生物,如黄河刀鱼、黄河口大闸蟹、对虾、海参、枪乌贼等。 

1123、(判断题)海参是刺越多越好。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海参刺的多少并不是决定海参好坏的唯一标准,其决定好坏的最关键因素是产地和海域。而刺的多少与生长环境有关,因此选择海参时切忌一味的只看海参刺的多少,选择体壁肥厚粗壮的海参更重要。滋补价值最高的刺参一般有4—6排的刺,体型成棒槌型,肉厚筋粗,被称为“参中之冠”。 

1124、(判断题)黄河口大闸蟹学名叫中华绒螯蟹。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄河口大闸蟹,学名中华绒螯蟹,俗称毛蟹、清水蟹等,是中国著名的淡水蟹。 

1125、(判断题)莱州湾潍坊海域是全国毛蚶主产地。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:毛蚶在我国沿海北起辽宁、南至广西均有分布,其中以我国的莱州湾、渤海湾、辽东湾、海州湾等浅海区资源尤为丰富。潍坊莱州湾1984年的调查结果为,毛蚶分布面积11466.6公顷,蕴藏量高达21万吨,最高年产量7万吨。 

1126、(判断题)螺类是软体动物腹足类的通称。鹦鹉螺属于螺类。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:鹦鹉螺属于软体动物头足类,与乌贼一大类。 

1127、(判断题)寿光是2021年潍坊市海产总量最大的县市。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2021年,潍坊市海产总量最大的县(市、区)是寿光,该地区位于山东省中北部,潍坊市境西北部,渤海莱州湾西南岸。 

1128、(单项选择题)高血压致死率在25%,每4个死亡的人就有一个人死于高血压,有一种降压药物“血海灵”临床应用效果很好,请问它是从哪种海洋生物中提取的? 

A、海参 

B、水母 

C、海带  

D、裙带菜 

答案:C 

解析:高血压致死率在25%,每4个死亡的人就有一个人死于高血压,降压药物“血海灵”临床应用效果很好,是从海带中提取的。 

1129、(单项选择题)据说古代鹤顶红,俗称砒霜,一口毙命,有一种有名的中药材叫鱼脑石可以解这种毒,请问他是哪种海洋生物里的物质? 

A、大黄鱼和小黄鱼的头骨中的耳石 

B、龙虾 

C、海螺  

D、鲍鱼壳 

答案:A 

解析:古代鹤顶红,俗称砒霜,一口毙命,大黄鱼和小黄鱼的头骨中的耳石可以解这种毒。 

1130、(单项选择题)有名的中药“石决明”有清热去火、保肝明目、补钙、杀菌消炎、止血等功效,请问他来自哪种动物的壳? 

A、公螃蟹 

B、鲍 

C、海螺  

D、鲎 

答案:B 

解析:有名的中药“石决明”有清热去火、保肝明目、补钙、杀菌消炎、止血等功效,他来自于鲍科动物九孔鲍或盘大鲍等的贝壳。 

1131、(单项选择题)最初从海洋生物中提取的阿糖胞苷主要用于治疗急性白血病,这类海洋药物发展至今几十年了,但能替代它的药物并不多。请问是从哪种海洋生物中提取的? 

A、海参 

B、水母 

C、海绵  

D、海龟 

答案:C 

解析:最初从海绵中提取的阿糖胞苷主要用于治疗急性白血病,这类海洋药物发展至今几十年了,但能替代它的药物并不多。 

1132、(单项选择题)REL-3是某海域海底沉积物中分离得到的一种放线菌,体外药理试验表明其发酵产物DL1106-1具有很好的抗肿瘤活性。请问是哪个城市的海域发现的? 

A、厦门 

B、青岛 

C、珠海  

D、烟台 

答案:A 

解析:REL-3是厦门海域海底沉积物中分离得到的一种放线菌,体外药理试验表明其发酵产物DL1106-1具有很好的抗肿瘤活性。 

1133、(单项选择题)螃蟹通常是横着走的,以下哪项不是它的原因? 

A、地磁场 

B、步足结构 

C、眼睛位置  

D、对地磁敏感 

答案:C 

解析:螃蟹是甲壳类动物,与其他动物相比其最独特是走路的时候是横着走的,主要有以下原因:螃蟹是一种古老的回游性动物,内耳有定向小磁体,对地磁非常敏感,为了使自己在地磁场倒转中生存下来,螃蟹采取“以不变应万变”的做法,干脆不前进,也不后退,而是横着走。螃蟹的胸部左右比前后宽,八只步足伸展在身体两侧,每只步足都由七节组成,前足关节只能向下弯曲结构特征使螃蟹只能横着走。螃蟹肢基部关节弯曲方向是背腹方向,所以当肌肉收缩时便牵动肢沿背腹方向运动,所以螃蟹便横向运动。 

1134、(单项选择题)带鱼有一种天然抗癌成分——6-硫代鸟嘌呤。请问这种成分存在哪里? 

A、鱼肉 

B、银脂 

C、鱼尾  

D、背鳍 

答案:B 

解析:带鱼有一种天然抗癌成分——6-硫代鸟嘌呤,这种成分存在于带鱼的银脂。 

1135、(单项选择题)“堪笑吴中馋太守,一诗换得两尖团。”描述是哪种海洋生物? 

A、龙虾 

B、河豚 

C、蛤蜊  

D、螃蟹 

答案:D 

解析:宋代的大文豪苏东坡嗜蟹成癖,就是在仕途失意时仍不忘此物,发出“不到庐山辜负目,不食螃蟹辜负腹”的喟叹,他在《丁公默送螃蟹》诗中写道:“堪笑吴中馋太守,一诗换得两尖团。”“尖”即指雄蟹,“团”即指雌蟹。 

1136、(单项选择题)前年我国上市一款海洋来源的寡糖药物GV-971,是用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的,也就是俗称老年痴呆病,可以改善患者认知功能。请问它是从以下哪个海洋生物中提取的? 

A、绿藻 

B、红藻 

C、褐藻  

D、硅藻 

答案:C 

解析:我国上市一款从褐藻中提取的寡糖药物GV-971,是用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的,也就是俗称老年痴呆病,可以改善患者认知功能。 

1137、(单项选择题)下列海洋生物中属于微藻的是? 

A、螺旋藻 

B、马尾藻 

C、浒苔  

D、海苔 

答案:A 

解析:螺旋藻是微藻,主要生长于碱性水质中,多见于内陆湖泊,肉眼看不见,营养丰富而全面均衡。 

1138、(单项选择题)如果你受伤需要骨移植,以下哪种海洋生物可以帮助你? 

A、珊瑚 

B、红树植物 

C、硬骨鱼  

D、软骨鱼 

答案:A 

解析:珊瑚革新人类骨骼修复技术,可以帮助我们进行骨移植。 

1139、(单项选择题)以下哪种藻类形成有毒赤潮的浮游植物可引起神经性贝毒? 

A、链状亚历山大藻 

B、短裸甲藻 

C、尖鳍甲藻  

D、绿藻 

答案:B 

解析:目前全球已发现有毒赤潮种类大约近80种,有害藻类通过食物链造成人类肠胃消化系统或神经系统中毒。某些裸甲藻,如短裸甲藻可产生危害严重的神经性毒素,威胁人类健康。 

1140、(多项选择题)下列哪种海洋生物含有虾青素? 

A、三文鱼 

B、海藻 

C、南极磷虾  

D、海马 

答案:ABC 

解析:三文鱼、海藻、南极磷虾中含有虾青素。虾青素是一种红色素,可以赋予生物粉红的颜色。其化学结构类似于β-胡萝卜素(存在于胡萝卜中)和维生素A。 

1141、(单项选择题)夜盲症俗称“雀蒙眼”,是种常见病,众所周知鱼肝油是夜盲症的克星,市面上大部分鱼肝油都取自鳕鱼和哪种鱼类? 

A、鲨鱼 

B、大马哈鱼 

C、金枪鱼  

D、鲍鱼 

答案:A 

解析:鱼肝油是夜盲症的克星,市面上大部分鱼肝油都取自鳕鱼和鲨鱼。 

1142、(判断题)埕岛浅海油田是我国极浅海区域投入开发的第一个年产量超过200万吨级的大油田。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:埕岛浅海油田位于渤海湾南部的极浅海域,是我国极浅海区域投入开发的第一个年产量超过200万吨级的大油田。 

1143、(判断题)沙滩是海岸带重要组成部分,是不可再生的海洋矿产资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:沙滩是海岸带重要组成部分,是不可再生的海洋矿产资源。海滩地处陆海相互作用的动力敏感脆弱带,是人类极为重要的物质、矿产及旅游资源。但目前在全球海平面上升、入海泥沙减少以及风暴浪强度和频率加剧等多重压力胁迫下,全球海滩总体出现岸线侵蚀后退、表层沉积物粒径粗化以及滩面变窄变陡等现象,给沿海地区人民生命和财产安全、生态环境和当地社会经济发展等造成严重危害。 

1144、(单项选择题)翅碱蓬每年什么时候它们争相从海滩中长出绿色的新芽,犹如一颗颗镶嵌在海摊上的绿色宝石。 

A、6、7月份 

B、5、6月份 

C、4、5月份  

D、7、8月份 

答案:C 

解析:翅碱蓬每年4、5月份,它们争相从海滩中长出绿色的新芽,犹如一颗颗镶嵌在海摊上的绿色宝石。 

1145、(单项选择题)哲水蚤是一种? 

A、浮游动物 

B、游泳动物 

C、底栖生物  

D、两栖生物 

答案:A 

解析:哲水蚤科,是属于桡足纲哲水蚤目的一类浮游生物。 

1146、(单项选择题)我国已知的红树林植物有多少科? 

A、16 

B、15 

C、14 

D、13 

答案:A 

解析:我国已知的红树林有16科20属31种,其中以广西壮族自治区红树林资源量最丰富的。 

1147、(单项选择题)北极地区的常住居民“因纽特人”是属于什么人种? 

A、白色人种 

B、黄色人种 

C、黑色人种  

D、棕色人种 

答案:B 

解析:据考证因纽特人是人类早期从亚洲大陆游离过去的蒙古人种.事实上在今天来看他们与亚州中部的蒙古人种还是非常相似的,所以他们是黄色人种。 

1148、(单项选择题)在什么节气北极圈内会出现极昼现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:B 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。 

1149、(单项选择题)在什么节气北极圈内会出现极夜现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:D 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。 

1150、(单项选择题)在什么节气南极圈内会出现极昼现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:D 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象,南半球相反;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。南半球相反。 

1151、(单项选择题)在什么节气南极圈内会出现极夜现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:B 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象,南半球相反;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象,南半球相反。 

1152、(单项选择题)地球上第二大淡水库是哪里? 

A、南极洲 

B、格陵兰岛 

C、青藏高原  

D、贝加尔湖 

答案:B 

解析:南极洲是第一大淡水库,格陵兰岛冰盖是第二大淡水库,再次是青藏高原。 

1153、(单项选择题)站在格陵兰岛上吟诵“千里冰封,万里雪飘”可以找到十足的感觉。以下对格陵兰岛描述不正确的是哪项? 

A、世界第一大岛 

B、世界第二大淡水库 

C、夏天的时候是一座绿色的岛屿  

D、是丹麦属地 

答案:C 

解析:整个岛屿超过80%的土地被冰盖覆盖,内陆地区终年冰冻。 

1154、(单项选择题)下列哪个国家很难看见极光? 

A、挪威 

B、美国 

C、加拿大  

D、巴西 

答案:D 

解析:极光常见于高磁纬地区,地磁纬度在60°-90°的范围称为极光区,地磁纬度45°-60°之间的区域称为弱极光区,地磁纬度低于45°的区域称为微极光区。 

1155、(单项选择题)下列哪个国家可以看见极光? 

A、挪威 

B、南非 

C、新加坡  

D、巴西 

答案:A 

解析:极光常见于高磁纬地区,地磁纬度在60°-90°的范围称为极光区,地磁纬度45°-60°之间的区域称为弱极光区,地磁纬度低于45°的区域称为微极光区。 

1156、(单项选择题)在南极,哪个月份不容易看见极光? 

A、1月 

B、4月 

C、7月 

D、10月 

答案:A 

解析:在地球南北两极附近地区的高空,夜间出现的灿烂美丽的光辉。地球的极光是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流(太阳风)使高层大气分子或原子激发(或电离)而产生。所以白天是看不到极光的。1月份是南极的极昼,因此不易看见极光。 

1157、(单项选择题)在北极,哪个月份不容易看见极光? 

A、1月 

B、4月 

C、7月 

D、10月 

答案:C 

解析:在地球南北两极附近地区的高空,夜间出现的灿烂美丽的光辉。地球的极光是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流(太阳风)使高层大气分子或原子激发(或电离)而产生。所以白天是看不到极光的。7月份是北极的极昼,因此不易看见极光。 

1158、(单项选择题)海里是计量海上距离的长度单位,1海里等于多少千米? 

A、1 

B、1.852 

C、1.673 

D、1.582 

答案:B 

解析:海里是国际通用计量海上距离的长度单位,指地球子午线上纬度1分对应的弧长。中国标准的1海里等于1.852千米。 

1159、(单项选择题)5大洋中,面积最小的是? 

A、北冰洋 

B、大西洋 

C、太平洋  

D、印度洋 

答案:A 

解析:按照四大洋面积的大小依次为:太平洋、大西洋、印度洋,北冰洋,其中太平洋的面积几乎占全球海洋面积的一半,北冰洋面积最小,故选A。 

1160、(单项选择题)下列关于红海的说法中,不正确的是? 

A、海水中含盐量比较高的原因是蒸发量大而注入的淡水河流少。 

B、海水多呈蓝绿色,局部地区因红色海藻生长茂盛而呈红棕色,红海一称即源于此。 

C、红海是一个正在步入衰退期的海。  

D、世界上海水最热的海,世界上最咸的海。 

答案:C 

解析:根据板块构造学说,我们可知红海位于非洲板块与印度洋板块的生长边界,以每年1厘米的速度继续扩张,地中海处于欧亚板块和非洲板块的消亡边界,红海的面积有朝一日会超过地中海。 

1161、(单项选择题)隆起于洋底中部,并贯穿整个世界大洋,为地球上最长、最宽的山脉系列,称为? 

A、海沟 

B、海盆 

C、海山  

D、大洋中脊 

答案:D 

解析:大洋中脊隆起于洋底中部,并贯穿整个世界大洋,为地球上最长、最宽的山脉系列。 

1162、(单项选择题)爱琴海之滨的希腊,其首都雅典以女神雅典娜的名字命名。雅典娜是希腊神话中的? 

A、美神 

B、酒神 

C、太阳神  

D、战争智慧之神 

答案:D 

解析:雅典娜是希腊神话中的战争智慧之神。古希腊文献所述雅典娜是一位端庄貌美的年轻女神,她从人类诞生起就常驻凡间,教会人类各种生存知识,为人类创造了初始的生存工具。 

1163、(单项选择题)钓鱼岛属于下列哪类岛? 

A、火山岛 

B、大陆岛 

C、珊瑚岛  

D、冲积岛 

答案:A 

解析:钓鱼岛属于火山岛。 

1164、(单项选择题)我国测量海拔是以什么的平均海平面作为零点? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:B 

解析:海拔零点,是海拔的起点,又叫作水准零点,也是测算海拔高度的基准点,指某一滨海地点的平均海水面。目前,我国各地计算海拔高度的水准零点是以黄海平均海平面作为零点。 

1165、(单项选择题)下列海洋中,赤道不穿哪片海域? 

A、南海 

B、马鲁古海 

C、哈马黑拉海  

D、俾斯麦海 

答案:D 

解析:俾斯麦海位于巴布亚新几内亚的俾斯麦群岛、新不列颠岛和新几内亚岛之间,北接太平洋,南经勇士号海峡和圣乔治海峡与所罗门海相通。海域地处南纬1°~6°的热带地区,赤道不穿过。 

1166、(单项选择题)苏伊大运河位于埃及境内,连接红海和哪片海域? 

A、亚速海 

B、地中海 

C、珊瑚海  

D、黑海 

答案:B 

解析:苏伊大运河位于埃及境内,连接红海和地中海。 

1167、(单项选择题)我国第一个世界级海洋自然保护区是哪个? 

A、黑龙江扎龙自然保护区 

B、青海湖鸟岛自然保护区 

C、西双版纳自然保护区  

D、浙江南麂列岛 

答案:D 

解析:浙江南麂列岛位于浙江省鳌江口外的东海,海洋风光秀丽,生态保持良好,是我国第一个世界级海洋自然保护区。 

1168、(单项选择题)三沙市位于我国哪片海域? 

A、南海 

B、东海 

C、黄海  

D、渤海 

答案:A 

解析:三沙市位于我国南海,是中国最南端的地级行政区,同时也是全国总面积最大、陆地面积最小、人口最少的城市。 

1169、(单项选择题)跨纬度最广的大洋是? 

A、太平洋 

B、大西洋 

C、印度洋  

D、北冰洋 

答案:B 

解析:大西洋最北达到北纬70度以北(挪威北部),最南达到南纬80度以南(南极洲伯克纳岛),是跨纬度最广的大洋。 

1170、(单项选择题)全球最强的暖流是? 

A、北赤道暖流 

B、南赤道暖流 

C、墨西哥湾暖流  

D、北太平洋暖流 

答案:C 

解析:墨西哥湾暖流,简称湾流,是大西洋的西边界流,世界大洋中最强大的暖流。 

1171、(单项选择题)太平洋岛国是位于南太平洋地区的一些国家,其中不包括下列哪个国家? 

A、斐济 

B、马尔代夫 

C、瑙鲁  

D、新西兰 

答案:B 

解析:马尔代夫位于南亚,是印度洋上的一个岛国。 

1172、(单项选择题)我国面积排名前三位的海岛不包括以下哪个岛屿? 

A、台湾岛 

B、海南岛 

C、崇明岛  

D、舟山岛 

答案:D 

解析:我国面积排名前三位的海岛为台湾岛(面积约3.58万平方千米)、海南岛(面积约3.54万平方千米)、崇明岛(面积约1267平方千米)。 

1173、(单项选择题)下列选项哪个是海南岛海岸珊瑚礁的主要类型? 

A、平直岸礁 

B、海湾岸礁 

C、泻湖岸礁  

D、小岛岸礁 

答案:A 

解析:海南岛海岸珊瑚礁的主要类型是平直岸礁,其总长约200千米,间断分布于海南岛四分之一的岸线,宽度为10~2000米。 

1174、(单项选择题)世界著名的旅游胜地马尔代夫是由什么组成的珊瑚礁群? 

A、岸礁 

B、环礁 

C、堡礁  

D、台礁 

答案:B 

解析:世界著名的旅游胜地马尔代夫是一个由26个环礁组成的神话般的珊瑚礁群。 

1175、(单项选择题)下列海、湾从大到小依次排列,正确的是? 

A、加勒比海 威德尔海  地中海   马尾藻海 

B、巴伦支海 格陵兰海  挪威海   白海 

C、珊瑚海 南海  白令海    鄂霍次克海  

D、安达曼海 阿拉伯海  孟加拉湾  大澳大利亚湾 

答案:C 

解析:海、湾从大到小依次排列正确的是珊瑚海、南海、白令海、鄂霍次克海。珊瑚海总面积达479.1万平方千米,是世界上最大的海;南海面积约350万平方;白令海面积230.4万平方千米;鄂霍次克海面积为158.3万平方千米。 

1176、(单项选择题)“湾流”是航海界对哪个暖流的称呼? 

A、阿拉斯加暖流 

B、墨西哥湾暖流 

C、北太平洋暖流  

D、北赤道暖流 

答案:B 

解析:墨西哥湾暖流,简称湾流,是大西洋上重要的洋流。 

1177、(单项选择题)北美洲和南美洲的分界线是? 

A、巴拿马运河 

B、白令海峡 

C、苏伊士运河  

D、英吉利海峡 

答案:A 

解析:北美洲和南美洲的分界线是巴拿马运河。 

1178、(单项选择题)中国海域辽阔,海岛广布,大约有多少个面积大于500平方米的海岛? 

A、5500 

B、6500 

C、8500 

D、9500 

答案:B 

解析:中国大约有6500个面积大于500平方米的海岛 

1179、(单项选择题)我国各海区海岛最多的是哪个海区? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:C 

解析:我国各海区海岛数最多的是东海,舟山群岛位于东海,其岛屿数目相当于中国海岛总数的20%。海岛数最少的是渤海。 

1180、(单项选择题)它既是中国入海河流中的第一大河,也是亚洲的第一长河,发源于青藏高原唐古拉山脉,是世界第三长河。请问上述所说是哪条河流? 

A、长江 

B、黄河 

C、淮河  

D、海河 

答案:A 

解析:长江是中国入海河流中的第一大河,也是亚洲第一长河和世界第三长河,全长6300余千米。 

1181、(单项选择题)世界上最古老的海是? 

A、地中海 

B、黄海 

C、渤海  

D、南海 

答案:A 

解析:在地质史上,地中海比大西洋“资格”还老。大约在6500万年以前,古地中海是辽阔的特提斯海。特提斯海范围很大,向东穿过喜马拉雅山,直通古太平洋。那时大西洋尚未形成。后来,北面的欧亚板块与南方的印度板块漂移并靠近,撞在一起,形成喜马拉雅山。特提斯海从此便退缩成现在的地中海。 

1182、(单项选择题)世界著名的四大渔场是北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场和哪个渔场? 

A、舟山渔场 

B、秘鲁渔场 

C、澳洲渔场  

D、仙海渔场 

答案:B 

解析:世界著名的四大渔场都分布在寒、暖流交汇的海区,它们是北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场(已关闭)和秘鲁渔场。 

1183、(单项选择题)目前已查明,世界大洋表面有三个隆起区域:北大西洋隆起区、阿非利加东南部和哪个区域? 

A、印度尼西亚南部 

B、澳大利亚东北部 

C、马来西亚西部  

D、英国东北部 

答案:B 

解析:目前已查明,世界大洋表面有三个隆起区域:澳大利亚东北部,隆起区域高76米;北大西洋隆起区,隆起区域高68米;阿非利加东南部,隆起区域高48米。 

1184、(单项选择题)我国各海区面积最大的海区是? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:D 

解析:我国各海区面积最大的是南海,其次是东海和黄海,面积最小的是渤海。 

1185、(单项选择题)我国各海区中平均水深最浅是哪个海区? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:A 

解析:平均水深最浅的是渤海,平均深度18米。最深的是南海,平均水深1212米。 

1186、(单项选择题)世界上最大的珊瑚礁大堡礁位于哪个国家? 

A、加拿大 

B、澳大利亚 

C、墨西哥  

D、美国 

答案:B 

解析:大堡礁,是世界上最大最长的珊瑚礁群,位于澳大利亚。 

1187、(单项选择题)以下哪片海是我国的内海? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:A 

解析:渤海是中国的内海,三面环陆,在辽宁、河北、山东、天津三省一市之间。 

1188、(单项选择题)地球5个主要的大洋为太平洋、大西洋、南大洋、印度洋和哪个洋? 

A、北冰洋 

B、南冰洋 

C、地中海  

D、波罗的海 

答案:A 

解析:位于地球的最北面,大致以北极为中心,介于亚洲、欧洲和北美洲北岸之间,是四大洋中面积和体积最小、深度最浅的大洋。 

1189、(单项选择题)地球的内部圈层的垂向组成是? 

A、地幔、地壳、地核 

B、地壳、地幔和地核 

C、地核、地壳、地幔  

D、地幔、地核、地壳 

答案:B 

解析:地球的垂向结构是由内部圈层(地核、地幔、地壳)、表部圈层(土壤圈、水圈、生物圈)和外部圈层(由对流层、平流层、中间层和热层构成的大气层)组成的非均匀流变分层体系。 

1190、(单项选择题)渤海有三个主要海湾,辽东湾、渤海湾和什么? 

A、北部湾 

B、杭州湾 

C、莱州湾  

D、胶州湾 

答案:C 

解析:渤海有三个主要海湾,辽东湾、渤海湾和莱州湾,胶州湾位于黄海。 

1191、(单项选择题)世界上清澈度最大的海是? 

A、珊瑚海 

B、波罗的海 

C、马尾藻海  

D、地中海 

答案:C 

解析:马尾藻海能见度可达70多米,是世界上最清澈的海。 

1192、(单项选择题)世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是? 

A、北冰洋 

B、大西洋 

C、太平洋  

D、印度洋 

答案:C 

解析:世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是太平洋,面积约为1.81×10^8平方千米,平均深度约3940米。 

1193、(单项选择题)世界上最繁忙的海峡是哪个海峡? 

A、德克雷海峡 

B、莫桑比克海峡 

C、马六甲海峡  

D、英吉利海峡 

答案:D 

解析:世界上最繁忙的海峡是英吉利海峡,其日通行船只在5000艘左右。英吉利海峡是分隔英国与欧洲大陆的法国、并连接大西洋与北海的海峡。 

1194、(单项选择题)海洋面积约占地球表面积的百分之几? 

A、0.38 

B、0.67 

C、0.71 

D、0.8 

答案:C 

解析:海洋的面积为3.61×10^8平方千米,海洋面积占地球表面积的近71%。 

1195、(单项选择题)受寒潮侵袭的影响,我国渤海的哪个海湾冬季冰情最为严重? 

A、辽东湾 

B、渤海湾 

C、莱州湾  

D、黄海北部 

答案:A 

解析:受寒潮侵袭的影响,我国渤海的辽东湾冬季冰情最为严重。 

1196、(单项选择题)青岛市有大小海湾49个,其中哪个海湾是最大的海湾,也被称为青岛的“母亲湾”? 

A、胶州湾 

B、丁字湾 

C、鳌山湾  

D、古镇口湾 

答案:A 

解析:胶州湾,古称少海、胶澳,位于中国黄海中部、胶东半岛南岸、山东省青岛市境内,为半封闭海湾,近似喇叭形。出口向东,面积近500平方公里。胶州湾是青岛最大的海湾,是中国较大的优良港湾。也被称为青岛的“母亲湾”。 

1197、(单项选择题)世界上最大的群岛是? 

A、托克劳群岛 

B、太平洋群岛 

C、马来群岛  

D、菲律宾群岛 

答案:C 

解析:世界上最大的群岛是马来群岛,它位于亚洲东南部太平洋与印度洋之间辽阔的海域上,由苏门答腊岛、加里曼丹岛、爪哇岛、菲律宾群岛等两万多个岛屿组成,岛屿面积为250多万平方千米,约占世界岛屿面积的20%。 

1198、(单项选择题)世界上哪个海最古老? 

A、南海 

B、北海 

C、东海  

D、地中海 

答案:D 

解析:地中海是世界上最古老的海,历史比大西洋还要古老。地中海沿岸还是古代文明的发祥地之一,这里有古埃及的灿烂文化,有古巴比伦王国和波斯帝国的兴盛,更有欧洲文明的发源地。 

1199、(单项选择题)有“石油湖”之称的海湾是指哪个海湾? 

A、墨西哥湾 

B、孟加拉湾 

C、北美洲的芬迪湾  

D、波斯湾 

答案:D 

解析:波斯湾是印度洋西北部半封闭的海湾,波斯湾海底和周围陆上的石油资源十分丰富,是世界最大的石油宝库,有“石油湖”之称。 

1200、(单项选择题)滨海湿地是指低潮时水深浅于多少米的水域及其沿岸浸湿地带? 

A、6米 

B、7米 

C、8米 

D、9米 

答案:A 

解析:滨海湿地是指低潮时水深浅于6米的水域及其沿岸浸湿地带。 

文章编号: 5eeb5efc0c117f8be69139774aae2a19
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【媒体对接】2023年全新福建报纸媒体报道宣传发布渠道推荐报纸之家整理) 2023-09-06 湖北青创联   湖北青创联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDI3NjY3Nw==&mid=2247484714&idx=1&sn=f92e58172dcc029436ed10b20c990a0f

  随着网络应用技术的不断发展,我们的生活已经从传统走向互联网时代以及移动互联网时代。同样,媒体行业也同样经历着大时代环境下的不断变革,传统的报纸媒体,也遭受到互联网科技的不断冲击。时效性强,互动方便,信息容量大的特点,让拥有全新形式、全新载体的网络新媒体、自媒体,开始逐渐占据并影响广大受众的生活,人们也越来越习惯并依赖新型媒体来获取所需的资讯。爆炸式的海量信息,除了每个人真正需要的优质信息,也同样充斥着更多对个人无用的垃圾信息甚至虚假信息。作为最为传统的纸质媒体,报纸有着信息来源权威可靠、报道内容深刻全面的特点,在广播、电视、互联网激烈竞争的新闻媒体环境下,发挥着其不可替代的巨大作用,在社会信息传播当中仍占有重要主导地位。另外,传统的报纸媒体也在与时俱进、改革创新,除了传统纸质报的内容传播,还有相应的电子报、官方新闻网站、App客户端、微博号、公众号、抖音号以及各类自媒体平台进行内容同步和扩大传播,因此,报纸媒体还是人们需要更加重视的媒介渠道。 

  在福建当地,我们报纸之家(fabaozhi.com)有着长期稳定深入的合作媒体资源,可以随时解决您的媒体发布需求,如媒体广告投放、品牌活动推广、新闻记者采访、商业软文发布、个人企业专访、名人访谈报道、单位工作宣传、口碑形象推广、文章投稿发表、公告声明登报等。目前报纸之家在福建主要长期合作的本地报纸媒体资源如下: 

  《福州晚报》先后有234件作品获奖,并被中国新闻文化促进会、经济新闻工作委员会推荐为中国强势媒体。1998年被中国晚报协会评为"中国晚报三十佳"第十名。中国经济景气调查中心和新生代市场调查中心联合调查认为,《福州晚报》读者阅读率名列本地区各媒体之首。2002年自费订阅率达70%以上。 

  《福建法治报》是由福建日报社主管主办的报纸。报纸前身是《学法与守法》,于1979年11月18日由福建省高级人民法院创办;1982年5月10日,报纸改名为《福建法制报》;2006年,报纸更名为《法制今报》;2015年7月21日,报纸更名为《福建法治报》。《福建法治报》坚持正确的舆论导向,宣传党和国家建设法治中国的基本方针和政策,以专业报独具的法治视野,致力于满足人民群众日益增长的法律服务需求,为平安福建、法治福建奉献光和热。 

  《福州日报》系中共福州市委机关报。1998年10月1日正式出版发行,是地区省会城市的综合性地方党报。《福州日报》是一张沿海开放福州日报高举邓小平理论伟大旗帜,落实江泽民总书记“三个代表”的重要思想,坚持党的基本理论、纲领、路线和各项方针政策,坚持团结、稳定、鼓劲和正面宣传为主的方针,坚持唱响主旋律,打好主动仗,突出权威性、指导性和榕城个性,广泛开展新闻改革创新活动,突出强时效性、大信息量、高信息值,不断提高新闻报道的吸引力和感染力;坚持以经济建设为中心,代表中国先进文化的发展方向。认真抓好热点引导、典型宣传、舆论监督,充分发挥新闻舆论的作用,激励广大干部群众争创一流业绩,大力推进福州市的两个文明建设。 

  《海西晨报》是国家新闻出版总署批复创办的唯一一份面向海西市民的综合性都市报,于2012年9月5日试刊,12月26日正式创刊,由厦门日报社主办,国内统一刊号继续沿用CN35-0054,前身是创办于1995年的《厦门商报》。《海西晨报》立足厦门、覆盖闽南、服务海西、影响两岸,定位独特,以服务厦门跨岛发展战略和综合配套改革方案的实施,服务厦门岛内外一体化、厦漳泉同城化为最大特色;以贴近市民生活,服务民生发展为最大追求,是厦门日报社倾力打造的一份新型综合性都市报。 

  《海峡都市报闽南版》是福建第一纸媒《海峡都市报》旗下报纸,是福建省唯一有两个刊号两份报纸的纸媒,海峡都市报社总部设在福州,海峡都市报闽南版设在泉州。2004年,海峡都市报闽南版正式获得新闻出版总署批准的全国统一报刊号(CN35—0011)。2010年12月29日,在福建省委宣传部、福建日报报业集团党组和海峡都市报编委会的关心支持下,海峡都市报闽南版报社正式经批准设立。 

  《海峡消费报》——福建日报报业集团系列报之一,创刊于1985年。是福建省唯一一份定位于精英读者群的省级消费都市报,每周一刊,逢周四出版。其核心读者是具有较高消费需求、消费活动频繁、年龄在23至45岁之间、对生活品位有更高追求的消费男女。《海峡消费报》前身是《福建工商报》。2001年正式改版为四开24版。从办报的第一天起,本报遵循“依法维权、引导消费、引领时尚”的办报方针,始终将目光集中在消费“热点、难点、焦点”上。作为消费者的“代言人”,多年来,《海峡消费报》把握热点,切中时弊,对市场经济的不规范行为进行曝光,在广大消费者心中引起强烈反响,是福建省“消费维权”的宣传主阵地。《海峡消费报》将通过更为精确可靠的市场定位、读者细分,在内容上体现品味更为独特的时尚信息,透析现代消费生活的方方面面。使之成为福建消费者维权的代言,消费的向导,并最终成为专业消费主流载体。 

  《厦门晚报》是厦门地区发行量最大、传阅率最高、覆盖面最广的报纸。作为厦门主流强势媒体,晚报以关注民生为特色,以社会良知为己任——被誉为“厦门城市名片”,在闽南地区尤其是厦门市民中有极高的舆论影响力和社会号召力。《厦门晚报》有一支独具晚报特色,特别能战斗的新闻采编队伍,从创刊,获国家、省级二等奖以上、市一等奖的新闻作品有260多件。这些荣誉正是晚报人“办一份有价值的报纸做一个有价值的新闻人”理念的印证,也是晚报品牌的最好体现。《厦门晚报》在办报过程中坚持“百姓关注、部门重视、帮忙不添乱”的原则,在“缴费一卡通”、“保护白鹭、白海豚”、“揭秘地沟油”等市民政府都关心的事件中发挥了重要的舆论引导、舆论监督作用。 

  除了福建报纸媒体合作资源外,报纸之家(fabaozhi.com)与中央及全国各省市级报社编辑达成了深度合作,全国范围内有北京上海广东浙江天津重庆湖北湖南河北河南内蒙古山西江苏江西四川甘宁夏福建陕西广西山东贵州云南黑龙江新疆西藏等各地区域性媒体,还有各类行业性新闻媒体合作资源。 

  报纸之家致力于为企业和个人提供全方位的报纸媒体宣传发布服务,打造"中国纸媒宣传刊登服务"优秀品牌! 

   

文章编号: 6596b360c26f26581b629da99b1b381e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《中国环境报》头版头条:福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-06 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650122490&idx=1&sn=1b7107d9234c69b0781be10bca381f41

9月5日《中国环境报》头版头条刊发《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 湛蓝天空下，吹着清凉的海风，踩着细腻柔软的沙滩，欣赏着旖旎的海岛风光……近年来，福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容，建立源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，拓展近海亲水空间，创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾，公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日，记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城，探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。陆海统筹重现水清滩净湾美 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同，福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 污染在海里，根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口，加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组，会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部，双线发力、协调调度，市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者：“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到，住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了，接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮，防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外，厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂，加装了一道隔油池，隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理，保障其正常运行。 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流，是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大，管网建设历史遗留问题等实际问题，因地制宜，高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 治理海湾污染不仅要面上干净，也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治，实施铜砵埭沟截污清淤工程，铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类，让水质达标率逐年提升，通过整治，2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程，力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集，杜绝污水乱排乱放的问题。同时，深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治，清退海上养殖面积2.9万公顷。 海陆一盘棋，方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查，全面清查所有入海排放口，逐个提出分类整治措施，统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治，整治完成63个入海排污口，建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等，投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里，从源头减少陆源污染入河下海，近岸海域优良水质达标率为100%。 入海排污口整治，福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则，细查准溯，让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感，天上有无人机航测，地下有管道机器人深窥，水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来，全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理，清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立，2023年春季，全省近岸海域优良水质比例为93.3%，同比提升0.6个百分点，全国排名第四位。生态修复珍稀物种重回海洋怀抱 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量，加大生态系统保护力度，提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 为维护好海岸线，福建坚持修复、保护双轮驱动，并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动，构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系，使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 在福州滨海新城岸段，一排排沿海防风林绿意盎然，闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅，东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前，这里沿海防护林以及沙滩缺损，岸线逐渐后退。2020年8月，福州滨海新城啔动海岸带修复工程，长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩，治理互花米草4590亩，建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区，湿地冬候鸟数量超过2.4万只，种类超过1000种，渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’，让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境，可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚，这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍，在东山岛东南部的近岸海域中，分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响，全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区，制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》，多个部门持续开展“绿盾行动”，打击违法行为。当前，珊瑚保护区水生生物达646种，海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，东南部海域建立海洋自然保护地体系，通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，自然生态链条逐渐恢复。2021年，文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米，提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头，近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。亲海乐海让碧海银滩成为金山银山 旅游的基础在生态，旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间，优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵，引来游人如织。在福建，越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩，蓝海红利不断转化为富民资本。 在厦门观音山人造沙滩，碧蓝的大海，晴朗的天空，让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化，对标亲海型美丽海湾建设标准，坚持“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复，为公众拓展更多亲海空间。 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾65万平方米。此外，加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻，东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓，近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃，以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 漳州市东山生态环境局局长李结生说：“通过美丽海湾创建，昔日的秃头山荒滩变金山银滩，生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年，东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假，东山接待游客50.22万人（次），旅游收入5.57亿元，同比分别增长61.17％、60.92％。 福州滨海新城重点攻坚，进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作，在强化湿地净化的同时，打造湖海相连美景，巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善，为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地，这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇，秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边，前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 福建省生态环境厅有关负责人表示，“十四五”期间，福建将继续以“美丽海湾”建设为载体，以国家级美丽海湾优秀案例，示范带动全省美丽海湾建设，通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动，“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板，进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。来源：中国环境报  End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：郑桂煜请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7d85a6e349069fc467cdd21692dd7615
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (官宣！厦门自贸片区形象标识LOGO正式发布！) 2023-09-06 厦门市海关特殊监管区域协会   厦门市海关特殊监管区域协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkyMTkzNw==&mid=2247524093&idx=1&sn=febce0824f77a74ade043682527dc6cd

            

点击蓝字                      关注我们 

今日上午 

厦门自贸片区形象标识LOGO 

正式揭牌发布 

形象标识巧妙融合白鹭、海浪、 

风帆等特色元素 

展现了厦门自贸片区在新时代改革开放中 

勇立潮头、勇毅前行的精神风貌 

传递了“厦门涌潮、自贸扬帆” 

的核心精神 

                    厦门自贸片区管委会党组书记、主任 

                    何东宁 

今天,站在厦门市改革开放的新潮头上,厦门自贸片区迎来了属于自己的形象标识。新的形象标识不仅彰显了厦门自贸片区天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的积极开放姿态,更是展现了厦门自贸片区在新时代改革开放中勇立潮头、勇毅前行的精神风貌。凝聚风帆,齐心破浪,厦门自贸片区管委会全体党员干部将像这条由无数片波光组成的风帆一样,在新时代、新征程上勠力同心、开创新篇。 

                       形象标识核心概念: 

标识核心概念来源于地球特征,象征自由贸易、链接全球的概念。标识的核心视觉特征来源于厦门海面上跃起的海豚,翱翔的白鹭,充分展示了厦门的地域特征。传递中国(福建)自由贸易试验区厦门片区天高任鸟飞,海阔凭鱼跃的积极开放的姿态,打造良好的发展空间,凝聚中国(福建)自由贸易试验区厦门片区勇立潮头、勇毅前行的精神内核。 

                       形象标识形态释义: 

                     标识中隐含白鹭、凤凰花、白海豚的形态。整体形似海浪、似风帆、似波光粼粼的海面,完美诠释厦门海洋城市的活力。标识形态中扬帆起航的进取姿态,传递“厦门涌潮、自贸扬帆”的核心精神。标识作者:厦门工艺美术学院 李双 曾庆利 

                乘风而上,破浪前行 

                厦门自贸片区将继续在 

                市委市政府的正确领导下 

                坚定不移 

                走大胆试、大胆闯、自主改的创新发展之路 

                踔厉奋发,笃行不怠 

                以大刀阔斧的魄力深入推进改革创新 

                以昂扬奋斗的姿态大力推动经济发展 

                为厦门市打造新发展格局节点城市、 

                努力率先实现社会主义现代化作出更大贡献 

来源:厦门自贸区 

厦门市海关特殊监管区域协会 

(AAAA级社会组织) 

              

tel:0592 - 6033639

xmtx200908@126.com 

厦门市湖里区国际航运中心 

C区430室 

文章编号: 329070118c084667f3e887ef1d534a3d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海洋珍稀濒危动物保护团队 ：保护珍稀动物，守护共同家园) 2023-09-06 福建青年   福建青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTk2NTYwNg==&mid=2247526115&idx=2&sn=9466b339e88221718e87b7204d53096d

 作为福建省第十一届“母亲河奖”绿色团队奖推荐对象,海洋珍稀濒危动物保护团队(以下简称团队)自2009年成立以来,长期从事我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚类、海龟、鲸鲨)的调查、保护与管理、搁浅与救护工作,开展了大量的保护实践,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危动物的保护提供重要科技支撑。

 无论酷暑还是严寒,团队成员日复一日坚守在海上,系统开展中华白海豚的基础生物学、种群生态学等方面的研究和保护工作,较全面地掌握了各地中华白海豚种群的数量、分布格局、活动规律、社群结构、行为习性等。在此基础上,该团队还创建了中华白海豚及其栖息地保护的STEPS架构,形成从物种/种群生物学(S)、威胁因子识别(T)、影响评估(E)、保护规划(P)、利益相关方共同参与的保护体系,在厦门湾、广西三娘湾等地开展中华白海豚种群的研究和保护实践。厦门成为我国唯一在城区就能经常见到中华白海豚的城市。 

                             

                           厦门海域瓶鼻海豚搁浅救护 

 在沿海海洋珍稀濒危物种的搁浅、救护方面,团队参与沿海鲸豚、海龟等珍稀动物搁浅救护160余次,包括中华白海豚、瓶鼻海豚等鲸豚类,绿海龟、玳瑁等海龟类和鲸鲨等海洋珍稀濒危物种的搁浅救护、物种鉴定、解剖及死亡原因分析等工作。

 针对我国沿海经常发生鲸豚等珍稀濒危动物搁浅的情况,团队专门编制了《中国沿海海洋濒危物种(鲸豚类 /海龟类)救护指南》,广泛用于指导沿海鲸豚的搁浅救护工作,现已成为福建海洋渔业执法部门的工具书,有效提高了我国沿海渔政执法部门的物种鉴别和救助技能。

 团队2014年建成的“自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆”,是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆,除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品200多件,包括灰鲸、领航鲸、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种海洋生物标本,总布展面积约600平方米。展馆免费对社会公众开放,免费为公众讲解海洋科普知识,传播生态环保理念。团队成立以来累计开展海洋科普教育活动960余次,受教群体达8万余人。 

  

 组建鲸豚展馆并免费开放和提供讲解 

 2022年起,在中华环境保护基金会的“福建沿海珍稀鲸豚类动物的保护宣教”项目资助下,团队以福建沿海六个地级市的乡镇中小学作为主要项目地,把福建沿海鲸豚类动物的特征、习性、数量、分布和保护等研究成果精心转化为科普内容,定期前往学校进行宣教,并同步开展线上宣教。

 团队还持续开展珍稀濒危生物知识进社区、进渔村活动,通过实地走访霞浦、长乐、平潭、泉港等地的90多个渔港渔村和社区,向广大渔民群体和社区群众了解鲸豚、海龟、鲸鲨等海洋珍稀物种的历史分布情况,并宣传海洋环保和科普知识,营造爱护海洋、保护生态的良好环境。 

                           科普进校园 

                    

                编辑:陈雯歆 

              校审:郑夷    

1 

2 

3 

4 

  

文章编号: 4de665dcf7e580ba0aef78b9231c71c1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《中国环境报》头版头条：福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-05 南安生态环境   南安生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYxMjcwMA==&mid=2247497485&idx=1&sn=a47f0012c13811ab7458eff740774436

9月5日 

《中国环境报》头版头条刊发 

《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 

 湛蓝天空下,吹着清凉的海风,踩着细腻柔软的沙滩,欣赏着旖旎的海岛风光……近年来,福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容,建立源头至末端的全链条海洋治理体系,系统推进海洋生态保护修复,拓展近海亲水空间,创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾,公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日,记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城,探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。 

        陆海统筹 

        重现水清滩净湾美 

 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同,福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 

 污染在海里,根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口,加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”,加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 

 厦门市生态环境局相关负责人介绍,厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组,会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部,双线发力、协调调度,市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 

 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者:“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到,住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了,接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮,防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外,厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂,加装了一道隔油池,隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理,保障其正常运行。 

 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流,是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大,管网建设历史遗留问题等实际问题,因地制宜,高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 

 治理海湾污染不仅要面上干净,也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治,实施铜砵埭沟截污清淤工程,铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类,让水质达标率逐年提升,通过整治,2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程,力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集,杜绝污水乱排乱放的问题。同时,深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治,清退海上养殖面积2.9万公顷。 

 海陆一盘棋,方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查,全面清查所有入海排放口,逐个提出分类整治措施,统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治,整治完成63个入海排污口,建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等,投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里,从源头减少陆源污染入河下海,近岸海域优良水质达标率为100%。 

 入海排污口整治,福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则,细查准溯,让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感,天上有无人机航测,地下有管道机器人深窥,水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 

 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管,沿海六市一区成立海上环卫机构,福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场,完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来,全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理,清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立,2023年春季,全省近岸海域优良水质比例为93.3%,同比提升0.6个百分点,全国排名第四位。 

        生态修复 

        珍稀物种重回海洋怀抱 

 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量,加大生态系统保护力度,提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 

 为维护好海岸线,福建坚持修复、保护双轮驱动,并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动,构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障,形成更具韧性的海岸带综合防护体系,使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 

 在福州滨海新城岸段,一排排沿海防风林绿意盎然,闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅,东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前,这里沿海防护林以及沙滩缺损,岸线逐渐后退。2020年8月,福州滨海新城啔动海岸带修复工程,长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩,治理互花米草4590亩,建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区,湿地冬候鸟数量超过2.4万只,种类超过1000种,渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 

 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’,让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境,可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚,这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍,在东山岛东南部的近岸海域中,分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响,全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区,制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》,多个部门持续开展“绿盾行动”,打击违法行为。当前,珊瑚保护区水生生物达646种,海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 

 厦门市生态环境局相关负责人介绍,东南部海域建立海洋自然保护地体系,通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作,自然生态链条逐渐恢复。2021年,文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

        亲海乐海 

        让碧海银滩成为金山银山 

 旅游的基础在生态,旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间,优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵,引来游人如织。在福建,越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩,蓝海红利不断转化为富民资本。 

 在厦门观音山人造沙滩,碧蓝的大海,晴朗的天空,让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍,厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化,对标亲海型美丽海湾建设标准,坚持“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复,为公众拓展更多亲海空间。 

 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程,修复总面积逾65万平方米。此外,加强人文与海洋自然生态相融合,坚持“亲海”而不“侵海”,海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系,显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 

 天蓝水碧海湾美,沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻,东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓,近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃,以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 

 漳州市东山生态环境局局长李结生说:“通过美丽海湾创建,昔日的秃头山荒滩变金山银滩,生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年,东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假,东山接待游客50.22万人(次),旅游收入5.57亿元,同比分别增长61.17%、60.92%。 

 福州滨海新城重点攻坚,进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作,在强化湿地净化的同时,打造湖海相连美景,巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善,为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地,这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇,秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边,前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 

 福建省生态环境厅有关负责人表示,“十四五”期间,福建将继续以“美丽海湾”建设为载体,以国家级美丽海湾优秀案例,示范带动全省美丽海湾建设,通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动,“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板,进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。 

   来源:中国环境报 

   作者:张立庆 付妤 

文章编号: 113f950b9be4ac2b11227241fc1fb1a4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《中国环境报》头版头条:福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-05 晋江生态环境   晋江生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjgzNDI2OA==&mid=2247535135&idx=2&sn=36984cc6b1a05e6b406295a54d510664

9月5日《中国环境报》头版头条刊发《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 湛蓝天空下，吹着清凉的海风，踩着细腻柔软的沙滩，欣赏着旖旎的海岛风光……近年来，福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容，建立源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，拓展近海亲水空间，创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾，公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日，记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城，探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。陆海统筹重现水清滩净湾美 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同，福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 污染在海里，根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口，加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组，会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部，双线发力、协调调度，市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者：“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到，住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了，接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮，防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外，厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂，加装了一道隔油池，隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理，保障其正常运行。 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流，是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大，管网建设历史遗留问题等实际问题，因地制宜，高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 治理海湾污染不仅要面上干净，也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治，实施铜砵埭沟截污清淤工程，铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类，让水质达标率逐年提升，通过整治，2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程，力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集，杜绝污水乱排乱放的问题。同时，深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治，清退海上养殖面积2.9万公顷。 海陆一盘棋，方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查，全面清查所有入海排放口，逐个提出分类整治措施，统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治，整治完成63个入海排污口，建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等，投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里，从源头减少陆源污染入河下海，近岸海域优良水质达标率为100%。 入海排污口整治，福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则，细查准溯，让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感，天上有无人机航测，地下有管道机器人深窥，水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来，全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理，清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立，2023年春季，全省近岸海域优良水质比例为93.3%，同比提升0.6个百分点，全国排名第四位。生态修复珍稀物种重回海洋怀抱 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量，加大生态系统保护力度，提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 为维护好海岸线，福建坚持修复、保护双轮驱动，并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动，构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系，使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 在福州滨海新城岸段，一排排沿海防风林绿意盎然，闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅，东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前，这里沿海防护林以及沙滩缺损，岸线逐渐后退。2020年8月，福州滨海新城啔动海岸带修复工程，长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩，治理互花米草4590亩，建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区，湿地冬候鸟数量超过2.4万只，种类超过1000种，渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’，让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境，可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚，这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍，在东山岛东南部的近岸海域中，分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响，全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区，制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》，多个部门持续开展“绿盾行动”，打击违法行为。当前，珊瑚保护区水生生物达646种，海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，东南部海域建立海洋自然保护地体系，通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，自然生态链条逐渐恢复。2021年，文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米，提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头，近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。亲海乐海让碧海银滩成为金山银山 旅游的基础在生态，旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间，优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵，引来游人如织。在福建，越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩，蓝海红利不断转化为富民资本。 在厦门观音山人造沙滩，碧蓝的大海，晴朗的天空，让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化，对标亲海型美丽海湾建设标准，坚持“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复，为公众拓展更多亲海空间。 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾65万平方米。此外，加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻，东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓，近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃，以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 漳州市东山生态环境局局长李结生说：“通过美丽海湾创建，昔日的秃头山荒滩变金山银滩，生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年，东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假，东山接待游客50.22万人（次），旅游收入5.57亿元，同比分别增长61.17％、60.92％。 福州滨海新城重点攻坚，进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作，在强化湿地净化的同时，打造湖海相连美景，巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善，为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地，这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇，秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边，前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 福建省生态环境厅有关负责人表示，“十四五”期间，福建将继续以“美丽海湾”建设为载体，以国家级美丽海湾优秀案例，示范带动全省美丽海湾建设，通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动，“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板，进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。来源：中国环境报识别二维码关注“晋江生态环境”

文章编号: a751fdb2b7cf2ecb549c2d6b2d01aebd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《中国环境报》头版头条：福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-05 三明生态环境   三明生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIwMjU3NQ==&mid=2651722908&idx=1&sn=92f378039dad5ebd8b98ac515eee8afa

9月5日 

《中国环境报》头版头条刊发 

《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 

 湛蓝天空下,吹着清凉的海风,踩着细腻柔软的沙滩,欣赏着旖旎的海岛风光……近年来,福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容,建立源头至末端的全链条海洋治理体系,系统推进海洋生态保护修复,拓展近海亲水空间,创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾,公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日,记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城,探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。 

        陆海统筹 

        重现水清滩净湾美 

 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同,福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 

 污染在海里,根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口,加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”,加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 

 厦门市生态环境局相关负责人介绍,厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组,会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部,双线发力、协调调度,市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 

 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者:“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到,住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了,接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮,防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外,厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂,加装了一道隔油池,隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理,保障其正常运行。 

 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流,是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大,管网建设历史遗留问题等实际问题,因地制宜,高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 

 治理海湾污染不仅要面上干净,也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治,实施铜砵埭沟截污清淤工程,铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类,让水质达标率逐年提升,通过整治,2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程,力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集,杜绝污水乱排乱放的问题。同时,深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治,清退海上养殖面积2.9万公顷。 

 海陆一盘棋,方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查,全面清查所有入海排放口,逐个提出分类整治措施,统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治,整治完成63个入海排污口,建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等,投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里,从源头减少陆源污染入河下海,近岸海域优良水质达标率为100%。 

 入海排污口整治,福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则,细查准溯,让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感,天上有无人机航测,地下有管道机器人深窥,水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 

 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管,沿海六市一区成立海上环卫机构,福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场,完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来,全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理,清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立,2023年春季,全省近岸海域优良水质比例为93.3%,同比提升0.6个百分点,全国排名第四位。 

        生态修复 

        珍稀物种重回海洋怀抱 

 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量,加大生态系统保护力度,提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 

 为维护好海岸线,福建坚持修复、保护双轮驱动,并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动,构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障,形成更具韧性的海岸带综合防护体系,使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 

 在福州滨海新城岸段,一排排沿海防风林绿意盎然,闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅,东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前,这里沿海防护林以及沙滩缺损,岸线逐渐后退。2020年8月,福州滨海新城啔动海岸带修复工程,长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩,治理互花米草4590亩,建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区,湿地冬候鸟数量超过2.4万只,种类超过1000种,渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 

 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’,让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境,可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚,这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍,在东山岛东南部的近岸海域中,分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响,全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区,制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》,多个部门持续开展“绿盾行动”,打击违法行为。当前,珊瑚保护区水生生物达646种,海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 

 厦门市生态环境局相关负责人介绍,东南部海域建立海洋自然保护地体系,通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作,自然生态链条逐渐恢复。2021年,文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

        亲海乐海 

        让碧海银滩成为金山银山 

 旅游的基础在生态,旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间,优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵,引来游人如织。在福建,越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩,蓝海红利不断转化为富民资本。 

 在厦门观音山人造沙滩,碧蓝的大海,晴朗的天空,让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍,厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化,对标亲海型美丽海湾建设标准,坚持“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复,为公众拓展更多亲海空间。 

 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程,修复总面积逾65万平方米。此外,加强人文与海洋自然生态相融合,坚持“亲海”而不“侵海”,海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系,显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 

 天蓝水碧海湾美,沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻,东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓,近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃,以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 

 漳州市东山生态环境局局长李结生说:“通过美丽海湾创建,昔日的秃头山荒滩变金山银滩,生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年,东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假,东山接待游客50.22万人(次),旅游收入5.57亿元,同比分别增长61.17%、60.92%。 

 福州滨海新城重点攻坚,进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作,在强化湿地净化的同时,打造湖海相连美景,巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善,为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地,这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇,秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边,前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 

 福建省生态环境厅有关负责人表示,“十四五”期间,福建将继续以“美丽海湾”建设为载体,以国家级美丽海湾优秀案例,示范带动全省美丽海湾建设,通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动,“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板,进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。 

    来源:中国环境报 

文章编号: 3a77d8a120073fd2164fc8ead81037bf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (守护“人海和谐” 福建美丽海湾建设再突破) 2023-09-05 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650122419&idx=2&sn=49e541ace7eb01a8e9f546e0ca3605f0

近日，生态环境部发布全国第二批12个美丽海湾优秀案例，我省的厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 而在2022年公布的全国首批美丽海湾优秀（提名）案例中，福州滨海新城岸段已光荣入选。一个又一个美丽海湾惊艳亮相，背后是我省在深入打好重点海域综合治理攻坚战、探索“美丽海湾”建设福建模式上的不懈努力。“美丽海湾是美丽福建的重要组成部分，是美丽福建建设在海洋领域的集中体现和实践载体。”省生态环境厅相关负责人表示，福建作为海洋大省，深入贯彻落实习近平生态文明思想，将美丽海湾建设纳入美丽福建建设布局，出台《福建省“十四五”美丽海湾建设工作方案》，全面推进实施全省35个湾区的美丽海湾建设工作。锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，福建持续开展海湾生态环境综合治理，仅2023年至今就已投入1.33亿元用于海漂垃圾综合治理，重点岸段海漂垃圾分布密度比整治前下降62%，岸滩可见垃圾明显减少；强化陆海协同治理，推进入海排污口“查、测、溯、治、管”，整治完成率达65.3%；出台实施提水式海水养殖池塘尾水治理方案、入海沟渠“除黑消劣减氮”方案，组织开展流域性、区域性、行业性污染综合治理，全面推进重点海域综合治理……2023年春季，全省近岸海域优良水质比例为93.3%，同比提升0.6个百分点，全国排名第4位，八闽百姓临海亲海的生态环境获得感、幸福感、安全感不断提升。为协同推进沿海经济高质量发展、生态环境高水平保护，省生态环境厅会同相关部门，大力实施生态环境治理项目工作法，新增设生态环境综合性专项资金，强化财政投入支持，全面开展近岸海域污染防治和生态修复，“一湾一策”推进美丽海湾建设。截至目前，全省共谋划美丽海湾建设领域生态环境治理项目107个。碧海银滩、海豚逐浪、人海和谐……多措并举之下，一个个各具特色、各美其美的美丽海湾在福建3752公里的海岸线上不断涌现。在此次案例中荣登榜首的厦门东南部海域，覆盖厦门市思明区全域，在主城区就能看到中华白海豚，成为城市的亮丽名片。近年来，厦门坚持精准治污、科学治污、依法治污，不断推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式——陆海统筹，思明区实现陆域污水全收集全处理，海漂垃圾全覆盖清理，2022年近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%；开展沙滩修复，实现全海域退养；建立海洋自然保护地体系，构建从山顶到海洋的保护治理大格局；积极探索以“美丽海湾”为依托的生态产品价值实现方式，据中科院城环所编制的《厦门市生态系统生产总值白皮书（2021年）》，厦门东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元。岸绿湾美、鱼鸥翔集、游客纷至……漳州市东山岛南门湾-马銮湾段位于东山岛主岛东岸，近年来，东山县全力治污染、护生态、提业态，传承穀文昌老书记生态文明建设“接力棒”，打造“公众亲海型”美丽海湾——实施“三湾整治”“五海资源保护”，全岛垃圾无害化处理率达100%，湾内入海排污口100%管控，城乡污水实现全收集、全处理、全达标，2018年至今连续5年近岸海域水质优良（一、二类）点位比例保持100%；开展海上养殖立体化整治，拆除网箱超1.5万格，清退养殖47.3公顷；实施海洋生物高质保育，持续开展“绿盾”行动保护珊瑚，湾内水生生物达646种，分布有中国鲎、海马、绿海龟等珍稀物种，海豹、白海豚频繁活动；探索滨海旅游融合发展，依托生态优势，打造“网红”旅游地，2022年东山岛接待游客545万人次，实现旅游收入65亿元，同比增长8.2%。9月1日，省生态环境厅组织开展省级美丽海湾评审，全省15个海湾参加评选。“下一步，我省将始终坚持传承弘扬习近平总书记在福建工作期间关于生态文明建设的重要理念和重大实践，深入贯彻落实全国生态环境保护大会精神，积极探索美丽海湾建设福建模式。”省生态环境厅负责人表示，将通过示范引领，努力推进列入国家“十四五”规划的12个海湾加快建设国家级美丽海湾，其余23个海湾力争在“十四五”期间全部建成省级美丽海湾，让福建碧海银滩常净、海豚逐浪常在。来源：福建日报  End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：郑桂煜请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: ed229ce6e1523e97c76955071f55ebc8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (点燃城市活力,建发集团携手又一世界级田径赛事) 2023-09-05 建发酒业   建发酒业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk1OTQ2MQ==&mid=2656584579&idx=1&sn=d3cc057d69778a1366b027b7cc3cff5b

9月2日全球田径爱好者目光聚焦厦门白鹭体育场2023世界田联钻石联赛厦门站在此举行中国田径名将与100余名全球顶尖田径运动员同场竞技该赛事也是本届联赛在中国境内的唯一一场分站赛现场高潮迭起，精彩不断作为本次赛事的特别支持单位建发集团为世界水平最高、影响力最大的田径系列赛事助威的同时更为厦门建设体育强市不断擦亮“高素质高颜值现代化国际化”城市名片贡献积极力量1倾情参与为高水平赛事助阵体育运动是一座现代化国际化城市的“活力配方”，也是满足人民群众对美好生活向往的重要途径。近年来，厦门市积极引进国内外高水平赛事、广泛开展各类群众性体育活动，培育具有厦门特色的赛事品牌，持续放大体育赛事的综合效应，聚力打造国际体育名城。“建发集团与特区同生共长、同频共振，一直把助力城市文体事业发展，作为践行企业社会责任的一个重要公益领域。”建发集团有关负责人表示，世界田联钻石联赛含金量十足，建发集团助力该赛事在厦门成功举办，是公司作为市属国企的责任所在，也是为厦门体育强市建设贡献力量的机遇所在。与此同时所属建发旅游集团及其投资企业建发国旅为本站赛事提供了茶歇、接待等保障服务并凭借细致、周到的品质体验得到赛事参与者们的认可据悉本赛事举办地厦门奥林匹克体育中心包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)是福建省建筑面积最大、规格最高的综合体育中心在厦门奥林匹克体育中心建设过程中亦有“建发力量”参与其中所属联发集团旗下联发智能，为“一场两馆”提供了“设计-施工-调试-维护”的全周期专业泛光照明及景观照明服务，通过绿色低碳的“光影科技”彰显场馆现代化美感；所属建发房产旗下建发合诚承接凤凰体育馆周边沥青及彩色透水混凝土路面工程，助力体育馆周边景观环境提升。联发智能为厦门奥林匹克体育中心提供泛光及景观照明服务。02深耕广拓 “体育朋友圈”再扩容 此次助力2023世界田联钻石联赛厦门站赛事意味着建发集团的“体育朋友圈”进一步壮大作为“世界田联精英白金标”赛事——厦门马拉松赛的总冠名赞助商，建发集团已携手厦马走过21个春秋，陪伴厦马从城市赛事品牌一步步成长为国际顶级赛事。如今,厦马作为一张闪亮的国际名片，正持续向世界展示厦门高素质高颜值现代化国际化的城市形象。在与厦马共同奔跑的二十余载中建发集团积极探索“体育+公益”的特色路径让绿色公益理念“跑”入人心从2014年开始至今，建发集团联合厦马组委会在马拉松比赛当日举办配套公益活动——“建发·绿跑在行动”，组织志愿者家庭捡拾赛道垃圾，宣导“只留美丽，不留垃圾”的环保理念，累计吸引约2800组家庭、8400名绿跑选手参与；2015年，“建发·绿跑在行动”首度与中国绿化基金会展开合作，组织绿跑家庭在阿拉善沙漠种下了“厦门马拉松爱心林”的第一抹绿。截至目前，建发集团已经累计捐赠固沙植物22万棵，在阿拉善沙漠中构建出占地5000多亩的绿色屏障。“从厦门马拉松赛、厦门海沧半程马拉松赛，到如今的2023世界田联钻石联赛厦门站，体育与厦门这座城市相互辉映，‘进取不止’的竞技精神也与建发集团‘专业 共进 生生不息’的品牌理念十分契合。我们将继续关注并支持城市体育事业发展，助力激发全民健身的参与热情，为‘健康厦门’注入源源新活力。”建发集团有关负责人说。文 | 转载自《厦门日报》

文章编号: 25112ad9ea0b293e84bd32ba84111dd9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (《中国环境报》头版头条:福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-05 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651848874&idx=1&sn=e03ffff6e43f658293847f9cf4e74347

9月5日《中国环境报》头版头条刊发《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 湛蓝天空下，吹着清凉的海风，踩着细腻柔软的沙滩，欣赏着旖旎的海岛风光……近年来，福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容，建立源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，拓展近海亲水空间，创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾，公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日，记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城，探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。陆海统筹重现水清滩净湾美 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同，福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 污染在海里，根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口，加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组，会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部，双线发力、协调调度，市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者：“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到，住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了，接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮，防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外，厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂，加装了一道隔油池，隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理，保障其正常运行。 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流，是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大，管网建设历史遗留问题等实际问题，因地制宜，高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 治理海湾污染不仅要面上干净，也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治，实施铜砵埭沟截污清淤工程，铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类，让水质达标率逐年提升，通过整治，2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程，力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集，杜绝污水乱排乱放的问题。同时，深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治，清退海上养殖面积2.9万公顷。 海陆一盘棋，方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查，全面清查所有入海排放口，逐个提出分类整治措施，统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治，整治完成63个入海排污口，建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等，投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里，从源头减少陆源污染入河下海，近岸海域优良水质达标率为100%。 入海排污口整治，福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则，细查准溯，让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感，天上有无人机航测，地下有管道机器人深窥，水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来，全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理，清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立，2023年春季，全省近岸海域优良水质比例为93.3%，同比提升0.6个百分点，全国排名第四位。生态修复珍稀物种重回海洋怀抱 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量，加大生态系统保护力度，提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 为维护好海岸线，福建坚持修复、保护双轮驱动，并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动，构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系，使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 在福州滨海新城岸段，一排排沿海防风林绿意盎然，闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅，东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前，这里沿海防护林以及沙滩缺损，岸线逐渐后退。2020年8月，福州滨海新城啔动海岸带修复工程，长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩，治理互花米草4590亩，建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区，湿地冬候鸟数量超过2.4万只，种类超过1000种，渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’，让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境，可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚，这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍，在东山岛东南部的近岸海域中，分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响，全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区，制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》，多个部门持续开展“绿盾行动”，打击违法行为。当前，珊瑚保护区水生生物达646种，海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，东南部海域建立海洋自然保护地体系，通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，自然生态链条逐渐恢复。2021年，文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米，提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头，近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。亲海乐海让碧海银滩成为金山银山 旅游的基础在生态，旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间，优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵，引来游人如织。在福建，越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩，蓝海红利不断转化为富民资本。 在厦门观音山人造沙滩，碧蓝的大海，晴朗的天空，让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化，对标亲海型美丽海湾建设标准，坚持“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复，为公众拓展更多亲海空间。 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾65万平方米。此外，加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻，东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓，近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃，以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 漳州市东山生态环境局局长李结生说：“通过美丽海湾创建，昔日的秃头山荒滩变金山银滩，生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年，东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假，东山接待游客50.22万人（次），旅游收入5.57亿元，同比分别增长61.17％、60.92％。 福州滨海新城重点攻坚，进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作，在强化湿地净化的同时，打造湖海相连美景，巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善，为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地，这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇，秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边，前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 福建省生态环境厅有关负责人表示，“十四五”期间，福建将继续以“美丽海湾”建设为载体，以国家级美丽海湾优秀案例，示范带动全省美丽海湾建设，通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动，“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板，进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。来源：中国环境报作者：张立庆 付妤往期推荐:一图读懂丨福建省生态环境保护综合行政执法协作联动工作办法守护“人海和谐” 福建美丽海湾建设再突破（福建日报）推进生态环境重大工程实施：福建省大力实施“项目工作法”  推进环境治理产业化增强责任担当 守护绿水青山——福建省生态环境厅举办2023年“环保讲堂”第六讲感谢您的关心和支持欢迎点击右下角在看

文章编号: fe3a8c0ed9e8d1b058fec48ed87bb3bb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (守护“人海和谐” 福建美丽海湾建设再突破(福建日报)) 2023-09-04 漳州生态环境   漳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247572175&idx=1&sn=f60266d237629a4ac25dc168880dfbaf

近日，生态环境部发布全国第二批12个美丽海湾优秀案例，我省的厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 而在2022年公布的全国首批美丽海湾优秀（提名）案例中，福州滨海新城岸段已光荣入选。一个又一个美丽海湾惊艳亮相，背后是我省在深入打好重点海域综合治理攻坚战、探索“美丽海湾”建设福建模式上的不懈努力。“美丽海湾是美丽福建的重要组成部分，是美丽福建建设在海洋领域的集中体现和实践载体。”省生态环境厅相关负责人表示，福建作为海洋大省，深入贯彻落实习近平生态文明思想，将美丽海湾建设纳入美丽福建建设布局，出台《福建省“十四五”美丽海湾建设工作方案》，全面推进实施全省35个湾区的美丽海湾建设工作。锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，福建持续开展海湾生态环境综合治理，仅2023年至今就已投入1.33亿元用于海漂垃圾综合治理，重点岸段海漂垃圾分布密度比整治前下降62%，岸滩可见垃圾明显减少；强化陆海协同治理，推进入海排污口“查、测、溯、治、管”，整治完成率达65.3%；出台实施提水式海水养殖池塘尾水治理方案、入海沟渠“除黑消劣减氮”方案，组织开展流域性、区域性、行业性污染综合治理，全面推进重点海域综合治理……2023年春季，全省近岸海域优良水质比例为93.3%，同比提升0.6个百分点，全国排名第4位，八闽百姓临海亲海的生态环境获得感、幸福感、安全感不断提升。为协同推进沿海经济高质量发展、生态环境高水平保护，省生态环境厅会同相关部门，大力实施生态环境治理项目工作法，新增设生态环境综合性专项资金，强化财政投入支持，全面开展近岸海域污染防治和生态修复，“一湾一策”推进美丽海湾建设。截至目前，全省共谋划美丽海湾建设领域生态环境治理项目107个。碧海银滩、海豚逐浪、人海和谐……多措并举之下，一个个各具特色、各美其美的美丽海湾在福建3752公里的海岸线上不断涌现。在此次案例中荣登榜首的厦门东南部海域，覆盖厦门市思明区全域，在主城区就能看到中华白海豚，成为城市的亮丽名片。近年来，厦门坚持精准治污、科学治污、依法治污，不断推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式——陆海统筹，思明区实现陆域污水全收集全处理，海漂垃圾全覆盖清理，2022年近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%；开展沙滩修复，实现全海域退养；建立海洋自然保护地体系，构建从山顶到海洋的保护治理大格局；积极探索以“美丽海湾”为依托的生态产品价值实现方式，据中科院城环所编制的《厦门市生态系统生产总值白皮书（2021年）》，厦门东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元。岸绿湾美、鱼鸥翔集、游客纷至……漳州市东山岛南门湾-马銮湾段位于东山岛主岛东岸，近年来，东山县全力治污染、护生态、提业态，传承穀文昌老书记生态文明建设“接力棒”，打造“公众亲海型”美丽海湾——实施“三湾整治”“五海资源保护”，全岛垃圾无害化处理率达100%，湾内入海排污口100%管控，城乡污水实现全收集、全处理、全达标，2018年至今连续5年近岸海域水质优良（一、二类）点位比例保持100%；开展海上养殖立体化整治，拆除网箱超1.5万格，清退养殖47.3公顷；实施海洋生物高质保育，持续开展“绿盾”行动保护珊瑚，湾内水生生物达646种，分布有中国鲎、海马、绿海龟等珍稀物种，海豹、白海豚频繁活动；探索滨海旅游融合发展，依托生态优势，打造“网红”旅游地，2022年东山岛接待游客545万人次，实现旅游收入65亿元，同比增长8.2%。9月1日，省生态环境厅组织开展省级美丽海湾评审，全省15个海湾参加评选。“下一步，我省将始终坚持传承弘扬习近平总书记在福建工作期间关于生态文明建设的重要理念和重大实践，深入贯彻落实全国生态环境保护大会精神，积极探索美丽海湾建设福建模式。”省生态环境厅负责人表示，将通过示范引领，努力推进列入国家“十四五”规划的12个海湾加快建设国家级美丽海湾，其余23个海湾力争在“十四五”期间全部建成省级美丽海湾，让福建碧海银滩常净、海豚逐浪常在。来源：福建日报

文章编号: 200d51465bc644d2846d4626fe919a56
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (守护“人海和谐” 福建美丽海湾建设再突破) 2023-09-04 海峡环境论坛   海峡环境论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk0ODAxNQ==&mid=2247506170&idx=1&sn=668fdf67776a781cd2b796ba70086b49

 近日,生态环境部发布全国第二批12个美丽海湾优秀案例,福建省的厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 

 而在2022年公布的全国首批美丽海湾优秀(提名)案例中,福州滨海新城岸段已光荣入选。 

一个又一个美丽海湾惊艳亮相,背后是我省在深入打好重点海域综合治理攻坚战、探索“美丽海湾”建设福建模式上的不懈努力。 

“美丽海湾是美丽福建的重要组成部分,是美丽福建建设在海洋领域的集中体现和实践载体。”省生态环境厅相关负责人表示,福建作为海洋大省,深入贯彻落实习近平生态文明思想,将美丽海湾建设纳入美丽福建建设布局,出台《福建省“十四五”美丽海湾建设工作方案》,全面推进实施全省35个湾区的美丽海湾建设工作。 

锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,福建持续开展海湾生态环境综合治理,仅2023年至今就已投入1.33亿元用于海漂垃圾综合治理,重点岸段海漂垃圾分布密度比整治前下降62%,岸滩可见垃圾明显减少;强化陆海协同治理,推进入海排污口“查、测、溯、治、管”,整治完成率达65.3%;出台实施提水式海水养殖池塘尾水治理方案、入海沟渠“除黑消劣减氮”方案,组织开展流域性、区域性、行业性污染综合治理,全面推进重点海域综合治理……2023年春季,全省近岸海域优良水质比例为93.3%,同比提升0.6个百分点,全国排名第4位,八闽百姓临海亲海的生态环境获得感、幸福感、安全感不断提升。 

为协同推进沿海经济高质量发展、生态环境高水平保护,省生态环境厅会同相关部门,大力实施生态环境治理项目工作法,新增设生态环境综合性专项资金,强化财政投入支持,全面开展近岸海域污染防治和生态修复,“一湾一策”推进美丽海湾建设。截至目前,全省共谋划美丽海湾建设领域生态环境治理项目107个。 

碧海银滩、海豚逐浪、人海和谐……多措并举之下,一个个各具特色、各美其美的美丽海湾在福建3752公里的海岸线上不断涌现。 

在此次案例中荣登榜首的厦门东南部海域,覆盖厦门市思明区全域,在主城区就能看到中华白海豚,成为城市的亮丽名片。近年来,厦门坚持精准治污、科学治污、依法治污,不断推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式—— 

陆海统筹,思明区实现陆域污水全收集全处理,海漂垃圾全覆盖清理,2022年近岸海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%;开展沙滩修复,实现全海域退养;建立海洋自然保护地体系,构建从山顶到海洋的保护治理大格局;积极探索以“美丽海湾”为依托的生态产品价值实现方式,据中科院城环所编制的《厦门市生态系统生产总值白皮书(2021年)》,厦门东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元。 

岸绿湾美、鱼鸥翔集、游客纷至……漳州市东山岛南门湾-马銮湾段位于东山岛主岛东岸,近年来,东山县全力治污染、护生态、提业态,传承穀文昌老书记生态文明建设“接力棒”,打造“公众亲海型”美丽海湾—— 

实施“三湾整治”“五海资源保护”,全岛垃圾无害化处理率达100%,湾内入海排污口100%管控,城乡污水实现全收集、全处理、全达标,2018年至今连续5年近岸海域水质优良(一、二类)点位比例保持100%;开展海上养殖立体化整治,拆除网箱超1.5万格,清退养殖47.3公顷;实施海洋生物高质保育,持续开展“绿盾”行动保护珊瑚,湾内水生生物达646种,分布有中国鲎、海马、绿海龟等珍稀物种,海豹、白海豚频繁活动;探索滨海旅游融合发展,依托生态优势,打造“网红”旅游地,2022年东山岛接待游客545万人次,实现旅游收入65亿元,同比增长8.2%。 

9月1日,省生态环境厅组织开展省级美丽海湾评审,全省15个海湾参加评选。“下一步,我省将始终坚持传承弘扬习近平总书记在福建工作期间关于生态文明建设的重要理念和重大实践,深入贯彻落实全国生态环境保护大会精神,积极探索美丽海湾建设福建模式。”省生态环境厅负责人表示,将通过示范引领,努力推进列入国家“十四五”规划的12个海湾加快建设国家级美丽海湾,其余23个海湾力争在“十四五”期间全部建成省级美丽海湾,让福建碧海银滩常净、海豚逐浪常在。 

来源:厦门日报 

免责声明:所载内容来源互联网,微信公众号等公开渠道,我们对文中观点保持中立,仅供参考,交流之目的转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。 

     微信号|海峡环境论坛 

文章编号: edd15cb95e0eac2d220d269645b08faa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (守护“人海和谐” 福建美丽海湾建设再突破(福建日报)) 2023-09-04 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651848788&idx=1&sn=fe9434bd5a25b5021d14d3a56de738b3

近日，生态环境部发布全国第二批12个美丽海湾优秀案例，我省的厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 而在2022年公布的全国首批美丽海湾优秀（提名）案例中，福州滨海新城岸段已光荣入选。一个又一个美丽海湾惊艳亮相，背后是我省在深入打好重点海域综合治理攻坚战、探索“美丽海湾”建设福建模式上的不懈努力。“美丽海湾是美丽福建的重要组成部分，是美丽福建建设在海洋领域的集中体现和实践载体。”省生态环境厅相关负责人表示，福建作为海洋大省，深入贯彻落实习近平生态文明思想，将美丽海湾建设纳入美丽福建建设布局，出台《福建省“十四五”美丽海湾建设工作方案》，全面推进实施全省35个湾区的美丽海湾建设工作。锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，福建持续开展海湾生态环境综合治理，仅2023年至今就已投入1.33亿元用于海漂垃圾综合治理，重点岸段海漂垃圾分布密度比整治前下降62%，岸滩可见垃圾明显减少；强化陆海协同治理，推进入海排污口“查、测、溯、治、管”，整治完成率达65.3%；出台实施提水式海水养殖池塘尾水治理方案、入海沟渠“除黑消劣减氮”方案，组织开展流域性、区域性、行业性污染综合治理，全面推进重点海域综合治理……2023年春季，全省近岸海域优良水质比例为93.3%，同比提升0.6个百分点，全国排名第4位，八闽百姓临海亲海的生态环境获得感、幸福感、安全感不断提升。为协同推进沿海经济高质量发展、生态环境高水平保护，省生态环境厅会同相关部门，大力实施生态环境治理项目工作法，新增设生态环境综合性专项资金，强化财政投入支持，全面开展近岸海域污染防治和生态修复，“一湾一策”推进美丽海湾建设。截至目前，全省共谋划美丽海湾建设领域生态环境治理项目107个。碧海银滩、海豚逐浪、人海和谐……多措并举之下，一个个各具特色、各美其美的美丽海湾在福建3752公里的海岸线上不断涌现。在此次案例中荣登榜首的厦门东南部海域，覆盖厦门市思明区全域，在主城区就能看到中华白海豚，成为城市的亮丽名片。近年来，厦门坚持精准治污、科学治污、依法治污，不断推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式——陆海统筹，思明区实现陆域污水全收集全处理，海漂垃圾全覆盖清理，2022年近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%；开展沙滩修复，实现全海域退养；建立海洋自然保护地体系，构建从山顶到海洋的保护治理大格局；积极探索以“美丽海湾”为依托的生态产品价值实现方式，据中科院城环所编制的《厦门市生态系统生产总值白皮书（2021年）》，厦门东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元。岸绿湾美、鱼鸥翔集、游客纷至……漳州市东山岛南门湾-马銮湾段位于东山岛主岛东岸，近年来，东山县全力治污染、护生态、提业态，传承穀文昌老书记生态文明建设“接力棒”，打造“公众亲海型”美丽海湾——实施“三湾整治”“五海资源保护”，全岛垃圾无害化处理率达100%，湾内入海排污口100%管控，城乡污水实现全收集、全处理、全达标，2018年至今连续5年近岸海域水质优良（一、二类）点位比例保持100%；开展海上养殖立体化整治，拆除网箱超1.5万格，清退养殖47.3公顷；实施海洋生物高质保育，持续开展“绿盾”行动保护珊瑚，湾内水生生物达646种，分布有中国鲎、海马、绿海龟等珍稀物种，海豹、白海豚频繁活动；探索滨海旅游融合发展，依托生态优势，打造“网红”旅游地，2022年东山岛接待游客545万人次，实现旅游收入65亿元，同比增长8.2%。9月1日，省生态环境厅组织开展省级美丽海湾评审，全省15个海湾参加评选。“下一步，我省将始终坚持传承弘扬习近平总书记在福建工作期间关于生态文明建设的重要理念和重大实践，深入贯彻落实全国生态环境保护大会精神，积极探索美丽海湾建设福建模式。”省生态环境厅负责人表示，将通过示范引领，努力推进列入国家“十四五”规划的12个海湾加快建设国家级美丽海湾，其余23个海湾力争在“十四五”期间全部建成省级美丽海湾，让福建碧海银滩常净、海豚逐浪常在。来源：福建日报往期推荐:福建省生态环境厅：以学促干 建设美丽中国先行示范省（福建新闻联播）厦门东南部海域：科学施策护水清滩净 绿色发展享人海和谐漳州东山：打造美丽海湾“精品” 让碧海银滩成为金山银山党建丨2023年度“八月之星”邓宣优：昔日从戎守疆卫国 今朝情系绿水青山感谢您的关心和支持欢迎点击右下角在看

文章编号: 2be9e7a190eeb5665f1ef0a4d967d37
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (打造“净海—蓝海—商海”建设模式  厦门岛东南部海湾入选全国第二批美丽海湾优秀案例(人民网)) 2023-09-04 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651848788&idx=2&sn=a531768a685db1e8f791424d8c428df7

8月28日，生态环境部召开新闻发布会，公布全国第二批美丽海湾优秀案例。其中，厦门岛东南部海湾入选优秀案例。 据悉，厦门市近年来坚持规划引领、全力建设生态宜居海湾城市。特别是“十四五”以来，该市坚持高位推动，印发《厦门市“十四五”美丽海湾建设工作方案》、专门成立入海排放口排查和海漂垃圾整治领导小组；强化规划引领，制定多个专项规划并出台近岸海域污染防治实施方案，以“全市一盘棋”的理念统筹推进海洋生态环境保护；出台多个“方案”，构建生态环境、市政、行政执法、街道等多部门各司其职、联动互助的共治体系，共同守护了海域海岸线的洁净蔚蓝…… “科学施策护水清滩净，绿色发展享人海和谐。”厦门市生态环境局有关负责人表示，厦门岛东南部海湾入选全国第二批美丽海湾优秀案例，得益于该市长期坚持精准治污、科学治污、依法治污，充分发挥“山—海—城”自然优势，着力打造“净海—蓝海—商海”的临海亲海美丽海湾建设模式，推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。多管齐下整治陆源污染 厦门海域面积约355平方公里，海岸线总长度226公里，“十四五”期间，共划分为同安湾、厦门岛东南部海域、大嶝海域、西海域等四个美丽海湾管控单元。 其中，厦门岛东南部海湾覆盖思明区全域，拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区等，集中该市8个海滨浴场，是国内颇为著名的滨海旅游度假胜地，每年还常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动。厦门马拉松赛在美丽海湾举行。林铭鸿 摄 “人口密集、游客众多，陆源污染大。”厦门市生态环境局工作人员介绍，此前，位于城市核心区的厦门岛东南部海域，入海排放口数量占该市四分之一，且地下管网建设时间早，雨污混接错接情况复杂、治理难度大，加之又临近九龙江河口区……“近岸海域综合整治挑战较大”。 为解决好首当其冲的陆源排污问题，达成“美丽海湾”建设的首要目标——水清滩净，厦门市坚持以海定陆、协同共治，实施污水处理“三个一百”行动，全面推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。在厦门市思明区举办的沙滩风筝节。张江毅 摄 以思明区为例，该区新、改、扩建水质净化厂（站）5座，污水处理能力达71万吨/日，基本实现污水“全收集全处理”，成为福建省污水收集率最高的城市建成区。同时，按照厂管“同步设计、同步建设、同步投运”的要求，该区全面加快配套管网和污水调度能力建设，扩容改造泵站、科学设置调节池、增设应急转输管网，有效提高了污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。 不仅如此，厦门还坚持“查、测、溯、治、管”原则，扎实推进入海排放口整治。如在厦门岛东南部海域，精心组织开展全岸线入海排放口排查，摸排入海排放口99个；建立入海排放口“监测管家”，全面监测入海排放口；逐一对入海排放口开展溯源排查，通过人工检查、技术排查、资料核查等多种手段，引入无人船、管道机器人、内窥摄像检测系统等高科技设备，做到“应查尽查”，形成问题清单，累计完成排查面积53.09平方公里、排查管网长度约2892.47公里，绘制出思明区入海排放口整治“一张图”，形成全区入海排放口溯源排查成果；制定“一口一策”正本清源改造实施计划，推进排水管网混接错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，概算总投资约33.5亿元，截至目前，全区完成正本清源改造23平方公里。水清滩净引人来。林铭鸿 摄 此外，厦门海域持续强化海漂垃圾清理，着力形成“源头减量、治污保洁、清理转运”全链条的海漂垃圾治理工作格局，如组建厦门市海上环卫站，配备环卫码头4个、吊卸点2个、机械化船只7艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘，对全市海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理并实现“海上收集、陆上处置”。其中，厦门岛东南部海域日均投入117名海岸保洁员，对辖区118万平方米岸滩、沙滩，开展每天两次潮汐保洁，推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化，实现“海漂垃圾日产日清”。 值得一提的是，为持续改善厦门岛东南部海域水质，一系列科技手段的应用尽显“数字赋能守护海湾生态”，如，试点开展入海排放口智慧监管，在排海口安装水质在线监测和视频监控；创新打造“全域智能治理”新模式，通过一体化、精细化、智能化、专业化手段，实现人、设备、场景“一网统管”；运用“无人机+人工巡查”协同模式，将无人机自动巡航拍摄的画面进行AI分析，画面回传智慧运营调度平台，通过“云巡检”助力海漂垃圾治理提质增效……同时，强化日常监督管理，设立排海口公示牌，加强巡查执法，全力以赴守护碧海银滩；创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制，并充分运用无人机巡视、快艇巡查、远程视频监控等技术手段，提高清扫保洁效率和精细化监控水平。鹭江道两岸风光。厦门市生态环境局 供图 数据显示，2022年，厦门岛东南部海域近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，无机氮和活性磷酸盐浓度分别为0.222毫克/升、0.022毫克/升，相比2016年的0.67毫克/升、0.042毫克/升，降幅分别为66.9％和47.6％；沿岸餐饮、商业服务等污染源已全部实现截污，陆源排海污染物得到有效控制；厦门岛两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A；99个入海排放口全部完成整治，基本实现晴天零排污；8个海滨浴场水质优良率常年保持100%，海漂垃圾盖度为0.12‰，小于0.5‰，无垃圾带，达到“清洁”水平。海湾生态优化时见“鱼鸥翔集” 白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏……近年来在厦门岛东南部海域，这样的画面屡见不鲜，也让厦门成为国内唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 “近岸海域生态环境质量明显改善，近三年底栖生物丰富度显著提升。”工作人员介绍，如今，厦门岛东南部海域的自然生态链条逐渐恢复，底栖生物物种已由32种提升至59种，生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。其中，珍稀濒危物种除了中华白海豚“稳定保持在60—80头”，2021年文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米，提升174%。厦门美丽海湾鱼鸥翔集。林铭鸿 摄 这得益于厦门坚持系统修复打造“鱼鸥翔集”生态海湾。据悉，该市不仅率先在全国开展沙滩修复工程，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，分类制定修复计划，先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程（其中，观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名），还出台《厦门市海洋环境保护若干规定》，通过立法规范沙滩岸线资源保护工作，出台全国首个滨海岸线保护规划，重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线，禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线并增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用，自然岸线保有率稳定保持在53.29%。海天一色鼓浪屿。厦门市生态环境局 供图 此外，厦门积极建立海洋自然保护地体系，强化对白海豚等海洋珍稀物种保护、海域增殖放流等修复工作，在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区（1997年）和厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年），2000年获批厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流，有效稳定提升生物数量。营造人海关系和谐共生的幸福海湾 历史上著名书法家、厦门当代书法家的书法作品蔚为可观，厦门环岛路上曾厝路段外侧坐落着全国第一个以书法为主题的滨海景观广场——厦门书法广场。广场以“书鹭岛胸怀，展大海豪情”为设计主题，采用“以天为纸，以海为墨”的设计手法，充分利用“海”的特色进行设计建设，以“凹”字形沿海岸展开，中段为沙滩，两边为原有环岛路滨海绿地，因地制宜打造亲海临海空间……厦门演武大桥观景平台。姚凡 摄 这是厦门营造亲海景观的代表作之一。长期以来，该市大力加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，建设了海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。 “坚持城海相融，营造‘人海和谐’幸福海湾，公众亲海临海体验实现质的飞跃。”工作人员介绍，在厦门岛东南部海域，除了营造亲海景观，还优化亲海平台，如修复思明区全部17处沙滩、共修复面积65.68万平方米，扩展和改善海域沿线公众亲海空间，拥有厦大白城、珍珠湾等众多优良浴场，打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域；构建亲海廊道，奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，建设鹭江道、环岛路亲海岸线，其中从厦门大学到前埔的一段长约9公里的海岸，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。厦门环岛路风景宜人。姚凡 摄 碧海银滩带来引人瞩目的生态、经济效应。目前厦门全市30处海滩中分布在思明区的有17处，自然岸线长度达到17.38公里，2021年厦门岛东南部海域生态系统生产价值为232.44亿元；全区海洋生态与文化艺术、产业日趋完美融合，不断提升公众亲海临海的获得感和幸福感并吸引游客纷至沓来，2022年该区接待游客3461.87万人次，占全市比例约68%。 “厦门岛东南部海域建设美丽海湾，是厦门国家生态文明示范区建设的持续升华，走出了一条陆海共治、‘三生’融合发展的美丽海湾建设道路。”厦门市生态环境局有关负责人表示，创新“四化”（制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报）治理机制，实现海漂垃圾治理全覆盖；探索污水“四全”（全收集、全处理、全达标、全监管）工作模式，基本实现陆源污染无直排，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题；坚持“亲海”不“侵海”，建设滨海亲海空间体系，加强人文与海洋自然生态融合，打造全域生态旅游的“大厦之门·幸福思明”新模式，进一步释放生态活力，培育“生态+产业”，探索出“金山银山”转化模式……厦门岛东南部海域美丽海湾建设走出了一条“三生融合”（生产发展、生态良好、生活富裕的城海交融）高水平高质量发展新路。接下来，厦门将进一步探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式，努力为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。来源：人民网往期推荐:福建省生态环境厅：以学促干 建设美丽中国先行示范省（福建新闻联播）厦门东南部海域：科学施策护水清滩净 绿色发展享人海和谐漳州东山：打造美丽海湾“精品” 让碧海银滩成为金山银山党建丨2023年度“八月之星”邓宣优：昔日从戎守疆卫国 今朝情系绿水青山感谢您的关心和支持欢迎点击右下角在看

文章编号: 6d626191551c548f31184ec28821244d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (突发！日本排核污水不到24小时，32只海豚搁浅，百万只鱿鱼死亡，我们还能安全生存吗？) 2023-09-03 卡卡谈心社   卡卡谈心社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU5NTA0OA==&mid=2247491852&idx=1&sn=f6c754ee76aa5b85807410be1e31ac81

   作者 | 荷包蛋妈妈 

   来源 | 蛋妈陪娃(ID:idy2460) 

    大家好,我是十九。 

    最近“ 

    日本排放核污水 

    ”事件牵动着每个民众的心。 

    8月24日,北京时间中午12点,日本福岛第一核电站啔动核污染水排海。 

    令人胆寒的是,整个排放过程预计将持续30年!很快就会影响整个太平洋乃至全球海域。 

    来源:央视新闻、人民日报 

     海洋生物还能存活吗?放射物质到底对人类有多大影响? 

     一个个悬而未决的问题摆在世人面前。 

     我身边抵制日货、不吃海鲜、抢购井盐的也越来越多…… 

     日本政府口口声称污水经过处理很安全,但事实是什么呢? 

    事实是,危害已经出现: 

    据媒体报道,排放后不到24小时,已有32只海豚滞留海岸,数百万只鱿鱼集体离奇死亡。 

     DNA突变、畸形、癌症……让本就生存艰难的海洋生物雪上加霜。 

     要知道,即使没有此次核废水事件,如今地球的环境也已经令人眉头紧皱: 

    #长江白鲟被正式宣布灭绝# 

    #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨# 

    #北极室外天气已可以穿短袖# 

     …… 

     和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样,已经逐渐不堪负重的地球,其实早就在用一个又一个的异常表现“呼救”。 

     面对这些,我们却选择了避之不及,或视而不见…… 

     所以,今天我想请大家花几分钟时间,听听地球母亲的心声。 

    01 

       

     相信大家一定会有非常深刻的感受, 

    今年夏天真的太热了。 

     究竟有多热呢? 

       

     南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件; 

       

     英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警; 

       

     日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例; 

       

     我身在武汉“大火炉”的朋友说,今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。 

     热,怎么办?似乎只有忍。 

       

     每个人都在想着熬过去就好了。 

       

     或许我们还有空调和冷饮。 

       

     而 

    对于地球这个庞大的身体来说,哪怕是平均升高0.5℃,对她来说也是种致命的煎熬。 

       

     现在地球已经平均升温1.5℃,假如升温2℃,北极格陵兰冰盖将消失,海平面将上升数米; 

       

     升温3℃,青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在; 

       

     升温4℃,欧洲将永远干涸,亚洲很多地区将变成沙漠; 

    同一地点 

       

    一旦升高5℃,很多科学家认为,这将是人类文明的终结…… 

       

     就像是我们都知道北极在融化,可它到底融化成什么样了呢? 

       

     说个数据,可能会颠覆大家的认知: 

       

     据测量 

    ,仅仅7月15日到7月17日这三天,北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 

       

     也就是说,仅仅这3天北极融化的冰,就足以将 

    我国宁夏省同等大面积的土地,淹没在 

    30厘米深的水中。 

       

     由此带来,动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 

       

     有科学家预估, 

    北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 

       

     觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。 

     或因为沿途没有浮冰而累倒在海里,而最终死于溺水。 

     这还不算,因为全球变暖引发的气流、气压的异常,将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 

       

     根据科学家预测,到本世纪末, 

    极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 

       

     也就是说,未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。 

     想想河南暴雨,想想这次的韩国暴雨,你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗? 

     怎么办? 

     有人也许会说,那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢? 

       

     遗憾的是,据研究如果我们想达到碳中和,我们需要无眠无休地种植 

    一万多亿棵 

    树才能实现。 

       

     而这几乎是不可能达到的目标。 

       

     煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 

       

     所以,最后的解决办法似乎又落脚在了“ 

    节能减排、低碳生活”口号上。 

     那么我们只能期待国家层面的调整吗? 

    02 

       

     这个暑假,你的朋友圈有人在新疆吗? 

       

     我的朋友圈就有不少。 

       

     新疆美的不可方物,这两年去那里的游客的越来越多。 

       

     但最近的新疆却越来越脏。 

       

    在来往新疆的必经之路——独库公路上,有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。 

    一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 

       

     如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 

       

     曾经的西藏, 

    仅一年时间,游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶,产生的垃圾多达十几万吨。 

       

     青藏线上,每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 

       

    “只2018年一年,珠峰就清理出了8.4吨垃圾。” 

     人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 

       

     这些塑料能回收的太少,几百年又无法降解,怎么办呢? 

       

     聪明的人类说:那就往土里埋,往海里扔吧。 

       

    于是,人们就在埋着垃圾的土里种上粮食,在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 

       

     可想而知,残忍的后果随之而来: 

       

     鱼儿们有的吃塑料死掉,有的被螺旋桨割断身体,有的被渔网勒住活活饿死。 

       

     在中华白海豚江门保护区的标本馆里,记录了白海豚各种各样的死态。 

       

     最让人感到震惊的,是一条没有尾巴的 

    白海豚尸体。 

       

     它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 

       

     人们把它的尸体带回标本馆,打开腹腔才发现: 

       

     这个尸体里,还有一个完整的 

    海豚婴儿的尸体。 

       

     它还保持着在妈妈肚子里的状态,就好像睡着了一样。 

       

     如果妈妈没有死,三四个月后,它就可以遨游大海了。 

       

     泰国,一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 

       

     当人们把它的尸体解剖后,才发现它的 

    胃里竟然有80多个塑料袋,重达8公斤。 

       

    也许有人说,物竞天择,这没什么好同情的。 

      

    那么假如这天择,最后落到人类自己身上呢? 

     全球每年消耗5万亿个塑料袋,其中有1300万吨流向海洋。 

       

     因为不能被降解,所以产生了一种叫“ 

    微塑料”的东西,又通过我们日常喝的水,吃的饭,重新进入人体体内。 

     日积月累,人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。 

     数据统计,2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 

       

    其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装,远超每年节约下来的塑料购物袋。 

     更为讽刺的是, 

     2020年,当全球爆发疫情时,全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%,实现了自纪录以来的最大减幅; 

       

     非洲大西洋海岸,海水清洁度评级从差跃升到优良; 

       

     印度恒河的氧气含量增加了80%,这是过去从未有过的记录。 

       

     住在印度贾朗达尔的人,第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。 

     所以,你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗? 

     曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。 

     但如今的我们把它们当做畜生。 

    神灵之地变成了人类的游乐园。 

       

       

     去年,浩浩荡荡的云南象群迁徙,成为奇观。 

       

     奇观的背后,其实是动物退无可退的生存处境。 

     长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类,如今也离我们远去,这就是一种预兆。 

     所以,贪婪的人们,你还在麻痹自己吗? 

       

     · 写在后面 ·  

     所以,前面写了这么多,面对这次的核污水排放事件,我想说的是: 

    除了抗议和抵制,如何长远的保护环境俨然已经成了我们必须要面对的难题。 

     非常赞同网友们关于此次事件的评论: 

    各国应制定长远的环境保护策略, 

    加强公众的环境教育,提高人们的环保意识,鼓励人们参与环保活动。 

    鼓励企业研发和使用绿色技术,减少污染物排放。建立完善的环境监测体系,及时发现和处理环境问题。 

     曾有人预言:第三次世界大战将是环境之战、资源之战。 

    人类要发展,但不能无节制。 

    人类要进步,但不能把别的生物逼得退无可退。 

     希望日本政府能懂得这个道理! 

     什么都可以缺少,但别缺了文明与道德! 

    天道轮回, 为了我们的后代请长远考虑,不要为了一时的利益不折手段!! 

    “长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。” 

    “明月松间照,清泉石上流。” 

     这些不经污染的美景,不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊! 

     希望大家都能点个“ 

    在看”,为地球发声、为环境保护发声,抵制无底线发展的行为! 

    (图为日本民众自发组织抗议排放核污水) 

    参考文章: 

    ①网易哒哒,《全球变暖有多危险,你一无所知》 

    ②果壳,《假如人类不再使用塑料,世界会变好吗?》 

    ③她刊,《她火了,也「脏」了》 

    ④科学解码,《20张图看懂人类对地球的破坏!》 

文章编号: abef345aefcb083a347d458a3302611
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (优秀！厦门入选！) 2023-09-03 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247517676&idx=2&sn=91029780f23060d03b4f9e465bcc2e82

8月28日 

生态环境部举行发布会 

会上公布第二批美丽海湾 

厦门岛东南部海域入选优秀案例! 

厦门岛东南部海域 

在本批次优秀案例中排位第一 

根据问卷调查 

群众对厦门美丽海域建设的 

满意度100% 

厦门岛东南部海域 

包括哪些地方? 

Ta是全国著名的滨海旅游度假胜地 

覆盖思明区全域 

毗邻台湾海峡 

面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里 

包含鼓浪屿-万石山风景名胜区 

国家海洋公园 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

文昌鱼(资料图) 

集中全市所有8个海滨浴场 

国际风筝节 

国际马拉松赛 

厦金横渡 

海峡两岸春节焰火晚会 

都在这里举行 

这里临海见海 

走在路上就能遇见最美的沙滩 

白鹭展翅翱翔 

海豚逐浪嬉戏 

厦门也成为唯一一个 

在城区就能看见中华白海豚的城市 

美丽厦门,欢迎你! 

来源:厦门文旅 

文章编号: 10e7220d83af44ec129bfd97c90de056
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (闽粤传-厦门、潮州落地自驾8日) 2023-09-01 绿地自驾   绿地自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MTQ5NA==&mid=2650573897&idx=2&sn=78e021e46e84fcc7b20316158cbb732a

点击上方绿地自驾| 获取最新景点、自驾、摄影资讯  心动一下心动一夏心动一“厦”又一“厦”嘿！厦门四季从不停止更迭 但厦门，却好像能永远停在夏天    橘子味的日落，永远让人着迷......喂！靓仔这里三面背山，一面向海，北回归线贯穿而过，气候宜人。位于广东省与福建省的连接处，有“比命还苦的凉茶”，有“靓到可以当乒乓球打的牛肉丸”，有“被称为毒药的生腌”等等，这里就是潮汕。而潮州是潮汕四市之一，是一座拥有1600多年历史的文化古城。工夫茶、潮州音乐、潮州筝、英歌舞等被列入国家级的非遗名录达46项（占广东非遗总数的1/4）。蕴涵浓郁中古遗风的潮汕文化，被汉学家誉为“中原文化的典橱”。自唐代以来是中国海上丝绸之路的重要门户、对台的主要通道。同时潮汕还是著名的侨乡，自古是中国最大的移民口岸之一。潮语“讲古”、潮汕木雕、潮汕民居、潮汕善堂、潮州嵌瓷、潮州灯、潮汕饮食等等 ... ...无一不体现出了潮汕鲜明的地域特色。漳州土楼土楼的前身是唐朝陈元光开漳时的兵营、城堡和山寨建筑，它是闽南地区在“外寇之出入，蟊贼之内讧”的特殊社会环境下的产物。漳州土楼以生土为主要材料，掺上石灰、细砂、糯米饭、红糖、竹片、木条等，经反复舂压、夯筑而成，一般高三至五层，一层为厨房，二层为仓库，三层以上为起居室，可居住200至700人，具有聚族而居、防盗、防震、防兽、防火、防潮、通风采光、冬暖夏凉等特点。 均沿溪流建筑在山坡、谷地，自然环境优美，独具闽南田园风光的特色。以造型奇异、风格独特而被誉为“神话般的山区建筑”。南澳岛广东南澳岛，素有“东方夏威夷”之称，一上岛，除了让人惊艳的沿海公路外，还有一面是森林一面是大海的绝美风景，仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。整个海岛面积不大，驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸，还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。南澳岛北部是一大片牡蛎农场，亲眼目睹渔民收网，掀起彩虹海的浪漫；走马埔村，可以体验一把出海打渔；青澳湾北回归线穿越而过；岛上的三囱崖灯塔，浪漫感直接溢出屏幕。行程安排01各地 —厦门 （高崎机场） —厦门 （亮点：中山路步行街、八市）餐食：无    宿：厦门各地直飞厦门高崎机场，之后入住厦门市区，今天一天为集合时间，不安排集体用餐，晚上可去中山路步行街或者八市逛吃逛吃，香酥芋泥鸭、面线糊、姜母鸭、沙茶面、土笋冻、海蛎煎......02厦门鼓浪屿一日游（亮点：鼓浪屿）餐食：早餐    宿：厦门今天全天去往海上花园—鼓浪屿游玩，爱转角、中国唱片博物馆、中外建筑博物馆、菽庄花园、日光岩、皓月园等各种打卡点不容错过。或者在岛上喝喝咖啡，撸撸猫，写一张明信片，听一场钢琴演奏，走走停停，好不惬意。这里是鼓浪屿，这里是晴天。03厦门一日游（亮点：曾厝埯、胡里山炮台、南普陀寺、厦门植物园、厦门大学、椰风寨、环岛路）餐食：早餐    宿：厦门上午睡一个懒觉，中午之前租好车，之后一起前往中国最文艺的渔村“曾厝埯”，胡里山社的胡里山炮台，是厦门港口的要塞。下午去厦门植物园，里面的多肉区和热带雨林区出片妥妥的。之后再沿着环岛路前往黄厝海滩、椰风寨、观音山海滩，和大海一起约会吧，晚上可在这里看日落。04厦门—南靖土楼—云水谣150KM（亮点：永定土楼、田螺坑土楼、东倒西歪楼、云水谣）餐食：早、午、晚餐    宿：云水谣早餐后驾车前往土楼之乡“漳州”，这里的土楼民居近2000座，仅南靖县就有1300多座，堪称土楼王国。也是全国土楼最多的地方。下午参观田螺坑土楼和东倒西歪楼，晚上入住云水谣景区内，这里幽长古道、百年老榕、神奇土楼，小桥流水，像走进电影里那般幽静。05云水谣—潮州 200KM（亮点：牌坊街、开元寺、潮州西湖、潮州嵌瓷博物馆、潮州古城、广济桥）餐食：早、午餐    宿：潮州上午驾车前往“美食孤岛”潮州，剔透如蝉翼的雨鱼生、纹理清晰的牛肉锅、茶馆里飘香的凤凰单枞、潮剧黄色的戏服、门梁上栩栩如生的雕花，展现出潮州独特的魅力。午餐品尝潮汕牛肉火锅，下午参观牌坊街、潮州古城、广济桥、开元寺等，和当地人一起感受潮州文化。06潮州—前美古侨村—南澳岛  70KM（亮点：前美古桥村、南岛大桥、南澳岛、时令海鲜）餐食：早、晚餐    宿：南澳岛我们先前往侨乡古村“前美”，其历史悠久，海外华侨众多，是潮汕地区著名的古村落，也是汕头市著名侨乡。集古今中外建筑艺术于一体，既古朴典雅、富丽堂皇，又成片成群，规模宏伟，被誉为“岭南第一侨宅”。最具特色的是建于清末民初的陈慈黉故居建筑群，面积近2万平方米，共有厅房500多间。之后驾车走过近十公里的跨海大桥，登上南澳岛（南澳岛96元/辆上岛费也就是过桥费，需自行支付），它是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。晚上海鲜大餐，安排！07南澳岛一日游（环岛游）（亮点：北回归线广场、青澳湾、灯塔、沙滩、出海捕鱼、捞生蚝、环岛游）餐：早餐    宿：南澳岛今天我们带大家一起环岛游览，这个山海合一的岛屿，还有风车群，趁夏天未过，去趟海边吧，去趟有灯塔的海岛，吹吹海风，奔赴一场日出的温柔。果冻海浮潜，沙滩赶海，海豚湾碰碰小精灵...那就出发吧！08南澳岛—厦门（高崎机场）—各地 300KM餐食：早餐早上起床后返回厦门，还好车后，根据航班时间提前候机准备回家啦！活动时间：9月17日-24日活动费用：成人：4360元/人  儿童：1280元/人（不含床位，不含门票）单房差：2100元/人本次活动目的地，美食众多，不含餐部分均是为大家留下时间参与体验。也可AA制集体活动。报名电话：0816-2351026费用包含：1、住宿：7晚高品质酒店标间（默认2人1标间，如需其他房型升级，报名时告知）。2、餐食：7早4正餐（早餐为酒店包含，正餐均为当地特色餐饮）。3、门票：鼓浪屿船票、厦门植物园门票、南靖土楼云水谣门票、田螺坑土楼门票、潮州广济桥门票、前美古侨村门票。4、保险：50万旅游意外险、旅行社责任险。5、服务：2名领队全程随队服务，领航车领航服务，每车一台手持对讲机服务。费用不含：1、交通费用：机票（各地前往厦门的机票，以航空公司出票为准，可协助购票），落地后的租车费用（可协助租车）及自驾所产生的油费、过路过桥费、停车费、洗车费及救援维修费等。2、娱乐费用：以上不含的景区景点门票、游乐项目、观光车船等费用。3、部分餐费：行程中未标示餐费自理（或领队推荐AA制）4、个人消费：行程中未标示的其他费用，如酒店消费、酒水、洗衣、打车、通信等费用。5、酒店房差：如贵宾要求改住酒店的单人客房，需加收客房差价。或者若贵宾需要一人住一单间需补交单房差。参考航班如下：沿途下榻酒店部分展示：租车参考：· 注意事项 ·1、请驾驶员朋友确认合法驾驶手续，车友会可提供平台和租车公司对接，协助办理租车事宜。租赁合同由车友与租车方签订，并提供信用卡额度担保。2、沿海气候炎热，注意防晒防暑，飞机航班、出海等视自身身体条件参与。3、若遇不可抗力因素（如堵车、台风、恶劣天气等）导致行程受阻，公司及领队有权对行程进行更改，并通知参与车友。4、为确保安全，行程中请配合领队的合理安排，依法依规驾驶车辆。5、注意自身的人生安全及贵重物品保管，不得到危险地方活动。6、尊重当地民俗文化，注意言行语论，避免不必要纠纷。以上部分图片来源于网络，如有侵权联系删除！微信公众号｜绿地自驾联系电话｜0816-2351026

文章编号: 9597304afa713fb856c707ad758840ed
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (人民日报 | 港珠澳大桥总设计师、中国交建副总工程师孟凡超：以追求极致的态度做科研) 2023-09-01 科普未莱   科普未莱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTUxMjAzNA==&mid=2247484292&idx=2&sn=6cee61f9d61ea139b48c7bc5130f029e

孟凡超(左)与港珠澳大桥管理局工程师在人工岛施工现场。 

         人 

         物 

         小 

         传 

         孟凡超: 

         1959年12月生,四川遂宁人。 

         港珠澳大桥总设计师、全国工程勘察设计大师、中国交通建设股份有限公司副总工程师,具有20多座重大公路桥梁勘察设计经验,是我国桥梁工业化 

         设计建造技术体系的提出者和奠基者,公路跨海通道大桥建设领域学术带头人。 

   东连香港,西接珠海和澳门,港珠澳大桥,这座世界上最长的跨海大桥,是世界桥梁建设史上的里程碑。 

   一桥连三地、天堑变通途。2018年10月24日,港珠澳大桥建成通车。这一天对于总设计师孟凡超来说,尤其特别。 

   15年耕耘与浇筑,当这项由自己带领团队一笔一画勾勒出的超级工程即将通车时,孟凡超按捺不住的兴奋涌上心头:与桥梁结缘逾40年,他见证了我国从“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进的历程,“一辈子,为的就是这一天……” 

       “不先在纸上构思好,施工方就不可能在大地上建起来” 

   2004年2月,港珠澳大桥的设计任务落到了孟凡超身上,“有压力,很紧张,但要硬着头皮上。”孟凡超说,“设计是工程的灵魂。不先在纸上构思好,施工方就不可能在大地上建起来。” 

   究竟有多难?从带领团队做可行性研究开始,挑战接踵而至:不能妨碍珠江口航道通行,不得影响香港机场航班起降,要保护好中华白海豚的栖息地,还需协调找到合适登陆点……大桥设计,这些只是所有棘手难题的冰山一角。一般来说,大型桥梁的可行性研究通常为两三年;港珠澳大桥,一做就是6年。 

   为寻找到大桥的绝佳登陆点,孟凡超几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛;为兼顾航道和环保要求,孟凡超的设计方案出了一版又一版,最终创新性提出“桥岛隧”综合解决方案。 

   常志军是港珠澳大桥设计团队中的一员。他告诉记者,那段时间,为抓紧工作,自己每天早早起床,6点多到了食堂,经过办公区,总能看到孟凡超在忙……很少有人知道,孟凡超时常半夜爬起来工作,经常想起什么就赶紧用笔记下来,甚至接连几天,都住在办公室。 

   其实,孟凡超明白,港珠澳大桥是一项全球瞩目的重大工程,代表着中国桥梁设计的最高水平,每一张图纸都要做到尽善尽美,为中国人争口气。 

   伶仃洋海况复杂,全年有效工期仅为180天左右。时间紧、任务重,在过去是把原料都拉到现场,开始一段段施工,但这次却面临时间紧、地形复杂等重重挑战。 

   怎么办?孟凡超琢磨,不如提前把各个构件建好,再到现场统一整合,减少现场工程。为此,他提出大型化、工厂化、标准化、装配化的设计施工思路,即将“桥岛隧”各种大型构件,在工厂高质量完成后,运到海上,像搭积木一样建造。 

   建设现场,千军万马施工的场面不见了。变浇筑为建造,变建造为制造,建筑垃圾和废物排放减少了,施工精度却提高了。过程中没出现一起安全事故,还创造了多个“第一”。 

       “建桥不能只为交通运输,还要打造人文景观” 

   港珠澳大桥总设计师竞争者不少,重任落在孟凡超身上,除了看中他丰富的跨海、跨江大桥建设经验,还有其孜孜不倦的创新精神。 

   上学时,孟凡超成绩优异,1982年7月,他从重庆建筑工程学院(后并入重庆大学)毕业后被分配到北京,进入交通部公路规划设计院(后更名为中交公路规划设计院)工作。 

   1982年10月,以实习工程师的身份,孟凡超被派到湖北沙洋汉江公路大桥工地。他带领工人用水下穿岩爆破施工的方式,创造了38米沉井技术。在当时,是亚洲第一深度。那一年,他23岁。 

孟凡超刚参加工作时,在湖北沙洋汉江公路大桥施工现场。 以上图片均为中交公路规划设计院提供 

   经过黄石长江大桥等设计的历练,36岁的孟凡超又主持厦门海沧大桥设计,这是亚洲第一座三跨连续全漂浮悬索桥。“不同的桥梁设计,要运用不同的理念。创新,要贯穿设计始终。”孟凡超感慨。 

   孟凡超这么说,也这么做。南京长江第三大桥,创建了大型曲线型钢塔设计施工等技术,设计了世界首座曲线型钢塔斜拉桥;武汉阳逻长江大桥,构建了悬索桥钢混组合桥塔结构设计施工等技术;青岛胶州湾跨海大桥,创新了跨海超长桥梁、跨海自锚式悬索桥等技术…… 

   40多年来,他提出一系列桥梁设计理念,设计的一座座大桥引领行业不断向前。以港珠澳大桥为例,大桥的钢箱梁抗疲劳等关键技术,已在虎门二桥、深中通道、厦门第二东通道跨海大桥等重大工程中推广应用。 

   除了实用价值,对美学的追求也是孟凡超一直以来的坚持。“建桥不能只为交通运输,还要打造人文景观。”孟凡超向记者介绍,“‘风帆’桥塔、‘中国结’桥塔、‘海豚’桥塔,3种桥塔,设计语言各不相同,每个都蕴藏着丰富的文化内涵。”许多经他设计的大桥,成为当地旅游的打卡地,化身大江大河大海上亮丽的风景线。 

   在同事眼中,孟凡超对于极致和完美的追求,有时近乎苛刻。 

   2009年,金秀男硕士毕业后加入孟凡超团队,参与港珠澳大桥现场设计。按以往经验,设计钢箱梁桥面板,14至16毫米厚度足够了,孟凡超建议修改到18毫米,这一改动意味着相关设计得推倒重来。“这一设计看似保守,可考虑到120年设计使用寿命,钢桥面铺装还要铺设,钢桥面板厚一些,确保没有隐患很有必要。”金秀男事后才明白其中的道理。 

   设计时,遇到不同意见,孟凡超总是与大家一起讨论、分析。“学术争论上没有高低”的轻松氛围调动着年轻人的积极性。申报成果和专利时,他又把年轻人推到前面,“给大家机会,才能激发年轻人的奋斗动力。” 

       “做事情,只要往对的方向走,总能找到解决办法” 

   桥在孟凡超生活中的分量极重。他被同事称为“桥痴”,每到一个城市,首先看那儿的桥。 

   40多年,设计项目一个接一个,有时一年约300天在外出差,在家的时间屈指可数。这些年,妻子多次念叨:希望他陪着家人,去他主持设计的大桥看看,让孩子深入了解一下父亲的工作。但这一愿望,至今没有实现。 

   2006年,孟凡超被评为全国工程勘察设计大师;他没有因为荣誉沾沾自喜,而是将此作为献身我国桥梁事业的动力。 

   我国广大中小跨径桥梁的桥墩多为混凝土结构,未来拆除难度很大。为此,孟凡超力推钢结构,并带领团队设计了80多套通用图,其中一些设计图向全社会开放使用。 

   创新意味着风险。当年在做港珠澳大桥设计提出新设计施工思路时,有人质疑:“孟凡超贪大求洋,我们几十年不都这么走过来了吗?”今天,大型化、工厂化、标准化、装配化成为大型桥梁项目建设的“标配”。 

   谈及反对的声音,孟凡超轻描淡写:“做事情,只要往对的方向走,总能找到解决办法,也终会得到认可。” 

   如今,年过60,孟凡超总盼望着能做一点补短板的事情…… 

   建跨海大桥需查勘海底地质,长期以来,我国通过“渔船绑钻机式”勘察,效率低,还有安全隐患。为此,孟凡超主持重大科技专项——江海型工程综合勘察船的研发。“未来,我们做地质、水文等分析实验,在这条船上就能完成。”孟凡超说,这将为我国建设“桥梁强国”提供科技支撑。 

   “只要国家需要,我将奉献毕生经验,为国家再造‘大国重器’。”在采访中,孟凡超反复提及:“是国家的发展成就了我们自己。只有做出最好的作品,才能无愧于这个时代。” 

       以追求极致的态度做科研(记者手记) 

       是什么成就了孟凡超? 

       采访中,记者体会到,他对创新的极致追求是重要原因。 

       你瞧,从事桥梁设计40余年,孟凡超步履不停推动桥梁建设技术进步。 

       从创造了38米沉井技术到提出新设计施工思路,从努力将桥梁与景观艺术融为一体到力推中小跨径桥梁使用钢结构,高标准带来的高要求,促使他不断攻坚克难,攀上一座座科学高峰。 

       以追求满分的要求对待科研工作,虽然有时难免需要更多的付出,但终将有更大的收获。当前,我国正加快建设世界科技强国,无论是探索未知奥秘、提升原始创新能力,还是攻克“卡脖子”难题、推进产业应用,都需要科技工作者以更加自觉的使命担当,勇闯科技创新“无人区”,实现更多“从0到1”的突破。期待更多科技工作者各展所长,以追求极致的态度做科研,共同答好高水平科技自立自强的时代考题。 

文章编号: e7f17cb1463be79d1a1fdc2b5f1ad125
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门海洋与水产科技信息) 2023-09-01 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247484942&idx=1&sn=30ee8611af6c6eb916b4d035950abc47

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧学会动态学会党支部加入厦门水产产业链党建综合体2023年6月8日厦门市海洋与水产学会党支部与厦门夏商水产集团有限公司党总支签订党建综合体共建协议，并加入以厦门夏商水产集团有限公司党总支牵头的党建综合体，综合体聚合了厦门夏商水产集团有限公司党总支、厦门市海洋与水产学会党支部、厦门市闽台渔港发展保障中心党支部、湖里区殿前街道神山社区党总支、厦门市渔业协会党支部、厦门水产商会党支部、漳州市龙海区港尾镇浯屿村党总支、厦门市霞浦商会党支部、厦门市餐饮行业协会党支部、中国民生银行厦门分行自贸区分行党支部等10家成员单位。厦门水产产业链党建综合体啔动仪式于2023年6月28日下午在夏商国际水产交易中心北堤举行。（来源：学会秘书处 2023-6-29）          学会加入生态环境学会联合体为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，聚焦我市生态环境重点工作，积极搭建学术交流平台，加强科技工作者技术交流，推动开展跨学科合作，在市科协的指导下，2023年7月21日，生态环境学会联合市气象天文学会、市水利学会、市海洋与水产学会、市地理学会、市观鸟协会、市风景园林学会成功举办“绿色发展 科技赋能”学会沙龙暨生态环境学会联合体筹备会。筹备会一致通过市环境科学学会作为首届执行主席学会。市科协学会部部长马宗远主持活动。与会学会的主要负责人分别对各自学会的发展沿革和目前的主要工作进行了详细介绍，各学会就推动我市生态环境保护工作，促进环保行业融合发展，助力我市生态环境绿色低碳高质量发展等议题开展了深入的交流。市科协学会部、与会者就组建成立第一届生态环境学会联合体的筹备事宜开展了讨论。马宗远部长充分肯定了各学会的优势，阐述了成立学会联合体的目的、作用，并为加强各学会之间的优势互补，跨学科联动提供了工作思路。（来源：学会秘书处 2023-7-23）          学会召开2023年第一次常务理事会2023年7月26-27日，厦门市海洋与水产学会以通讯形式召开本年度第一次常务理事会议。会议议题：1.审议学会上半年主要工作总结；2.各专委会上半年开展的重要工作及取得的成绩；3.存在的问题及其解决办法；4.对学会下半年的工作提出建议；5.其他事项。与会常务理事充分肯定了学会上半年的主要工作，尤其是在厦门市都市水产种业园区建设过程中协助厦门市海洋发展局做了大量的咨询工作、首次组织召开了科技成果线上评价会议；建议进一步发挥学会的沟通平台作用，鼓励支持会员之间的联系，鼓励学会专家走访会员企业并共同讨论产业的热点问题，更好地发挥学会在海洋与水产产业中的科技支撑和服务地方经济的作用；建议学会今后多与业务指导单位厦门市海洋发展局沟通，积极承担一些咨询管理任务、发挥好智囊团的作用；建议学会今后更加关注海洋生物医药和海洋电子信息等高科技领域。学会秘书处建议各位常务理事所在的各专委会，定期（如每个季度）向学会秘书处提供各专委会所开展的工作及取得成绩的信息，为学会工作的年度总结提供材料。（来源：学会秘书处 2023-7-28）          要 闻2022年全国渔业经济统计公报

  2022年，面对国内外经济发展复杂多变环境，全国渔业系统深入学习贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院决策部署和农业农村部党组有关要求，全力以赴保供给，凝心聚力促振兴，攻坚克难守底线，有效应对新冠肺炎疫情和严重自然灾害，渔业经济保持较好发展态势，为农业经济社会稳定提供了坚实基础和有力支撑。统计数据显示，全年渔业经济持续回暖，水产品产量稳步增长，市场价格平稳，进出口贸易出现逆差，渔民收入保持增长。　一、全社会渔业经济总产值按当年价格计算，全社会渔业经济总产值30873.14亿元，其中，渔业产值15267.49亿元，渔业工业和建筑业产值6621.17亿元，渔业流通和服务业产值8984.48亿元，三个产业产值的比例为49.5︰21.4︰29.1，如图1所示。渔业流通和服务业产值中，休闲渔业产值847.40亿元，同比上升1.42%。          渔业产值中，海洋捕捞产值2488.91亿元，海水养殖产值4638.84亿元，淡水捕捞产值276.70亿元，淡水养殖产值7863.03亿元（渔业产值以国家统计局年报数据为准）。渔业产值中，水产苗种产值843.45亿元。　　渔业产值中，海水产品与淡水产品的产值比例为46.7︰53.3，养殖产品与捕捞产品的产值比例为81.9︰18.1。二、渔民人均纯收入　　据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，全国渔民人均纯收入24614.41元，比上年增加1172.28元、增长5.00%。三、水产品产量及人均占有量2022年，全国水产品总产量6865.91万吨，比上年增长2.62%。其中，养殖产量5565.46万吨，同比增长3.17%，捕捞产量1300.45万吨，同比增长0.35%，养殖产品与捕捞产品的产量比例为81.1︰18.9，如表1、表2所示；海水产品产量3459.53万吨，同比增长2.13%，淡水产品产量3406.38万吨，同比增长3.13%，海水产品与淡水产品的产量比例为50.4︰ 49.6。2022年，远洋渔业产量232.98万吨，同比增长3.71%，占水产品总产量的3.39%。　　2022年，全国水产品人均占有量48.63千克（全国人口数为141175万人），比上年增加1.27千克、增长2.68%。四、水产养殖面积2022年，全国水产养殖面积7107.50千公顷，同比增长1.40%。其中，海水养殖面积2074.42千公顷，同比增长2.41%；淡水养殖面积5033.08千公顷，同比增长0.99%；海水养殖与淡水养殖的面积比例为29.2︰70.8，如表3、表4所示。五、渔船年末拥有量　　2022年，年末渔船总数51.10万艘、总吨位1031.33万吨。其中，机动渔船34.24万艘、总吨位1007.36万吨、总功率1837.02万千瓦；非机动渔船16.86万艘、总吨位23.97万吨。　　机动渔船中，生产渔船32.90万艘、总吨位886.13万吨、总功率1590.47万千瓦。辅助渔船1.35万艘、总吨位121.23万吨、总功率246.54万千瓦。六、渔业人口和渔业从业人员　　2022年，渔业人口1619.45万人，比上年减少14.79万人、下降0.90%。渔业人口中传统渔民为515.16万人，比上年减少1.99万人、下降0.39%。渔业从业人员1177.92万人， 比上年减少6.71万人、下降0.57%。七、水产品加工与贸易　　截至2022年年底，全国水产加工企业9331个，水产冷库8675座。水产加工品总量2147.79万吨，同比增长1.07%。其中，海水加工产品1709.15万吨，同比增长0.02%；淡水加工产品438.64万吨，同比增长5.39%。用于加工的水产品总量2556.13万吨，同比增长1.33%。其中，用于加工的海水产品1976.32万吨，同比增长1.29%；用于加工的淡水产品579.81万吨，同比增长1.44%。　　据海关总署统计，2022年我国水产品进出口总量1023.28万吨、进出口总额467.38亿美元，同比分别增长7.17%和16.99%。其中，出口量376.30万吨，同比下降0.99%，出口额230.31亿美元，同比增长5.04%；进口量646.98万吨、进口额237.06亿美元，同比分别增长12.57%和31.53%。贸易逆差6.75亿美元。八、渔业灾情2022年，由于渔业灾情造成水产品产量损失76.78万吨，受灾养殖面积435.31千公顷，直接经济损失97.93亿元。（来源：农业农村部渔业渔政管理局2023-06-28）          日本核污染水排海，我国水产品质量安全如何保障？农业农村部相关负责人回应日本强行啔动福岛核污染水排海，是否会影响我国水产品质量安全？农业农村部门在加强水产品质量安全管控方面有哪些措施？8月24日，农业农村部相关司局负责人就上述问题回应记者提问，表示将加大对海洋水产品核污染风险监测力度，确保水产品质量安全。这位负责人表示，日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对，出于一己私利强行将福岛核污染水排海，是极其自私和不负责任的举措。农业农村部高度重视水产品质量安全，将严格按照水产品中放射性物质限制浓度国家标准，加大对海洋水产品核污染风险监测力度，确保水产品质量安全，维护广大人民群众切身利益。同时，密切关注日本福岛核污染水排海对我国海洋渔业可能造成的危害，保护海洋渔业健康发展。（来源：中国渔业协会2023-08-25）          海洋与渔业论坛福建大力推进深远海养殖的探索实践近年来，福建省按照党的二十大报告关于加快建设农业强国、海洋强国、美丽中国等重大决策部署，锚定渔业高质量发展，落实大食物观，构建多元化食物供给体系，以陆海接力、岸海联动、储近用远，不断探索水产养殖绿色、协同、融合、创新发展的新模式、新路径，总结出一些可看、可学、可复制、可推广的经验。本文重点介绍福建省大力推进深远海平台养殖，拓展渔业发展空间的典型经验，以期为其他省份发展深远海平台养殖提供参考，助力渔业高质量发展。近年来，福建省坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行“大食物观”理念，认真落实农业农村部《关于落实党中央国务院2023年全面推进乡村振兴重点工作部署实施意见》、渔业渔政管理局有关工作部署和“拓展养殖发展空间，积极推进深远海养殖，建设一批深远海大型智能化养殖渔场”的要求，大力推动福建省深远海平台养殖发展。2021年5月，福建省政府出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》；2021年11月，福建省海洋与渔业局会同省发改委印发《深海装备养殖项目试点工作方案（2021-2023年）》，计划福建省3年内发展深远海试点养殖装备25台、47万立方水体，并在加大财政金融支持、保障用海需求、推动装备标准制定、防范病害和赤潮灾害等方面明确了相关措施；为推动深远海养殖可持续发展，福建省海洋与渔业局已组织编制《福建省深远海养殖发展规划》，初步规划深远海养殖区28个、海域总面积约11万ha。一、采取有力措施（一）试点带动近年来，福建省在霞浦县浮鹰岛、福鼎市台山岛等开放海域开展深水抗风浪网箱养殖试验，几经波折，开啔了福建省深远海养殖的探索之旅。从2018年起，以福州市连江县运行“振鲍1号”为试点，掀起了福建省发展深远海养殖的热潮。试点以来，福建省已累计投建深远海养殖设施装备18台套。（二）落实保障2020年以来，累计争取农业农村部桁架类深远海养殖装备建设资金8200万元，全部下达项目县，按照装备养殖水体规模进行补助，补助标准最高可达装备总造价的30%。此外，对于列入省级试点方案的深远海养殖装备，可享受省财政补助与国家补助资金1.5:1的配套支持。（三）科技支撑统筹福建省内外高校、科研院所力量，组建了“福建省海上养殖装备技术专家组”和“福建省海洋与渔 业装备产业知识产权分联盟”，加强产学研用协同创新、延伸海洋渔业装备产业链，推动深远海养殖产业科技创新。按照安全性、可行性、适用性和便利性原则，推荐选用大型养殖平台、养殖工船和棚架浮筏等深远海养殖设施装备及其相关配套系统。（四）品种创新福建省海洋与渔业局出台《福建省水产种业高质量发展八条措施》，支持和指导各地引进、培育适宜深远海的养殖品种，保障深远海养殖水产品的品质，提升深远海养殖水产品的市场竞争力，推动深远海养殖产业持续健康发展。推荐养殖品种主要有大黄鱼、石斑鱼、鲈鱼、鲷鱼、鰤鱼、绿鳍马面鲀、鲍鱼、黄带拟鲹等。二、做好示范推广（一）总体规模福建省深远海养殖平台建设起步于2017年。2018年10月，“振鲍1号”在连江县苔菉下海开展试养。截至2022年底，“福鲍”“振渔”“定海”“泰渔”等系列以及“乾动号”“闽投1号”“宁德1号”相继下海，“澎湖号”“乾动2号”正在建设，秀屿区、惠安县、东山县、霞浦县等四地也安排建造6万m3 以上的大水体平台。目前，福建省深远海养殖平台在养10台、在建2台、拟建3台。平台模式为固泊式，以开展养殖为主，“闽投1号”和“澎湖号”兼顾休闲旅游、美食餐饮功能。在养平台10台中，鲍鱼养殖平台1台，养殖总箱数15000箱；鱼类养殖平台9台，养殖水体22万m3。（二）平台介绍1.在养平台“福鲍1号”主要由甲板箱体结构、底部管结构、浮体结构、立柱结构、养殖网箱、机械提升装置等六大部分组成，为钢质全焊接结构。“福鲍1号”长37.3m、宽33.3m，设计吃水深度6.6m，重约1000t，总面积达1228.4m2 ，总造价达3500万元；可抵御12级以上台风侵袭，适用于水深17m以上、离岸距离不超过10海里的海域作业，设计年产鲍鱼约40t。拥有72个钢制鲍鱼养殖框和1.5万个白色养殖笼，可容纳12960屉鲍鱼，养殖笼数量比“振鲍1号”多1万多个，是“振鲍1号”的3倍。平台上配有风力发电、水质监测、视频监控、数据无线传输、增氧装置等先进设备。“振渔1号”是橄榄球形的大型网箱养殖平台，主要由浮体结构、养殖框架、旋转机构等三部分组成。“振渔1号”总长60m、宽30m，养殖水体达13000m3 ，年产优质商品海水鱼120t，可抵御12级台风，造价1083万元。“振渔1号”拥有自动旋转鱼笼设计，可以旋转360°，使网衣露出水面，借助阳光暴晒，清除网衣上牡蛎、藤壶等海洋附着物，目前定泊在连江县筱埕镇定海湾开展养殖。“定海湾1号”“定海湾2号”均为八边形棱柱体结构，整体为船形，总长60.9m、宽32m，养殖水体约1.5万m3 ，每台造价1800万元。“定海湾1号”和“定海湾2号”均使用旋转式框架网箱，便于清洁及维护；养殖户通过手机就可实时监控养殖情况，并引入了风力发电系统；可抵抗15级风浪。泰渔系列中的“泰渔1号”“泰渔2号”“泰渔3号”水体均1.03万m3 ，每台造价1600万元。该平台长56m、宽26m，可在水深20m～50m的海域作业，抗风能力达14级，设计每批次可出产优质商品海水鱼约120t。“泰渔”系列采用液压系统驱动绞车，设立了甲板网机，增设了活水舱、鱼饵冷存设施等。“乾动1号”是福州市“百台万吨”深远海智慧养殖项目之一，由直径26m的养殖网箱和总长67.6m、型宽31.5m、型深2.8m的结构浮体拼接而成，每台造价3900万元，养殖水体达2万m3 ，预计年产高品质大黄鱼200t。养殖网箱内安装渔网，形成封闭的养殖空间，可绕转轴进行360°旋转，浸入水中部分为鱼类活动区域，露出水面部分通过日晒、风干等过程去除附着的海洋生物。相比“振渔1号”，“乾动1号”增加了升降系统，网箱在使用过程中可以实现本体自动升降，有利于大黄鱼捕捞与后期网箱维护。“乾动1号”还配备发电机、风光互补发电系统、蓄电池组以及水下监测、自动化控制系统等设备，可自动监测海水酸碱度、盐度和溶解氧，所有数据可无线传输到养殖户手机终端上，便于养殖户实时掌握整个平台的养殖情况，实现智慧化养殖。“宁德1号”网箱长度120m、宽 度 56m，最大高度29.75m，养殖容积6.5万m3 ，养殖工况抗风等级12级，自存工况抗风等级17级。“宁德1号”研发水平处于国内前列，在技术装备上拥有先进的风力发电系统、太阳能发电系统、储能系统、自动化控制系统、深水自动投饵装备、海水水质监测设备、自动曝气装备、水下补光设备、鱼类采捕装备、两个洗网巡逻海洋机器人、实时海上监控系统、海洋环境气象监测装备等，总投资超过1亿元。项目投产后年产商品大黄鱼等渔获物800t以上，年产值1亿元人民币以上。“闽投1号”是全国首台智能化渔旅融合半潜式深海养殖平台，长92m、宽36m、高26.4m，采用海工平台半潜式结构设计，拓展吃水深度可达21m以上。养殖平台配置自动化投喂、机械化起捕、机器人网衣清洗、养殖鱼类与环境监测等设备及生活卫生设施、养殖废弃物收集装置、安全预警与电力保障系统等；同时，还拓展装备功能，搭载海景客房、宴会厅、厨房、办公室、会议室以及智慧渔业中心等旅游功能舱室，开展休闲渔业，是一个集科技养鱼、休闲旅游为一体的新型海洋牧场平台。2.在建平台“乾动2号”浮体结构类似“振渔”系列，水体2万m3 ，总长65.5m、最大宽度31.5m，养殖网箱总长60m、最大宽度26.25m，预计2023年9月建成后可在连江海域下海养殖。“澎湖号”拟投放宁德市西洋岛海域，总投资3500万元，桁架结构，浮体尺寸长84m、宽32m、高22m，配有旅游、餐饮等附加功能。3.计划建设平台泉州市惠安县拟采取租赁方式 向福建省某深海养殖装备有限责任公司租赁半潜式养殖平台，发展深海装备养殖，目前已完成意向协议签订。莆田市秀屿区已与福建省某深海养殖装备租赁有限责任公司签订1台3万m3 深海养殖装备定制及意向承租协议，并确定选址为南日岛东部海区；莆田市振兴乡村集团也正与该公司协调，拟签订1台3万m3 深海养殖装备定制及意向承租协议，目前已根据报价调整了成本测算方案。漳州市东山县依托“中国海洋生态牧场”渔旅融合综合体项目，和福建省某深海养殖装备租赁有限公司签订意向养殖装备定制与承租协议，租赁半潜式波浪能养殖旅游平台2个，各6万m3 水体，拟放置于东山宫前湾外海。（三）“百台万吨”养殖平台2021年，福州市实施“百台万吨”深远海养殖平台建设项目，连江县根据要求制定项目实施方案，计划2021年建造10台深远海养殖平台，5年内建成100个深远海养殖平台。项目建成投产后，可实现养殖平台年产约10000t优质生态鱼的目标。2022年7月，连江县出台《连江县深远海渔业养殖设施登记服务试点工作方案》，参照《渔业船舶登记办法》，为这些平台进行船名核准、国籍登记、所有权登记。有了这张身份证，价值几千万元的养殖平台可以参与投保，极大降低了养殖经营的风险；还以实现交易，将养殖平台卖到全国乃至国外，获取更多发展资金。三、平台发展特点与存在问题（一）发展特点突出一是发展较快。2018年开始筹建，2019年有2台开展实验性养殖，截至目前，5年时间发展到18台套。二是规模较大。目前在养鲍鱼15000箱，在养鱼类22万m3 水体，居全国第一。三是模式多样。有鱼类养殖平台和鲍鱼养殖平台，平台大小从万吨至6万吨不等。四是发展区域广。福建省沿海地区除厦门市外，相继开展深远海养殖，福州市连江县是平台养殖集中地。五是支持力度大。各级政府、部门高度重视，各级财政给予资金和政策上的大力支持。六是参与热情高。国企、民企、个体参与热情高，资本雄厚，技术力量、抗风险能力强。七是前景看好。当前产业处于高速发展阶段，尤其是福州市“百台万吨”深远海养殖平台建设项目仍在持续推进。（二）正视存在问题一是建设技术有待完善。深远海养殖是一个综合体系，涉及装备、工程、养殖技术等方面内容，需要高度协调配合形成紧密的产业链才能实现经济可行。目前，海上平台养殖还处于研发与创新阶段，养殖平台设施系统研发水平尚待提升，在实践过程中养殖平台设计理念、平台建造、养殖应用三方之间的协调、沟通还亟需进一步加强。平台建设需要不断探索和继续积累经验。二是平台建造成本高。鲍鱼平台中一个鲍鱼笼造价成本1.25万元；鱼类养殖平台万吨级千万元以上，6万吨级造价7000多万元，立方养殖水体造价折合1200元。目前主要经营模式为国企或民企建造养殖平台，养殖企业租赁养殖。三是养殖技术仍有待提升。深远海养殖发展时间短，大家普遍缺乏系统的深远海养殖技术与经验，主要是套用内湾小网箱养殖技术，智能养殖技术和智能设备使用经验普遍不足。在深远海养殖中，网衣清洗、网衣附着物藻类和藤壶清理尤其困难，若藤壶不能及时清理将造成鱼体擦伤发病。四是养殖品种较为单一。由于养殖技术壁垒、投入资金、养殖经验和养殖效益等因素的限制，再加上其他养殖品种的良种供应跟不上，目前福建省深远海平台养殖品种主要是大黄鱼、鲍鱼两种。五是人才培养有待加强。深远海养殖是海水养殖的创新和拓展，因发展速度快，管理人才较为缺乏，亟需培养装备精细化管理、养殖设施智能化管理、产品市场化营销、产品精深加工等方面的产业化高层次人才。四、发展意见建议福建省是海洋渔业大省，深远海养殖在这里具有广阔的发展空间。尤其是在提升养殖海产品品质、改善海洋生态环境、提升养殖产量与生产效率方面，我们均可有很大的作为。（一）规划好深远海养殖发展布局评估养殖环境承载力，控制养殖平台容量，规划好深远海养殖发展布局，明确不同类型养殖平台布设区域、位置、空间距离，防范深远海养殖平台布设“不深不远”、近岸投放或过度集中现象发生。坚持“安全性、可行性、适用性和便利性”发展策略，做到有序推进养殖平台建设。（二）加强平台安全生产保障工作深远海养殖远离大陆，与传统近海养殖相比，面临的气象与水文条件更复杂，生产风险更大。因此，要结合沿海地区实际情况，对选址、锚定方法等相关事宜进行科学论证和规划，从而提高深远海养殖的安全性和风险防范能力。同时，建议强化政府对深远海养殖和海上作业的指导能力、监管能力和救护能力，加大海上养殖设施质量检验、安全监督检查以及第三方评价的力度，加强对深远海养殖设施建造投放的审批，确保深远海养殖生产安全。（三）扎实开展养殖科技项目攻关一是增强深远海养殖机械化作业装备、智能化管理系统以及物联网信息化系统的研发和配备。二是开展养殖技术研究，筛选养殖品种，掌握适养品种，摸清养殖品种生长规律、营养要求、疾病发生等。三是研究如种苗配套设施、规格要求、养殖技术要点、风险控制等相关问题与解决办法，总结养殖技术工艺或规程。四是开展养殖环境监测，了解养殖环境水文、水质动态变化。五是开展精准养殖信息采集，平台开展养殖以来，各地养殖情况、经济效益信息数据还比较模糊，甚至不全、不实，要尽快推动该项工作。（四）完善平台建设补助办法与标准福建省深远海养殖设施或装备发展支持政策已落地，但目前补助对象主要针对鱼类养殖平台，补助标准指标为网箱围体空间大小。应进一步完善平台建设补助办法与标准，解决政策实施过程中容易出现的导向偏差，防止企业片面加大或只考虑养殖水体大小，弱化饲料投喂、成鱼捕捞、水质监测、养殖生物实景观察以及生产资料陆海转运等辅助配套设施建设的情况发生，降低设施与养殖安全隐患风险；其次，在发展鱼类养殖平台的基础上，还应同时注重发展其他品种养殖平台。（五）加快培养水产专业人才产业发展人才是关键。福建省内外高校应紧跟深远海养殖智能化、信息化、产业化融合发展趋势，以推动深远海养殖产业高质量发展为目标，培养实用型、技能型、复合型水产专业人才，调整或增设深远海养殖平台精细管理、智能操作等相关专业，为促进我国渔业现代化建设源源不断输送专业人才。（图表略）（来源：中国水产 2023年第5期 作者：福建省水产技术推广总站 李水根）          像爱护眼睛一样守护好红树林广东湛江红树林国家级自然保护区内，碧波荡漾，林木葱郁，树上白鹭翔集，树下鱼虾游弋，恰如一幅美丽和谐的生态画卷。2023年4月10日，习近平总书记来到位于保护区东部的麻章区湖光镇金牛岛红树林片区，察看红树林长势和周边生态环境。总书记语重心长地说，“这片红树林是‘国宝’，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献”。红树林，既可防风消浪，又能净化海水，还为鱼虾鸟类提供栖息之所，素有“海上森林”、“海洋绿肺”、“海洋卫士”之称。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区，有真红树和半红树植物15科26种，记录鸟类312种，在净化海水、调节气候、保护海岸、防灾减灾、保护生物多样性、维护生态安全等方面发挥着十分重要的作用。“总书记殷殷嘱托我们要把这片红树林守护好，给予我们极大的鼓舞，为我们做好红树林的保护工作指明了根本方向”，回忆起当时给习近平总书记介绍红树林保护的场景，湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇依然心情激动，“我们要继续提高专业素养和管理能力，提升红树林保护的精准性与科学性，为红树林保护作出贡献，不辜负总书记的期望”。一个个实时监控画面整齐划一，监控触角覆盖整个片区；无人机在高空中来回穿梭；打开手机APP，各类监测指标跃然屏上……这是保护区一个管理站的一幕。针对保护区管理区域面积大、管理单元分散、人为活动干扰因素多的实际情况，保护区通过卫星遥感、视频监控、无人机巡护等高新技术，及时掌握区内红树林资源变化和人类活动情况，提升红树林保护的精准性与科学性。用智能科技提升保护管理能力，正是当地不断创新红树林保护管理方式的生动印证。近年来，当地坚持生态优先，以建设“红树林之城”为抓手，通过完善规章制度、创新巡护管理模式、建立多部门联防联控体系等方式，统筹推进红树林系统保护和集中连片修复。通过开展保护区退塘还湿、大力开展红树林营造修复等活动，“十三五”期间保护区共新造红树林5700亩，封育补植18900亩；开展入侵物种清理工作，清除互花米草410.5亩，有效改善红树林生长环境。“像爱护眼睛一样守护好红树林，就是要全力以赴保护最珍贵的东西。”湖光镇世乔村党支部书记许伟宁是土生土长的湛江人，对红树林的热爱根植在他的记忆深处。他说，“村里不管是老人小孩，都知道红树林很宝贵。特别是总书记嘱咐我们要守护好红树林，大家更觉得多了一份使命感，也更有信心把祖祖辈辈留下的红树林保护好”。绿水青山就是金山银山。红树林湿地生态价值不可估量，如何才能将生态价值转化成经济价值，推动红树林保护工作可持续、高质量发展？经过不断实践，当地摸索出红树林种养耦合模式，即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林，在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品，形成红树林、水域（潮沟）、裸滩交错的种养耦合布局。用此模式营造红树林，只占用养殖塘部分区域，其他区域可以继续养殖；同时，在养殖塘里“挖土堆岛”种植红树林，塘内容纳水的体积没有减少，养殖品种的收成自然也不会少。而且，种植红树林还可以吸附养殖残饵和养殖动物排泄物，起到净化水质的作用，反而能增加养殖品种收成。麻章区自然资源局一位负责人说，“红树林种养耦合模式，既能满足养殖户的养殖需求又能够保护红树林，解决红树林修复难题。经济账、生态账、发展账算清楚了，大家的积极性也高涨起来了”。“我们将通过创新智慧管护模式、完善科研监测体系、提升科普宣教能力等举措，进一步加强红树林资源保护和生态修复。同时，推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合。”张苇介绍说，目前湛江正优先实施保护区内宜林滩涂、宜林养殖塘造林，按节点完成红树林营造修复任务；加快建设“红树林之城”，打造万亩级红树林示范区；全力推动金牛岛绿美广东生态建设示范点建设等，把红树林这个“国宝”保护好，为绿美广东生态建设提供有力支撑。前往金牛岛红树林片区的路上，有一句标语特别醒目，“守护红树林海洋湿地，建设绿美碧海家园”。守护好“国宝”红树林，正成为湛江人的共识和行动。          记者手记：习近平总书记指出：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”湛江坚持绿水青山就是金山银山的理念，以建设“红树林之城”为抓手，像爱护眼睛一样守护好红树林，积极探索绿色低碳、富民利民的生态文明之路，为高质量发展注入强大绿色动能。（图略）(来源：求是网   作者：《求是》杂志记者 李民圣 2023-07-25)          厦门海洋与渔业落实生态补偿制度 守护海洋渔业资源2023年6月30日上午，厦门机场片区指挥部、市海洋发展局、市生态环境局、市海洋综合行政执法支队、福建省水产研究所和鹭江公证处等多部门，在欧厝对台渔业基地码头展开增殖放流活动，共计放流黑鲷572万尾，进一步促进厦门海洋渔业资源生物多样性，优化海洋生态系统结构。          此次增殖放流活动是根据“厦门新机场及外围保护带工程”项目环评批复要求，落实海洋生态补偿的重要组成部分。厦门海洋综合行政执法支队四大队根据最新颁布的《厦门市海洋综合行政执法支队关于印发水生生物放生（增殖放流）执法监管工作方案的通知》要求，对增殖放流活动进行全过程、全方位跟踪监管：一是放流前积极主动对接，要求主办方要遵循《关于加强厦门海域水生生物放生（增殖放流）管理工作的通知（试行）》的相关规定，履行报告程序、选择合适放生物种；二是放流中加强监督监管，大队执法人员根据前期报备的放生地点、物种和检验检疫报告，与专家和公证人员在放流现场对物种数量和规格进行验收、核对、全程记录；三是放流后整理台账归档，记录好每一次生态补偿（增殖放流）措施落实情况，为项目日后开展环境保护验收提供基础素材。据了解，该项目生态补偿全年计划“增殖放流”鱼类2000万尾鱼类、8亿单位虾蟹类，品种包括日本对虾、黄鳍鲷、黑鲷、真鲷、大黄鱼、青蟹、文昌鱼等。下一步，厦门市海洋综合行政执法支队将继续落实生态补偿制度，加强增殖放流监督管理，守护厦门海洋渔业资源。（来源：厦门市海洋发展局 通讯员：汪志坚 2023-07-21）          科技前沿农业农村部公告推广17个水产新品种

  本网讯 近日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第687号》，公布罗非鱼“百容1号”、罗氏沼虾“数丰1号”、栉孔扇贝“蓬莱红4号”、海带“海农1号”等17个经全国水产原种和良种审定委员会审定通过的水产新品种。截至目前，农业农村部已公告283个水产新品种，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。 下一步，农业农村部将进一步加大种质资源保护利用，强化种业创新攻关，完善商业育种机制，做精做好水产种业。（来源：农业农村部新闻办公室2023-07-24）          福建牡蛎三倍体新品系在泉州通过验收    从泉州市海洋与渔业局获悉，日前，福建牡蛎三倍体“世倍1号”新品系在泉州通过了国内水产领域行业专家的现场验收。“世倍1号”是世倍海洋科技有限公司、集美大学等单位联合研发的福建牡蛎三倍体新品系，具有生长速度快、养殖周期短、抗逆性强、品质优良等特点。据了解，该新品系采用连续定向选育、细胞工程育种技术等方式，将遗传稳定的福建牡蛎二倍体速长群体和倍性稳定的四倍体群体通过杂交，从而培育出100%三倍体牡蛎苗种，该培育方法于2023年3月获得国家发明专利授权。泉州海洋资源丰富，牡蛎养殖优势突出，2020年以来，泉州以惠安大港湾为先区，打造“三倍体牡蛎”良种扩繁基地和示范养殖基地，累计示范养殖“世倍1号”三倍体牡蛎2500亩以上，产量及产值比传统二倍体福建牡蛎有较大提高，全面促进了泉州市牡蛎养殖业品种的升级换代和提质增效。（图略）（来源：中国福建三农网 2023-08-09）          综合信息建设海上牧场 打造“蓝色粮仓”福建省宁德市三都澳白基湾海域风光秀美，浮动的渔排鳞次栉比，连接成片，蔚为壮观。成千上万的养鱼网箱内，一条条大黄鱼欢快地甩着尾巴竞相逐食。　　习近平总书记指出，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。福建是海洋与渔业大省，海域面积13.6万平方公里，大陆海岸线长3752公里，居全国第二。近年来，福建以海上牧场建设为抓手，大力发展深远海养殖，不断丰富“中国饭碗”，海洋经济成为高质量发展新的增长点。　　“这个海以前环境污染太严重了。”三都澳养殖户宋向国感慨地说。宁德是中国大黄鱼之乡，却一度因无序、无度“耕海”，陷入困局。2018年以来，宁德开展大规模海上养殖综合整治，累计投入45.48亿元，用环保塑胶制成的深水抗浪网箱、新型小网箱和空心浮球升级替代木质渔排、泡沫浮球等传统养殖设施，清退和升级改造渔排142.7万口，规范了海上养殖布局，让三都澳重现碧海蓝天。　　“综合整治后，虽然养殖面积减小了，但产量上来了。因为传统木制网箱才4米多深，亩产量只有30多吨，现在深水抗风浪网箱深达12米，亩产可以达到50—60吨。”宋向国高兴地说，综合整治还给渔民的生活带来巨大变化，“5G、太阳能等各种设施一应俱全，在海上生活与陆地没有太大差别了。”　　“三都澳地理位置优越，海水水质好，适宜大黄鱼生长。养鱼网箱升级改造后，养出来的生态大黄鱼条形好、成色佳、品质高，预计今年养殖量能达8000多吨。”宁德市官井洋大黄鱼养殖有限公司董事长尤维德说。　　水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐，渐次绘出新时代海洋牧场的壮阔图景。2022年宁德市大黄鱼产量达19.47万吨，占全国产量73%以上，产值88.75亿元。　　习近平总书记强调，要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。遵照总书记指示要求，福建大力推进“福海粮仓”建设，实施深远海养殖试点三年行动，加快装备技术集成，全省累计投建深远海养殖平台17台套，规模居全国前列。图为福建宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排鳞次栉比，与蓝天碧海相映，成为海上一道亮丽风景。宁德市委宣传部供图          “智慧养殖涵盖了水温监测、水体环境监测、洋流监测、自动投料等方面，声呐可以帮助我们很好观测大黄鱼的生长动态，监测数据让我们从靠传统经验养殖转变为标准化和规模化养殖。”“闽投1号”运营总负责人许航说。发展智慧渔业，对促进海洋养殖渔业转型升级十分重要。传统水产养殖高度依赖人力、经验，靠天吃饭、风险难控，依托新技术尤其是智能技术不但实现了降本增效，养殖品质也大幅提高。“闽投1号”立于福州市连江县定海湾水域，是一种新型绿色智能化深海养殖平台，长92米、宽36米，养殖水体约6万立方米，预计每年可以养殖优质大黄鱼600吨，年产值可达1.2亿元。“闽投1号”设有50平方米的智慧渔业中心，智慧渔业系统集合声呐、光学等多种探测技术，可多维传输数据，并通过自主研发算法，建立评价体系，指导生产及运营。“与传统的养殖方式相比，我们一个工人就能检测整个台套3个网箱，效率提高数倍。”“闽投1号”工作人员范永杰说。据了解，“闽投1号”从附近渔民手里收购3两多大小的鱼苗，在不同网箱接力养殖一年多长到1斤左右再上市。许航说：“相较于近海养殖，远洋牧场里的鱼能够自由活动的空间更宽也更深了，天然饵料更加丰富，同时还会经过风浪历练，这样的大黄鱼肉质更紧实、回味也更甘甜。”当前，“闽投1号”正与相关高校科研院所积极展开产学研一体化合作，进行深海养殖技术攻关，拓展养殖更多高经济价值的鱼类。同时，养殖、加工、冷链、物流等全产业链技术创新也在不断深化，正打造年经济价值可达10亿元的深海养殖产业链，“蓝色粮仓”从近海逐步推向广袤的深远海。“躬耕”万顷碧波，“放牧”蔚蓝家园。在福建，越来越多的海洋牧场出现在大海中，“田园”从土地走向海洋，渔民用创新科技耕海牧渔，不断把大海变成“蓝色粮仓”。2022年福建海洋经济规模继续保持全国前列，全省海洋生产总值1.2万亿元，占地区生产总值23%。全省水产品总量862.4万吨，其中海水养殖产量548.9万吨，居全国第一；水产品人均占有量200余公斤，居全国第一；水产品出口额85亿美元，连续10年居全国首位。（来源：《求是》2023/14 作者：《求是》杂志记者：盛 玮）          

  加快推进深远海养殖发展 建设“蓝色粮仓”

  ——农业农村部渔业渔政局负责人就《关于加快推进深远海养殖发展的意见》近期，农业农村部、工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、中国海警局等8部门印发《关于加快推进深远海养殖发展的意见》（以下简称《意见》），围绕深远海养殖发展的重点领域和关键环节，提出全产业链全环节加快推进深远海养殖发展的重点任务，是我国首个关于深远海养殖发展的指导性意见。日前，农业农村部渔业渔政局有关负责人就《意见》有关内容回答记者提问。 　　问：发展深远海养殖有什么重要意义？将会发挥哪些积极作用？ 　　答：党中央、国务院高度重视深远海养殖发展。党的二十大报告中指出，树立大食物观，发展设施农业，构建多元化食物供给体系。2023年中央一号文件提出，发展深水网箱、养殖工船等深远海养殖。今年4月，习近平总书记在广东考察时对大力发展深远海养殖作出重要指示。发展深远海养殖具有几方面重要意义： 　　一是有利于增加优质水产品供给。粮食安全是“国之大者”。水产品是重要农产品，能够增加食物总量，缓解主粮和畜禽产品供给压力。近年来，随着经济社会发展，我国居民对海水产品的需求刚性增加，在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下，水产养殖发展的潜力主要在深远海。 　　二是有利于加快海水养殖现代化升级。与传统养殖方式相比，深远海养殖设施装备更为先进、养殖技术更为领先、产业链更为完备。重力式网箱生产集约高效、桁架类网箱自动智能、养殖工船可自主游弋选择适宜海域，躲避灾害。深远海养殖还能有效带动水产育种、预制菜加工等相关产业，延伸产业链、提升价值链。 　　三是有利于保护海洋生态环境。深远海养殖布设海域水质更优、流速更快、海域生态容量更大，鱼类在天然的环境里生长，发病少用药少。养殖的废弃物能得到妥善处理，对环境影响比较小。 　　问：我国深远海养殖现状如何？取得了哪些成绩？ 　　答：20世纪90年代，我国开始引进并推广应用重力式网箱，目前已成为深远海养殖最主要最成熟的养殖模式。“十三五”以来，沿海地区陆续涌现出一批先进适用的桁架类网箱和养殖工船，深远海养殖加速推进。 　　从养殖规模来看，全国已建成重力式网箱2万余口、桁架类网箱40个、养殖工船4艘，2022年全国深远海养殖水体4398万立方米，产量39.3万吨，比“十三五”初期分别增加3.3倍和2.4倍，占海水鱼类养殖产量的两成以上。 　　从装备水平来看，重力式网箱已能到20米水深的海域养殖，广东“德海1号”桁架类网箱已经过17级台风的检验，网箱结构安全性能不断提高，山东“国信1号”养殖工船可游弋养殖，首创“船载舱养”养殖技术。 　　从养殖品种来看，沿海各地培育出大黄鱼“甬岱1号”、“富发1号”和金鲳“晨海1号”等适合深远海养殖的新品种，大西洋鲑、许氏平鲉、军曹鱼等新品种选育加快推进。 　　从政策支持体系来看，“十三五”以来，财政部、农业农村部通过渔业发展补助政策，对深远海养殖设施装备建造给予补贴。国家发展改革委的海洋牧场建设项目、工业和信息化部的首台（套）重大技术装备推广应用项目、科技部的“蓝色粮仓科技创新”国家重点研发计划，都对深远海养殖发展予以大力支持。沿海地方各级人民政府也在财政、金融、产权、用海等方面出台系列支持政策，鼓励建造深远海养殖装备、完善产业链配套。 　　问：此次《意见》由农业农村部联合7部门出台是出于什么考虑？ 　　答：深远海养殖是新兴产业，也是一项复杂的系统工程，涉及养殖生产、装备建造、生态环保、科技创新、检验登记、安全生产、用海管理等多个方面，需要对应的管理部门各司其职、协调配合。在《意见》起草过程中，我部与工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、中国海警局积极沟通协调、明确职能分工、健全监管协作机制。具体来说，农业农村（渔业）部门负责深远海养殖生产的监督管理，牵头建立各有关部门共同参与的监管协作机制。自然资源部门负责养殖海域使用的监管，生态环境部门负责养殖生态环境的监管，海事部门负责重力式网箱、桁架类网箱及养殖平台施工作业通航安全的监管，海警和渔政、海洋和生态环境等领域执法机构应当在职责范围内抓好相关执法监管。对于融合开展旅游、餐饮、住宿等生产经营活动的深远海养殖项目，项目所在地方人民政府应当做好统筹，使各部门形成监管合力，不留监管空白。 　　问：《意见》的总体思路和考虑是什么？ 　　答：《意见》深入贯彻落实习近平总书记关于树立大食物观、向江河湖海要食物的重要讲话精神，按照“市场主导、科学布局、科技引领、绿色生态、安全发展”的工作思路，全产业链全环节推动深远海养殖高质量发展，增加优质水产品供给，推动构建多元化的食物供给体系。 　　坚持市场主导，政府发挥支持引导作用，充分尊重市场机制，深远海养殖发展的进程、规模由市场来决定。坚持科学布局，在充分评估经济、安全、环保等因素的基础上，规划布局深远海养殖，促进产业规范有序发展。坚持科技引领，以产业需求为导向，集聚力量加大对设施装备、苗种、饲料、养殖管理等关键核心技术的科研攻关，增强自主创新能力。坚持绿色生态，将绿色发展理念贯穿深远海养殖全过程，促进生产和生态协调发展。坚持安全发展，牢固树立安全发展理念，切实保障生产安全、生物安全、产品质量安全和国民粮食供给安全。 　　问：推进深远海养殖发展有哪些任务要求？《意见》有哪些亮点特色？ 　　答：《意见》共10条政策措施，围绕总体要求、空间布局、全产业链发展、生态环保、科技创新、检验登记、安全生产、监管协作、政策支持、组织领导等方面作出全面部署。 　　一是规划先行，优化空间布局。深远海养殖发展要符合生产力发展阶段，不强调一味地走深走远。要符合国土空间规划和养殖水域滩涂规划要求，依法办理不动产权证书和水域滩涂养殖证。对融合开展旅游等活动的，要取得相关主管部门的从业许可并接受监管。 　　二是效益为先，推动全产业链发展。要延伸产业链，完善加工流通体系，加强品牌建设，实现优质优价。建立联农带农益农机制，健全深远海养殖社会化服务体系。 　　三是生态为基，规范生产行为。推行生态健康养殖，科学确定养殖模式、品种和密度，推广绿色生态防病技术，规范使用投入品，健全质量安全管控制度。深远海养殖要依法开展环评，配备污染防治设施设备并按规定使用。 　　四是科技引领，推进创新发展。加大对抗风浪养殖装备、高强度防附着网衣、智能管控设备、安全环保设备的研发。做精做好水产种业，选育一批适宜深远海养殖的新品种。 　　五是安全为要，强化安全生产监管。明确检验登记要求，规定养殖工船要经船检机构检验合格，按照养殖渔船进行登记，重力式网箱和桁架类网箱建造要符合规范标准，由地方人民政府指定部门进行登记。压实生产经营主体责任，要求配齐必要的安全设施设备和人员，建立安全管理制度，妥善开展应急处置。 　　六是分类推进，推广典型模式。从经济性和技术配套成熟度等方面考虑，我国深远海养殖以重力式网箱为主、适度发展桁架类网箱、有序发展养殖工船。积极树立深远海养殖发展典型，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。 　　问：如何确保《意见》相关任务要求落地见效？ 　　答：《意见》对落实各项举措的保障措施也作了明确规定： 　　一是加强工作推动。各地区、各有关部门要认真贯彻落实习近平总书记关于树立大食物观的重要讲话精神，切实加强组织领导，发挥好协作机制作用，形成监管合力。制定实施支持、保障和规范深远海养殖发展的具体政策，切实解决深远海养殖发展的“堵点”“痛点”问题。认真总结经验，因地制宜制定深远海养殖发展规划和工作方案，抓好项目引进、培育，产业配套和基础设施建设等工作。 　　二是加大投入保障。中央财政通过现有渠道对深远海养殖发展给予支持。鼓励地方政府在育种、疫病防控、饲料兽药研制、装备建造、产业链培育等方面增加投入，对深远海养殖商业贷款给予贴息，完善深远海养殖保险。指导地方落实海域使用整体论证有关规定，缩短审批流程，依法减免海域使用金，降低制度性成本。 三是做好总结推广。支持符合条件的地区创建深远海养殖类型的国家级水产健康养殖和生态养殖示范区，以示范区为载体促进产业集聚、产业链构建、基础设施和公共服务体系建设。(来源：农业农村部新闻办公室2023-08-03)          聚焦盐沼生态系统 助力海洋生态保护修复—

  自然资源部东海局盐沼调查、预警、监测工作纪实

            滨海盐沼分布于河口或海滨浅滩，由陆地河流和海洋潮汐交替作用形成，蕴含丰富动植物资源，同红树林、海草床并称为三大海岸带蓝碳生态系统，是东海区海岸带最重要的典型生态系统之一。作为连接陆地和海洋的生态交错区，滨海盐沼在维护生物多样性、抗击台风风暴潮灾害、净化水体、调节气候及固沙促淤等方面发挥着重要的生态服务功能。近年来，受外来物种入侵、海岸工程建设等影响，东海区多处滨海盐沼生态系统面临快速退化风险。为提升盐沼生态系统服务功能、保障海岸带生态安全，自然资源部东海局深入践行习近平生态文明思想，秉承“绿水青山就是金山银山”理念，服务国家“双碳”战略，聚焦滨海盐沼生态系统问题，积极推进海区盐沼调查和预警监测工作，为履行自然资源部“两统一”核心职责提供坚实支撑。　　摸清盐沼生态系统状况 支撑生态修复布局　　2020年全国滨海盐沼调查是自然资源部首次开展的海岸带专项工作，主要分为现场调查和遥感调查。东海局作为技术牵头单位攻坚克难，在现场调查环节，积极探索研究出一套可操作性极高的滨海盐沼调查技术方法，通过培训研讨的方式将此方法教授给各任务承担单位；在遥感调查环节，持续对辖区内滨海盐沼生态系统分布状况进行遥感调查，对部分重点区域利用无人机进行精细化调查，基本摸清了东海区滨海盐沼生态系统的分布现状。　　结合历史数据，东海局对重点区域滨海盐沼生态系统的受损状况进行了全面评估，基于评估结果识别盐沼受损区域，有针对性地提出了海区滨海盐沼生态系统修复布局建议，为海区海洋生态保护修复提供了技术支撑和依据。　　开展盐沼生态系统预警监测 提升生态修复水平能力　　2019年，东海局对海区外来物种互花米草影响最严重的7个生态区组织开展互花米草预警监测工作，系统分析互花米草入侵对盐沼生态系统的影响，结合相关调查资料，编制了《互花米草整治研究报告》，提出了我国海岸带互花米草整治布局建议。　　2021年，东海局牵头组织编制了《盐沼预警监测技术指南》，在长江口、杭州湾等重点区域持续开展滨海盐沼预警监测工作，建立并不断完善滨海盐沼预警监测技术方法和业务体系建设框架，全面提升重点区域滨海盐沼生态系统风险预警能力，为全国盐沼生态系统预警监测工作提供参考。   　　在此基础上，东海局参考国内权威植物库资料，于2022年编制东海区盐沼植物库。植物库详细记录了盐沼生态系统内主要植被的生物学特征、生长环境及分布区域，为海洋生态保护修复工程中盐沼植被物种选择、生境条件重建等提供了参考。　　推进盐沼生态系统碳汇调查 服务国家双碳战略　　为更好服务国家“双碳”战略，东海局在盐沼碳汇调查评估领域持续深耕，牵头编制的《滨海盐沼生态系统碳储量调查与评估技术规程》作为蓝碳生态系统碳储量调查系列规程之一，已由部办公厅印发实施；在崇明东滩、九段沙等多个重点区域开展试点调查工作，基本掌握了海区典型滨海盐沼生态系统的碳储量水平。　　另外，东海局还选择部分典型海洋生态保护修复区域，开展海洋生态修复与固碳协同增效调查，积极探索固碳技术路径和推动海洋生态修复成效评估。　　后记2023年6月28日，十四届全国人大常委会第三次会议表决通过决定，将8月15日设立为全国生态日。提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，像保护眼睛一样保护自然和生态环境，是时代对自然资源管理提出的新要求。东海局将坚持生态优先的原则，继续稳步推进海洋生态保护修复工作，持续关注海岸带生态系统分布与变化，建立完善盐沼生态系统调查与预警监测技术体系，重点推进蓝碳生态系统调查评估，为海岸带生态安全保障提供技术支撑。（来源：自然资源部东海局2023-07-24）          农业农村部部署推进水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”

  7月12日，水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”现场会在浙江省温州市召开。农业农村部副部长马有祥出席会议并讲话。　会议指出，实施“五大行动”是推进水产养殖业高质量发展的重要切入点，是做好水产品稳产保供、加快补齐水产养殖业发展短板的重要途径，也是推动渔业现代化的重要抓手。2020年农业农村部啔动实施“五大行动”以来，各地“五大行动”骨干基地实现生态健康养殖模式全覆盖，养殖尾水实现循环利用或达标排放，水产养殖用兽药使用量明显减少，配合饲料替代率普遍提高，水产养殖良种化水平不断提升。　　会议要求，各地要在提质量、上水平、强标准上下功夫，抓好“五大行动”任务落实。一要加快推广生态健康养殖模式，以池塘和近海滩涂养殖为重点推动传统养殖模式转型升级，以内陆和深远海设施养殖为重点积极发展现代化养殖模式，以稻渔综合种养、大水面生态增养殖和盐碱水绿色养殖为重点高质量推进水产养殖空间拓展。二要集成应用养殖尾水治理模式，组织实施渔业绿色循环发展试点项目，强化尾水治理技术推广应用，健全养殖尾水治理机制。三要深入实施水产养殖用药减量，抓好疫病防控服务、规范用药指导、投入品使用指导。四要加快推进配合饲料替代幼杂鱼，加强配合饲料研发，做好试验示范推广，加强科普宣传和幼鱼资源保护。五要扎实推进水产种业质量提升，加强水产育种技术创新，推进水产苗种生产体系建设，强化水产种业监督管理。六要不断健全各项支撑政策，加强组织领导，落实支持政策，注重宣传引导，加强水产技术推广体系建设。　　浙江省副省长李岩益出席会议并致辞。浙江、黑龙江、安徽、福建、山东、河南、湖南、广东等八省代表作交流发言。各省、自治区、直辖市、计划单列市和新疆生产建设兵团渔业主管部门相关负责人，水产技术推广站负责人参加会议。（图略）（来源：农业农村部新闻办公室2023-07-14）          山东创新 “五化协同” 增殖放流发展模式近年来，山东省深入贯彻落实习近平生态文明思想，持续加大水生生物资源养护力度，科学规范实施增殖放流，闯出了一条“发展战略化、管理规范化、供苗专业化、参与社会化、效益全面化”的增殖放流创新发展道路。一、聚焦发展战略化，系统谋划计长远。          　　一是省政府高位推动。1984年,山东在全国率先开展中国对虾生产性增殖放流活动,2005年,经省政府同意啔动实施“渔业资源修复行动计划”,对渔业资源进行全方位、立体式、系统性修复,2006 年被省委省政府确定为“为全省农民办的十件实事之一”;2014年,实施“海上粮仓”重点工程，明确提出“做大渔业增殖业”。二是强化规划引领。“十四五”以来,强化三位一体顶层设计,陆续出台增殖放流发展规划、指导意见、布局方案,科学筛选近海捕捞渔民增收型等 6大类型28个放流物种,统筹推进公益性增殖放流、群众性底播增殖和社会性放流放生。三是创新融合发展。啔动为期三年的现代化海洋牧场建设综合试点,积极探索海洋牧场与增殖放流、休闲渔业等业态融合发展。试点成果由农业农村部联合国家发改委以典型案例形式向全国推介。二、聚焦管理规范化，建章立制夯基础。          　　一是强化制度供给。山东省政府早在2008年就出台了《山东省渔业养殖与增殖管理办法》,2010年制定《水生生物增殖放流技术规程》,在规章制度行业标准制定方面走在全国前列。目前已累计制定增殖行业标准8项、地方标准 19项,为增殖放流各类型、全过程、各环节监管提供有力支撑。探索制定《山东省增殖放流工作导则》。二是强化项目监管。严把增殖放流的种质关、苗种关、验收关,构建方案审查备案、种质安全检查、苗种检验检疫、标准化实施、多方监督制约、效果评价优化等六大管理制度,努力打造阳光惠民工程。三是强化科技赋能。紧紧围绕放什么、放多少、放多大、在哪放、何时放、怎么放等“六个放”开展精准科技攻关,常态化开展效果评价工作,深入实施“测水配方”生态试验,及时优化增殖对策。         　　三、聚焦供苗专业化，稳供保质建体系。          　　一是坚持科学供苗。根据苗种生物学特点和全省增殖放流“点多、线长、面广”实际在全国率先建立了稳定的专业化供苗体系。2022 年,农业农村部借鉴山东供苗管理经验做法,在全国范围内加快推进定点供苗单位建设。截至目前,全省拥有增殖放流优质供苗单位 193 家,约占全国的 17.8%。二是坚持高效采购。聚焦增殖放流苗种线下采购程序复杂、耗时较长等问题,积极探索建立网上快捷采购机制,未来将在省政府采购网上商城开设“增殖放流馆”,届时线上苗种采购时间将大幅缩至3天左右,每年可至少为基层企业减负 300万元。         　　四、聚焦参与社会化，宣传引导聚合力。          　　一是加大宣传力度。按照“政府搭台、全民唱戏”的宣传思路,组织开展全国“放鱼日”地方放鱼节、中韩联合放流等特色放鱼活动 300余次,其中省部联办10余次,参与人数超过100 万人次,烟台、临沂、济宁等特色放鱼节已成为当地家喻户晓的节日，2022 年农业农村部将烟台黄渤海区确定为中韩联合增殖放流活动中方永久举办地。二是创新宣传形式。为方便全民放鱼,创新开展“碧水责任·云放鱼”活动，搭建了面向全国、心系江河湖海的“云放鱼”平台,引起强烈社会反响,全民参与的“大放流”格局加速形成。山东自贸区“多方联动构筑海洋生物资源“大养护’格局”经验做法获商务部“最佳实践案例”;支付宝蚂蚁森林上线神奇海洋一假草种植公益产品，累计在威海近海移植蟹草 3300 万株。三是加强规范引导。烟台、威海等六个市县先后成立水生生物资源养护协会,印发《关于进一步规范和引导宗教界水生生物放生(增殖放流)活动的通知》建设公益放鱼台13处,发放科学放鱼手册,科学放生手册1.5 万份。五、聚焦效益全面化，生态共富结硕果。          　　一是生态效益日益凸显。中国对虾、梭子蟹、海蜇等严重衰退的重要渔业资源得到有效补充,当年增殖放流的中国对虾、海蜇、梭子蟹分别约占其近海资源量的97%、83%、46%;增殖海蜇有效抑制了近海赤潮灾害发生频率和海月水母等同生态位有害水母的泛滥。二是经济效益十分显著。2005 年以来,全省秋汛累计回捕增殖资源产量 79 万吨实现产值 236 亿元,中国对虾,梭子蟹等大宗经济物种直接投入产出比达 1:17,回捕增殖资源成为近海 1万多艘中小马力渔船的主要生产门路。在公益性增殖放流辐射带动下,每年群众性底播增殖1500亿粒(头),回捕产量45万吨,实现产值210亿元,有效促进了渔民增收。三是社会效益与日俱增。大规模投放恋礁性鱼类有力推动了休闲海钓产业蓬勃发展,拉动餐饮、住宿、交通等相关产业的综合经济收入是鱼品自身价值的 53倍。在各级渔业主管部门的积极引导下,全社会水域生态文明意识普遍提高,初步形成了“陆地植树造林 水域放鱼养水”的生态文明新格局。（图略）（中国渔业协会2023-08-09）          政策法规我国首个红树林抗低温生态修复技术标准发布！

  近日，由中国科学院南海海洋研究所牵头主导编制的团体标准《红树林抗低温生态修复技术规程》（T/CI 103—2023）由中国国际科技促进会标准化工作委员会批准发布、实施，并已在全国团体标准信息平台发布（www.ttbz.org.cn）；该标准为我国首个红树林抗低温生态修复技术标准，有望解决目前红树林低温生态修复无技术规程可依的局面，进一步促进红树林北移有序发展。红树林生态系统处于海陆动态交界面、周期性遭到海水浸淹的潮间带环境，作为独特的海陆边缘生态系统，在自然生态平衡中起着特殊的作用。红树林具有很高的生态、社会和经济价值，尤其在发展近海渔业、净化环境和固碳增汇等方面。近年来，由于全球气候变化导致气候异常频发，红树林处在海洋与陆地的交错带，红树林可能是首先受全球气候变化影响的海洋生态系统之一，如2008年初我国南方地区遭遇了50年以来罕见的长时间的强降雪及冰冻灾害，我国南方沿海红树林遭受重创。因此，如何加快恢复受损红树林已成为国际海洋科学亟需解决问题之一，为了改变红树林退化和消失现状，红树林的生态修复与保护已经成为了国际红树林研究领域中的热点内容。目前，我国现有2.7万公顷红树林，具有巨大的固碳、储碳潜能，对于践行2023年4月10日国家主席习近平考察湛江金牛岛红树林的重要指示精神（红树林是国宝，要像保护眼睛一样保护红树林）、牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，红树林生物资源保护和发展将助力国家“双碳战略”实施。迄今为止，国内外都没有红树林抗低温生态修复技术规程，为了规范受损低温生境红树林生态修复技术应用，迫切需要制定红树林抗低温生态修复技术规程，进一步指导红树林低温生态修复生产实践，促进我国乃至南亚、东南亚红树林生态保护和生物资源可持续发展，助力国家海洋生态文明和国家“一带一路”战略发展。《红树林抗低温生态修复技术规程》中确立了红树林抗低温生态修复的原则、技术流程和种苗质量控制等，描述了检查验收、档案及监测与评价的规则。该标准所提出的技术规程力求符合实际、便于操作，并符合国家有关法律法规的要求。确保了红树林生态修复工作有标可依，填补了该领域的国家标准空白，为海洋生态文明建设提供技术支撑，促进红树林生态修复工作发展，提升红树林的生态健康水平和功能服务效果。该规程适用于全国范围内适用于低温环境红树林的生态修复与重建。团体标准编制的主要工作由中国科学院南海海洋研究所王友绍红树林研究团队完成，广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、温州市洞头区海洋与渔业发展研究中心等为该标准的参与编制单位。该标准的编制得到中国科学院A类战略性先导科技专项（美丽中国生态工程）、国家自然科学基金重点项目、国际伙伴计划和国家重点研发计划等项目的资助和技术支持。（来源：海洋知圈 2023-07-27）          海洋百科方斑东风螺

  相信大家在吃海鲜的时候或多或少都会吃到花螺，从白灼花螺到盐焗花螺，再到泰式凉拌花螺等等等等，各式各样的做法让人眼花缭乱，垂涎欲滴。“花螺”其实是东风螺的别名，被认为是当今开发前景最好的海产养殖种类之一，近年来，我国东南沿海地区养殖的东风螺逐渐形成生产规模。在我国，东风螺的主要品种有方斑东风螺（Babylonia areolata）、泥东风螺（Babylonia lutosa）、台湾东风螺（Babylonia formosae）、波部东风螺（Babylonia formosae habei）和深沟东风螺（Babylonia spirata）。本文主角就是方斑东风螺。                    方斑东风螺，属软体动物门、腹足纲、前鳃亚纲、狭舌目、蛾螺科、东风螺属。方斑东风螺贝壳呈长卵形，缝合线呈浅沟状，其壳表光滑，壳面被黄褐色壳皮，壳皮下为黄白色，具近长方形的紫褐或红褐斑块。它分布在我国东南沿海地区浅海海域，国外如斯里兰卡、日本等地也有分布。方斑东风螺主要栖息在水深5-10米砂质海底，喜温，22-28℃最佳，成体螺昼伏夜出。幼虫落地前，方斑东风螺是素食主义者，而之后，就向肉食发展了。研究表明，包括方斑东风螺在内的4种东风螺的必需氨基酸含量可观，同时还含有十分丰富的呈味氨基酸、牛磺酸和精氨酸，除了作为优质的蛋白质源外，更是可以考虑开发成海鲜调味料和儿童营养保健品。东风螺需要在25℃以上的水温中才能繁殖，通常来说，海南的3-11月、广东的4-10月、福建的6-9月都是它们的繁殖季节。东风螺在2岁时达到性成熟。昼伏夜出的它们会在晚间交尾，并于体内受精，第二天雌螺便可产出卵囊，而后还可以继续交配，多次产卵。方斑东风螺的人工育苗从亲螺的促熟培育开始。野生的亲螺是从自然海区捕捞的，人们一般会笼捕或潜捕，即在笼内投放食物进行诱捕以及潜水员潜水采捕，以2龄，重60-170克个体为宜。而人工养殖亲螺要求低一些，1.5龄，重20-35克即可。挑选亲螺的时候，要选择个体大、活力足、花纹清晰、色泽鲜艳的个体。为避免因为受惊导致亲螺活力低，在运输前，先将其置于沙滤海水中充气暂养一天，让其有个过渡缓冲的时间。短途运输时，运输泡沫箱或桶内将亲螺与湿毛巾隔层摆放，即先铺一层亲螺，上铺一层湿毛巾，湿毛巾上又铺一层亲螺，如此重复。注意桶内温度要维持在20-25℃。若是运输超过12小时，则需要活水运输。到达育苗场后，亲螺需要在装大盆中用流动海水暂养一个小时，这时它们会排出大量黏液。等亲螺缓过来以后，就可以用高锰酸钾消毒入池了。培育亲螺的池子是沙层自净养殖水池，野生大个体亲螺放养密度比较小，约50个/㎡，而人工养殖亲螺个体较小，养殖密度可以大些，约150个/㎡。东风螺是肉食动物，投饵以蟹类、牡蛎、鱿鱼等为佳，海里的各种小鱼也可以，但效果没那么好。投喂蟹类的话需要把头胸甲打开，把蟹身切成数块，鱼类、牡蛎、鱿鱼可直接投喂。每天傍晚投喂，投饵量为亲螺体重的5%（饵料的去壳重）。投喂约2小时后要排水至沙面，用水冲干净残饵、残骸，保证水质，最后重新加水至原水位。为保证亲螺生活环境，需要每天定时测量池中海水的温度、pH值、盐度、氨氮值等理化数据。催产当天，池子需要全池换水、冲洗底质，并且一边出水一边进水形成对流环境。通常来说，亲螺越大，所产的卵囊就会越大、含卵量越多，如果同一亲螺连续产卵，前面产的卵囊会比后面的大。但是卵子的大小与卵囊、亲螺的大小均无关。等到卵囊的量具有一定规模后，就可以结合换水，在水放干的时候收集卵囊。卵囊需要在室内池孵化。放水前池子需要用草酸进行全面清洗，并用高锰酸钾消毒，海水进池子前也需要经过三级过滤，保证水质。海水进入池子后，用1ppm（全池水的百万分之一量）的抗菌素打底，并连接好气管、放置好气石。在这之后，池子上方就需要盖上遮阳网，防止藻类在水中过多繁殖，影响幼虫呼吸、摄食。卵囊入水前，应先在聚维酮碘溶液中浸泡五分钟消毒，并置于绑上了泡沫的能漂浮的塑料筐上，冲洗干净后放入池中。孵化过程中注意温度不能低于26℃。卵囊孵化时胚胎颜色会加深、卵囊颜色也会加深，等到膜内幼虫发育到面盘幼虫阶段，卵囊顶部破裂，幼虫进入水体，成为膜外面盘幼虫。幼虫密度以10万只/m³为宜。在浮游幼虫期，基础饵料为螺旋藻粉、维生素以及多维葡萄糖（6:2:1），并根据幼虫的摄食程度调整具体用量，此外，还要看情况添加微粒子配合饲料。所有饲料都要经过300目过滤网过滤至干净海水中后才向池子中泼洒。一般基础饵料一天投喂3次。如果水质有异，可加入大蒜素、益生菌等以调整水质。此期间需要密切留意池子中的幼虫密度、发育状态、残饵量等情况，以便随时做出应对措施。同样，这段时间也需要每天定时测量理化数据。刚开始有稀稀拉拉的幼虫落地时，不必着急换饵料，等到幼虫全部落地后，在水池出水口绑上网袋，然后把水放干，落地苗就会被收集在网袋中，之后统一培育，保证各幼虫发育进度相近。选择长条形的培育池，面积20-25㎡，深0.8m左右，环境光也不能太强。底沙选用能通过40目网布的小颗粒的沙子以便幼螺爬行。沙子入池前，需要经过至少3天的曝晒、淡水的淘洗以及10分钟的聚维酮碘溶液或高锰酸钾溶液浸泡。池子同样需要先清洗，并放置好气石，密度为2个/㎡。往池子中加入约30-40cm的过滤海水后，将处理好的沙子均匀撒进池底，厚度2-3mm即可。投苗的密度约为10万粒/㎡，带水泼入苗池中。目前效果最好的饵料是0℃冷藏的卤虫无节幼体（不可结冰），每天投喂两次，投饵量为稚螺体重的40-50%，正常来说，每天的投饵量都应增加10%。每天都要全池对流换水，或上、下午投饵一小时后各换一半水。最后，还要保持全天微沸状态的充气。经过7天左右的培育后，落地苗壳高达到2.5-3mm，便可以出池，可以销售或进入下一阶段的培育，出池方式与落地苗出池方式一致。出池时，落地苗体色大多为粉红色，这来源于它们吃的卤虫无节幼体。培育螺苗所用的培育池与落地苗培育池一致，底沙的处理也同前。池底铺设如图，安装完毕后放置好气管、气石。进水至沙面后，加入高锰酸钾浸泡，半小时后放水，用过滤海水将高锰酸钾冲洗干净后，加入40cm高的过滤海水，等待投苗。落地苗以1-1.5万粒/㎡的密度带水泼洒至苗池中。前七天的饵料依旧为冷藏的卤虫无节幼体，每天早晚各一次，投饵量同前。从第八天开始投喂小颗粒牡蛎肉，每天傍晚投喂，投饵量约为螺苗体重的35%，且每日递增10%。为保证投料量的准确性，需每5天校正一次整池螺苗总重。螺苗长到7-10mm时，投饵量改为螺苗体重的30%。当然这个过程也不是这样一成不变的，投饵量应根据天气、水温、螺苗的摄食情况等作出相应调整。这个阶段的培育同样需要全池换水，也需要及时清理残饵，一般是喂食1小时后清理。培育25天，壳高达5mm，螺苗便可以作为小规格商品苗出售；培育50天，壳高达10mm，则可作为大规格商品苗出售。出苗前应先停料一天，避免在运输过程中螺苗排便影响水质进而造成损失。在如今的实际养殖中，以“沙层自净养殖模式”最为普遍。池子的设置与落地苗的培育池大致上相同，同样规格的池子里先安装好由排污口、排污拔管、排污管套所组成的排水装置，再在池底铺设好塑料垫架。上覆网布，在不漏沙的前提下，网布越疏越好，一般60目就足够了。网布上是约4cm的沙层，为保证透气性、透水性以及沙层的柔软，沙粒的大小要适中，直径以1-2.5mm为宜，加入沙粒太小容易造成有机质积累在沙层中，与沙层反应生成硫化氢，使沙层变黑。最后是铺设好气石，1个/㎡的密度就够了。与落地苗培育池的放苗前准备相同，池子里的所有设施都应该经过高锰酸钾溶液的浸泡消毒，而后冲干净了才放30-40cm高的过滤海水。这个阶段依旧需要控光，室外池需要架设顶棚遮光。大陆的投苗时间最好在4-5月，所选择的螺苗应该是体色足够鲜艳、个体完整、活力足够好的个体。这时如果按照不同规格分开饲养，就能保证同一批中的螺苗大小一致，有利于成品质量的提高。投苗密度应为1000-1200粒/㎡，一次性投苗，一次性养成。池子的设置与落地苗的培育池大致上相同，同样规格的池子里先安装好由排污口、排污拔管、排污管套所组成的排水装置，再在池底铺设好塑料垫架。上覆网布，在不漏沙的前提下，网布越疏越好，一般60目就足够了。网布上是约4cm的沙层，为保证透气性、透水性以及沙层的柔软，沙粒的大小要适中，直径以1-2.5mm为宜，加入沙粒太小容易造成有机质积累在沙层中，与沙层反应生成硫化氢，使沙层变黑。最后是铺设好气石，1个/㎡的密度就够了。与落地苗培育池的放苗前准备相同，池子里的所有设施都应该经过高锰酸钾溶液的浸泡消毒，而后冲干净了才放30-40cm高的过滤海水。这个阶段依旧需要控光，室外池需要架设顶棚遮光。大陆的投苗时间最好在4-5月，所选择的螺苗应该是体色足够鲜艳、个体完整、活力足够好的个体。这时如果按照不同规格分开饲养，就能保证同一批中的螺苗大小一致，有利于成品质量的提高。投苗密度应为1000-1200粒/㎡，一次性投苗，一次性养成。现在的方斑东风螺养殖还存在一个比较大的问题，那就是它们的病害现在并没有特效药，只能以预防为主。常见病害主要有吻管红肿病、脱壳病、躺死病等。方斑东风螺经过6-8个月的养殖，规格达40-50粒/斤时就可以收获上市了。收集商品螺前，应该提前一天停止投料，第二天将水排干，将螺与沙一起铲入塑料筛中筛去沙子，成品螺放入空池中暂养8小时左右，让其吐沙、排空肠胃，之后就可以打包运输了。发展海洋经济是当下时代一个非常鲜艳的主题，养殖水产品可以说是有着很多方面的支持。方斑东风螺是现在百花齐放的水产品市场中的一个闪光点，如果水产品产业能得到更多的开发，国家经济的发展一定能看到更大的前景。（摘自中国海洋学会 作者：广东海洋大学水生生物博物馆 2021-05-25 发表于广东）          中华白海豚资源保护不容乐观

  中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。1.年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随着年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。2.回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。3.生长发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30-40年，3-5岁达到性成熟，妊娠期为10-11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11-20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。4.种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。5.濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险6.保护情况(1)物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。(2)设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。(3)制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。(4)初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。(5)开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志着我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。(6)加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。（图略）（来源：中国海洋学会）          标题新闻▲我国首艘数字孪生智能科研试验船交付首航（来源：中国海洋 2023-07-03）▲严格海洋伏休制度 开展清网专项行动（来源：厦门市海洋发展局2023-07-05）

  ▲农业农村部公布16项渔船管理便民措施（来源：中国渔业协会 2023-07-11）▲中国第13次北冰洋科学考察队起航（来源：中国自然资源报 2023-07-13）

  ▲中国科学院海洋研究所在海洋动物免疫研究取得新进展（来源：中国海洋湖沼学会2023-07-14）

  ▲“山海宁德 黄鱼之都”——福建·蕉城“宁德大黄鱼”北京推介会隆重举办（来源：中国渔业协会 2023-07-16）

  ▲我国首次举办国际红树林保护高级别论坛（来源：光明网 2023-07-27）

  ▲我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位！（来源：海洋知圈 2023-08-10）▲习近平在首个全国生态日之际作出重要指示 强调全社会行动起来做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者（来源：中国海洋 2023-08-15）▲农业农村部发布实施《无规定水生动物疫病苗种场评估管理办法》（来源：农业农村部新闻办公室 2023-08-21）来 源:厦门市海洋与水产学会秘书处编 辑:陈延辉审 核:洪万树

文章编号: e65bd958bfc54b88737c09a205fced60
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【海洋文化看泉州·瞰看泉州湾——走读泉州湾③】泉州湾河口湿地:海上森林  候鸟天堂) 2023-08-31 晋江市林业和园林绿化局   晋江市林业和园林绿化局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc0OTM0MQ==&mid=2247489420&idx=1&sn=11d7d1cbfd4450b0b98f76d3882cf3fe

【海洋文化看泉州·瞰看泉州湾——走读泉州湾③】泉州湾河口湿地：海上森林  候鸟天堂凭海临风潮头立。泉州湾河口湿地，位于晋江和洛阳江的入海口，这是海洋与陆地的过渡地带。泉州湾河口湿地是亚热带河口湿地的典型代表，先后被列入“亚洲重要湿地”、“中国优先保护生态系统”、“中国重要湿地”、“福建重要湿地”名录。红树林与洛阳桥，成为泉州湾独特的人文风景。（黄艺芬/摄）生态修复 保护城市之肾江与海的交接处，没有肉眼可见的江海分界线，却有一片神奇的“海上森林”——红树林。由于外来物种的入侵和近海生态环境的破坏，2000年，泉州湾原生红树林面积不足300亩。经过生态修复，泉州湾红树林面积不断扩大。（黄艺芬/摄）红树林可以净化海水、防风固沙、维护生物多样性，泉州开始着力推进红树林保育和修护，2003年9月24日，泉州湾河口湿地省级自然保护区获省政府批准建立，正式拉开泉州市系统性开展湿地保护工作的帷幕。泉州市林业局等部门从2000年开始试种红树林，当时国内还没有成功的经验，只能摸索着来。陈锦江于2002年成为泉州湾洛阳江河口的一名红树林巡护员，他所在的巡护队是泉州红树林修复工作的主力军，从育第一棵苗，每一棵树都像自己的孩子。“我们以为就是种树嘛！结果刚开始种死了很多，随后在‘中国红树林之父’林鹏指导下开展人工种植，第一年种了2000亩左右 ，三年差不多完成4000多亩，目前整个泉州湾1万多亩，成活率达到了90%以上。”陈锦江介绍，种植红树林必须考虑村民的生活，过度的近海养殖造成水质恶化，当时每年都有三四起赤潮，海蛎不能吃；然后，随着红树林成片成规模的生长起来，村民们养殖地虽然减少，但收入没有减少，反而增加了，因红树林大片繁衍后，近几年未曾发生过赤潮，空气清新，海产品中的臭油味也渐渐淡去，海产品质量提高，价格也贵了，赚得多了，村民加入红树林的保护队伍中来，从洛阳桥到后渚大桥一带才能形成今天郁郁葱葱的红树林。保护湿地环境，保护红树林，还需清除互花米草。互花米草根系发达，繁殖力强，会阻碍红树林的自然扩散和生长，近年来，泉州持续开展互花米草除治攻坚行动，继去年全市完成19061.42亩互花米草（泉州湾水域内有14498.25亩，占除治任务的76.06%）清除任务，今年啔动三年管护行动，将互花米草适生区域纳入长效监管范围，通过生态恢复和养殖养护等多种方式，逐步恢复湿地生态功能。保护成果：欢迎来到生物天堂生态环境向好，鸟儿最先知晓。近年来，每每在泉州湾捕捉到珍稀鸟类现身的镜头，发现泉州鸟类的新记录，都让泉州市观鸟学会会长吴轲朝和同伴们特别激动。国家Ｉ级重点保护动物-中华凤头燕鸥 (吴轲朝/摄)吴轲朝介绍，在2021年前，泉州市鸟类中国家一级保护动物仅有10多种，短短三年多的时间就在泉州新增记录到东方白鹳、白鹤、彩鹮、中华秋沙鸭等国家一级保护动物，达到了21种，种类居我省前列。最新的发现是旅鸟小青脚鹬数量创新高，春秋两季都会经过泉州。“以往我们只记录到过同域一两只，今年4月在晋江围头湾记录到了26只。”今年4月，6只“神话之鸟”中华凤头燕鸥也在晋江市围头湾现身。如今中华凤头燕鸥全球种群数量仅180多只，自2018年监测记录至今，每年清明前后的30天内里，中华凤头燕鸥连续多年飞抵围头湾，求偶、觅食和栖息。近两年，吴轲朝等人还记录到“鸟中大熊猫”、国家一级保护动物勺嘴鹬在围头湾区域越冬，监测记录了勺嘴鹬在泉州由旅鸟到冬候鸟的转变。国家Ｉ级重点保护动物 黑嘴鸥 (黄宝桐/摄)国家Ⅰ级保护动物 卷羽鹈鹕 (邱剑峰/摄)国家Ⅰ级保护动物 黑脸琵鹭(黄宝桐/摄)泉州市林业局高级工程师陈若海介绍，保护区主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等一系列国家重点保护野生动物和中日、中澳候鸟保护协定的鸟类。红树林生态修复成果显著，近年来，泉州湾陆续监测到勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类，有6种鸟类的种群数量已经超过了国际重要湿地划定1%的标准。“鸟类是环境变化的指示物种。湿地保护做好了，就是保护水鸟的栖息地、食物链，给鸟类让出空间，确保它们的迁徙路线不中断。”陈若海说，泉州湾河口湿地是西伯利亚—澳大利亚候鸟迁飞通道中重要的中转地，也是重要的越冬地，有4-5万只的越冬候鸟在泉州湾等区域越冬栖息。由于全球气候变暖，鸟类对气温敏感；加上泉州湾河口湿地食物丰富，濒危珍稀鸟类对觅食地和自身习惯的特殊需求在泉州湾都能得到满足，所以，近年来泉州湾河口湿地引来不少珍稀鸟类。越冬候鸟（林德生/摄）目前，保护区分布有野生鸟类39科205种，其中国家一级重点保护的有11种（黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬、东方白鹳等），国家二级重点保护的有27种（小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠等）。据监测统计，白腰杓鹬、三趾滨鹬、黑嘴鸥、大杓鹬、金斑鸻、环颈鸻等6种鸟类种群个体数量均超过全球种群数量的1%，其中2012年黑嘴鸥最大种群数量达到428只，约占当年度全球黑嘴鸥种群数量的5%。此外，保护区内有国家重点保护的水生脊椎动物17种，其中国家一级重点保护的有2种（中华白海豚和中华鲟），国家二级重点保护的有15种（银杏齿喙鲸、宽吻海豚、白氏文昌鱼等）。2012年中国科协将保护区确立为“全国科普教育基地”，2014年国家林草局在保护区内设立“福建泉州湾湿地生态系统国家定位观测研究站”。管护升级：打造亮丽生态名片绿水青山就是金山银山。泉州湾河口湿地自然保护区已成为泉州的生态名片。多年来，泉州坚持生态优先、绿色发展，采取多种措施不断强化湿地保护和恢复。目前，泉州湾河口湿地保护区发展中心巡护队伍日常分三路开展岸线巡护和联合巡查，并综合运用视频监控、无人机航拍、巡护轨迹管理APP等手段，从“天上看、地上查、网上管”的多维角度开展巡护巡查工作。从石狮石湖、晋江陈埭、丰泽凤屿、洛江桥南至台商秀涂等环泉州湾5县（区）市的区域，建设高清视频监控平台，实现对保护区内浔浦枪城河口湿地生态核心区、生态修复区等重点区域的监控，进一步提升保护管理能力。保护区还依托厦门大学、福建师范大学、泉州师范学院和省林科院等大学院校、科研院所，合作开展了泉州湾湿地红树林资源状况及遗传进化规律研究、红树林病虫害防治与监测、泉州湾鸟类监测、国家重点野生动植物保护与建设监测等科技项目工作，持续推进福建泉州湾红树林湿地生态系统定位研究站建设工作。据悉，未来三年，泉州湾预计新增500亩红树林，保护700公顷的红树林，为来泉候鸟提供红树林宾馆，增加碳汇量30,000吨。来源：泉州网长按识别二维码，关注晋江市林业和园林绿化局

文章编号: 873041dd76967fb526b559a7e51d6e7
-----------------------------------------------------------------------------
