文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (@翔安人!非法集资危害大!这些骗人套路千万要警惕……) 2021-07-25 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915550&idx=4&sn=f0fd633f601778e6841dec1703260a60

近年来“非法集资”经常出现在各大报道中涉案金额大，涉及人员多让人触目惊心所以大家要小心提防非法集资陷阱以下四种非法集资常用套路请记牢免得损失钱财01套路一：小礼品引诱非法集资某种程度上也像钓鱼，总要给诱饵，鱼儿才会上钩。一些非法集资平台会通过路边设点、网络推广、电话推销等等方式，免费赠送一些比较实在的小礼品，比如食品、玩具、小饰品等，来引诱投资者上钩。在很多情况下，这种推销行为并不需要投资者当场认购投资，但你留下姓名和联系方式，那么这场狩猎就开始了。前几年开始，经常在各大办公楼里看到大量的针对中老年人的讲座，只要到场，就可以免费领取粮油等，被小恩小惠吸引来的中老年人，其中有不少就因为贪图一时的小利，不知不觉中上了非法集资的黑船。02套路二：高利息回报既然要吸引投资，回报肯定是吸引资金的第一手段。不法分子往往编造“天上掉馅饼”的事例，并通过各种手段广为宣传，以高额利息吸引投资者前来集资。 像前几年“e租宝”这样的P2P非法集资平台的业务员，也基本都通过朋友圈炫富，打造“一夜暴富”的神话来吸引人们的注意。其实，这种手段并不高明，稍一分析很容易识破。试想目前实体经济处在相对比较困难的阶段，上哪去找动辄能够有20-30%回报的投资项目呢？君子爱财，取之有道。不费吹灰之力就能得到的高额回报，还是三思而后行吧！03套路三：拉人头奖励非法集资除了直接给参与者以各种回报以外，为了进一步扩大集资的规模，往往还会发动现有参与者，让他们发动自己的亲戚、朋友、同乡等参与非法投资。很多非法集资平台都会对老客户带入新客户的行为给予高额的奖励。这种与传销相似的非法集资手法，也使得很多参与者为了小小的客户奖励，拉拢更多的亲朋好友加入，使参与人员迅速蔓延，集资规模不断扩大。需要特别注意的是，如果只是参与非法集资，投资者在法律层面属于受骗者，所承担的责任最多就是自己投资的那部分资金而已。如果通过拉人头的方式拉拢更多的人进入非法集资，极有可能成为非法集资的从犯，触犯法律！04套路四：营业执照混淆金融牌照随著非法集资爆雷的增多，很多人对于非法集资已经有了初步的警惕。那些非法平台想要骗人上钩就没那么容易了。这个时候有些平台就改头换面，撤掉自己高额汇报、传销式营销的这种非常low的形象，把自己包装成具有正规执照的“正规”平台。不少公司就通过自己的营业执照来混淆视听，以此证明自己是正规金融机构，但事实上，营业执照并不等同金融牌照，贷款、理财、保险都是需要相应金融资质的，如果没有，那一定要擦亮眼睛。面对以上这四种套路记住下面“六不”口诀你可以避开大部分非法集资陷阱！六不口诀#避开大部分非法集资陷阱#高息诱惑不动心、老板实力不崇拜、官方背景不迷信、投资存钱不大意、熟人热心不轻信、违规吸储不参与。▌来源：翔安旅游综合网络本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: 6e94b92588428a10bf83fd8d2a92b1ab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (致家长一封信!厦门发布12-17周岁人群疫苗接种方案!) 2021-07-25 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915550&idx=3&sn=a601897e7fe12bb013b7866b5ab7060b

孩子怎么接种疫苗？近日厦门市教育局发布致家长的一封信详文如下↓↓↓致家长的一封信尊敬的家长：您好！自新冠肺炎疫情发生以来，我市坚持贯彻人民至上、生命至上的理念，始终把孩子的生命安全和身体健康放在第一位。按照国家的统一部署要求，全市将开展12-17岁无接种禁忌症的人员（户籍不限）的新冠病毒疫苗接种，学校将统一组织安排。目前，国家药监局批准了国药中生北京所和北京科兴中维生产的新冠病毒灭活疫苗在3-17岁人群开展紧急使用，疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床研究结果显示，在3岁-17岁人群中，接种2剂疫苗后，安全性良好，中和抗体阳转率高，免疫原性良好。疫苗接种，对于自己而言是免疫、是健康；对于孩子而言是呵护、是关爱；对于社会而言更是责任、是义务。孩子的生活主要在学校和家庭，每个孩子都接种，学校才安全；每个家庭成员都接种，家庭才安全，孩子和学校才真正安全。保护好孩子就是在保护我们的未来！这有赖于学生家长、学校和社会各界的共同努力！请各位家长和广大青少年学生正确认识新冠疫苗接种的重要性和必要性，积极配合，及时主动接种，做到“应种尽种、应早尽早”，有序完成全程接种，为全面战胜新冠肺炎疫情、建设幸福美好家园，贡献自己的一份宝贵力量，共同呵护孩子们健康成长！在接种前请您务必了解以下几点：一、您的孩子还未成年，需请家长或学校工作人员陪同，前往接种时请携带身份证（或户口本），佩戴好口罩。二、接种前，请监护人认真阅读《新型冠状病毒疫苗知情同意书（12-17岁用）》并签字，同时填写《共同居住人（18岁以上）新冠疫苗接种情况登记表》（点击“阅读原文”可下载），配合接种人员做好健康询问和知情告知工作。三、接种前避免空腹、劳累。四、接种后一定要在现场留观30分钟，如出现不适，请及时联系现场工作人员。五、接种后仍要继续遵守“戴口罩、勤洗手、一米线、常通风、少聚集”等疫情防控相关规定。厦门市教育局 2021年7月24日按照国家和省新冠病毒疫苗接种总体部署在原有18周岁以上人群接种基础上厦门市将进一步扩大接种范围分步骤实施12-17周岁人群新冠病毒疫苗接种工作第一阶段，7月26日啔动到8月9日，完成15-17周岁人群（12.6万）第一剂次接种；第二阶段，8月10日啔动12-14周岁人群（12.9万）第一剂次接种和15-17周岁人群第二剂次接种；9月底前完成12-14周岁人群第二剂次接种。在开展12-17周岁人群接种的同时我市将继续对18周岁及以上人群进行接种做到应种尽种本次12-17周岁人群使用的新冠病毒疫苗是经国家有关部门的批准，可用于该年龄段人群的新冠病毒灭活疫苗。包括国药中生北京所和北京科兴中维公司研制的新冠病毒灭活疫苗。其计量和剂型都是一样的，具体接种方式也跟成人一样，都是两针，中间间隔≧21天。此次接种结合12-17周岁人群的特点，原则上由学校统一组织接种，以集体预约（社区、学校）为主，并将全面强化医疗保障，优化接种服务，安全稳妥推进12-17周岁人群的接种工作。自新冠肺炎疫情发生以来，我市坚持贯彻人民至上、生命至上的理念，始终把孩子的生命安全和身体健康放在第一位。孩子的生活主要在学校和家庭，每个孩子都接种，学校才安全；每个家庭成员都接种，家庭才安全，孩子和学校才真正安全。保护好孩子就是在保护我们的未来！请各位家长和广大青少年学生正确认识新冠疫苗接种的重要性和必要性，积极配合，及时主动接种，做到“应种尽种、能早尽早”，有序完成全程接种，为全面战胜新冠肺炎疫情、建设幸福美好家园，贡献自己的一份宝贵力量，共同呵护孩子们健康成长！截至7月22日，我市累计完成新冠病毒疫苗第一剂接种319.2万剂次，18岁及以上人群第一剂接种率达到77.1%，完成全程接种176.2万人，全程接种率42.5%。▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: dc4e95a33d92be0425f927f54dc441d0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (地铁通到翔安了!有什么好吃的好玩的等著我们呢?) 2021-07-25 厦门大学青春飞翔   厦门大学青春飞翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODcyNzg5NQ==&mid=2650333310&idx=1&sn=a2b49d0bdd10619e9b1b7a937af08478

地铁③号线

吃喝玩乐

全攻略

和翔小安一起出发吧~

在翔安好无聊..好想出去玩呜呜呜，可是附近有没什么好玩的..

好吃的好玩的跟著小安我就对啦！现在沿著地铁③号线我们一起出发，吃喝玩乐一条龙~

厦门地铁总览

首先跟随翔小安从厦门大学翔安校区

乘坐735路/734路公交

到达（约10-15分钟）

地铁站-后村

要注意三号线的运行时间和大小交路哦！

值得一提的是

全新开通的厦门地铁③号线有两条主题列车

如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板

“厝顶”造型的扶手吊环等..

快来和翔小安一起看看吧！

“海洋城市”主题列车

三号线

海洋主题列车

图片来自-小红书

一抬头就能看到白海豚、海龟..

不同于传统列车的布灯带，采用梦幻的中顶照明

这绝绝子的氛围感！

谁看了能不说厦门地铁yyds呢！

“幸福厦门”主题列车

图片来自-小红书

相对低调温馨一些

抬头可以看到厦门六区的地标元素

用创意图案的模式

把鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、

天竺山、北辰山、香山

等经典都印制在车厢的中顶板和两侧灯带上

快来带上朋友一起打卡！

下面再跟随小安一起看看

地铁沿线都有什么好吃的好玩的吧~

鼓锣站

★近距离补充生活必需品来这就对了！

离地铁3号线鼓锣站最近的一个休闲公园是鼓锣公园。而鼓锣公园对面是闽篮城市广场。

火炬园站

★平日休闲的好去处！

站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，园内有休闲小广场，凉亭，步道，网球场等。

湖里公园站

★逛公园和游乐园我全都要？看看这儿！

湖里公园除了有上百种花草，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道等游乐设施，功能齐全。

冬天有暖阳

和水杉▲

体育中心站

★想感受城市的血脉流动？繁忙学业中放松身心来这吧！

厦门体育中心是日常健身的好去处，还可以沿著筼筜湖畔漫步。筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯整个厦门岛。

五缘湾站

★想体验沿海城市的自由和浪漫？来看落日和玩游艇吧！

①：五缘湾湿地公园

厦门最大的一个公园，傍晚在五缘湾走走，看看大海，幸运的话还可以欣赏到绝美晚霞哦~

②：五缘湾游艇港

五缘湾游艇港是国内领先的游艇港，在这个炎热的夏天，约上好朋友一起去出海最合适啦！在海浪上体会沿海城市的自由吧！

图片来自@婷婷爱旅游

湖滨东路站

★拍照打卡，寻味厦门，一次满足！

①：南湖公园

每年1月份的时候都有大片落羽杉，拍照很出片哦~

附近街边也有很多好吃又正宗的厦门小吃哦！沙茶面、四果汤、冬粉鸭……都等著你来寻味厦门！

滑动查看更多

★探店逛吃购物一站到底！

②：万象城

万象城就在湖滨东路地铁站的6号出口，购物的超好去处，同样周边也有超多美食、古著、饰品等等等等，超适合约朋友一起探店逛吃逛吃哦！

图片来自-小红书

滑动查看更多~

厦门火车站

★终点站就是出行便利的终极buff加成！！缩短了回家和回校路程啦！

厦门火车站和梧村车站作为重要的地铁枢纽，小伙伴们，以后坐地铁就可以到啦！出行更加便利。火车站附近还云集了罗宾森、禹洲世贸、梧村中闽百汇等商场，能观影能购物能吃美食，嗨上一整天！

今天翔小安的旅程就差不多到这里啦

你们有什么推荐的美食、美景

欢迎在评论区一起种草互动起来哦~

往期推荐

翔安光影 | 叮！你的校园记忆已收入收藏夹

收好！暴雨天气安全避险指南！

i学堂 | 快快查收Excel函数学习大礼包！

厦门大学青春飞翔

新媒体运营部

图：互联网、吴质城、郑凯轩

责任编辑：高源

厦门大学团委青年媒体中心翔安校区分中心出品

文章编号: d2cd665e1cb6125252a278f4246e2a11
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (69.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2021-07-25 厦门魔法阿嬷   厦门魔法阿嬷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzEyMA==&mid=2650938447&idx=5&sn=ef6ac401faff6b5549ca97912042e02e

广告一下 | 文末福利

炎炎夏日，在家呆著无聊却无处可去

不如来海上撒撒野

夏日小众运动帆船体验来啦！

感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀

近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~

现惊喜体验福利，出海单人票仅需69.9元！

️️️️️️️️️️️️️️

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

路线说明：

妈祖像—土域岛—会展中心全景

白海豚保护区—金门岛—返航香山码头

夏日旅游好烦恼！景区太炎热；商场太拥挤；连桌游都玩腻了...想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！

// 百万级豪华帆船出海巡游 //

闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。

// 救生衣+个人险，护你一路安心 //

出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~

穿上救生防护服，出海安全要注意

听从船长指挥有序进入甲板

趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~

// 一路胜景， 游玩科普两不误 //

航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~

帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随著帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！

作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看著船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...

●●●

与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。

对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~

春夏期间还是中华白海豚较为活跃的出没时间，如果有幸遇到这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！

//

感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔著屏幕就感到刺激！

看著船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...

超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！

在漫长而闷热的暑期，找个时间来海上清凉一夏，放肆尖叫，释放压力~快带著朋友来看看吧！

出行tips

①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。

②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施

③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。

④海上浪大，请尽量穿著轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。

⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。

7月25日-10月30日

原价198元

【单人帆船出海体验（含救生险）】

到店仅付40元/人

注：适合人群3-60岁的成人和儿童

超过70岁人员无法登船

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

【活动说明】

①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；

②可出海时间为每天上午上8：00—12：00，下午14：30—17：30（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间。

③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡，工作人员会带到边防派出所办理登记方可出海，身份证一定要带；

④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；

⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；

⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；

⑦孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品；

⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不予其他优惠同时使用。

编辑：小吴

摄影：阿游

图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: 75c4705d1f1a7441ad4f7ae564085a13
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (党史答题第五期获奖名单) 2021-07-25 中国金币   中国金币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ4ODQwMw==&mid=2247589124&idx=2&sn=2b8acd00fe1a91158f8ed146a8d06a6c

——1921-2021——庆祝建党百年华诞金银纪念币上的党史答题党史是明灯，也是号角。“庆祝建党百年华诞——金银币上的党史”线上答题活动，今天推出第五期。线上答题第五期——第1题：下图为中国共产党成立100周年金银纪念币其中一枚8克金币，请问其背面元素包括：（ABC）A. 党徽、飘带 B. 城市建筑、拓荒牛C. 绿水青山、美丽乡村D. 高铁、大型机场解答：中国共产党成立100周年金银纪念币8克金币（如上图）所示，背面图案为党徽、城市建筑、高铁、绿水青山、美丽乡村、拓荒牛、飘带等组合设计，并刊“庆祝中国共产党成立100周年”字样及面额。第2题：“拓荒牛”是哪个城市拼搏进取精神的代表？（C）A. 北京B. 上海C. 深圳D. 雄安第3题：下列关于“农村家庭联产承包责任制”表述不正确的是：（C）A. 1978年开始试行B. 试行的地点是安徽凤阳小岗村C. 使农民获得了土地的所有权和生产分配的自主权D. 调动了农民生产的积极性解答：家庭联产承包责任制的实行，使农民获得了生产自主权和分配自主权。土地作为生产资料仍旧是公有制。第4题：下列选项中的经济特区是1980年设立的有：（ACD）A. 厦门B. 海南C. 珠海D. 汕头解答：1979年7月，中共中央、国务院同意在广东省的深圳、珠海、汕头三市和福建省的厦门市试办出口特区。1980年5月，中共中央和国务院决定将深圳、珠海、汕头和厦门这四个出口特区改称为经济特区。1988年4月，设立海南经济特区。第5题：《中共中央 国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》于7月15日正式发布，支持浦东打造社会主义现代化建设引领区，成为全面建设社会主义现代化国家的窗口。请问，哪一年党中央、国务院决定开发浦东，由此掀开了浦东发展的新篇章？（B）A. 1988年B. 1990年C. 1992年D. 1993年解答：1990年，党中央、国务院决定开发浦东，由此掀开了浦东发展的新篇章。1993年，川沙县撤销，同时将黄浦、杨浦等区的浦东区域划入，正式成立了浦东新区。（内容来自上海浦东区人民政府官网）第6题：我国曾多次举办国际性重大会议，如海南博鳌亚洲论坛、广西南宁东盟博览会、杭州G2O峰会、 厦门金砖国际会议等。请问下列币面图案中，哪些出现了相关会议的永久会址？（BD）ABCD解答：选项B是广西壮族自治区成立50周年1盎司银币，背面主景图案为中国—东盟博览会永久会址——南宁国际会展中心。选项D是海南经济特区成立20周年金币，正面图案为博鳌亚洲论坛永久会址——博鳌亚洲论坛国际会议中心。第7题：希望工程是由中国共产主义青年团中央委员会、中国青少年发展基金会于1989年发起的，以救助贫困地区失学少年儿童重返校园为使命的社会公益事业。1999年央行发行了希望工程十周年纪念银币，正面主景图案为“希望工程”标志，请问“希望工程”四个字是谁亲笔题写的？（B）A. 徐向前B. 邓小平C. 江泽民D. 李鹏第8题：北京2008年奥运会的口号是：A. 同一个世界，同一个梦想B. 更快、更高、更强C. 一个新世界D. 激情聚会第9题：2018年央行发行了港珠澳大桥通车纪念银币。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，主体工程实行桥、岛、隧组合，而其中的通航孔桥风景最美。请问有“中国结”之称的是什么桥：（C）A. 九洲桥B. 江海桥C. 青州桥D. 青马桥解答：港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。（内容来自港珠澳大桥管理局官网）第10题：请问下面哪枚币的背面图案采用了《伟业》雕塑局部造型：（B）ABCD解答：选项A到选项D为建党100周年150克长方形银币，背面图案分别采用了中国共产党历史展览馆四组大型群雕《信仰》《伟业》《攻坚》《追梦》。<

文章编号: 48bada25f9adc9bd4a7abdb7efe1fe4b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑假来了,小编带你打卡国家自然保护区!) 2021-07-25 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2650972534&idx=1&sn=27c2e489f88610024274d893fb045979

又到了一年一度的暑假时光

已经放假在家的小伙伴们

感觉怎么样？

是不是满脑子只有

好嗨哟？

那么

暑期规划做好了吗？

旅游、逛街、电影、美食

......

准备pick哪一个？

对于想要去旅游的小伙伴们

有没有做好旅游攻略呢？

是不是想去的地方太多

一时不知该如何选择？

不如跟著小编一起去打卡

国家自然保护区吧

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

广西合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县，1986年建立，1992年10月晋升为国家级自然保护区。主要保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。

该自然保护区位于北部湾东北部海域，气候属南亚热带海洋性季风气候，年平均气温22.9℃。海域水深较浅，区内水质良好，水下有众多潮流脊与潮流深槽及潮间浅滩，海草蘩茂，生境适宜，是中国儒艮活动的密集区域。

儒艮是什么动物？

小编也是第一次听说

若想一睹其真容

何不趁暑期去打卡？

湖南舜皇山国家森林公园

舜皇山森林公园位于湖南省东安县境内，南与广西全州县交界，是全国众多名山大川中唯一一座以帝王名号命名的千古名山，其主峰海拔为1882.4米，被誉为“天设湖南第一峰”，素有“绿色明珠”“生态王国”“蝴蝶王国”“天然氧吧”之美称。1992年，被批准建立国家森林公园；2009年，舜皇山晋升为国家级自然保护区。

保护区内森林植被保护完好，名胜古迹众多，神奇的自然景观与独特的人文景观融汇成山青、水秀、洞幽、石奇、精致的人间仙境，由此构筑了一个以舜文化为底蕴，多姿旖旎的自然风光与多样无比的动植物资源交相辉映的如诗如画的旅游佳境。

这里不仅是一个动植物王国

更是一个人间旅游休闲胜地

是集科考探险、避暑休闲的极好去处

也是青少年暑期夏令营活动的理想之地

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该自然保护区保护12种珍稀物种及其生态环境，主要保护对象：中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及黄嘴白鹭等鸟类。

该自然保护区属于南亚热带海洋性季风气候，夏季长而无酷暑，全年气温变化不显著，最冷月平均气温在0℃以上，最热月平均气温在22℃以下，年均气温21℃。春夏锋面雨连绵，夏秋雷雨又台风，雨日不多日照长，干湿变化亦宜人；夏季偏南风而暖湿，盛夏午后至午夜，海风劲吹暑气减。

如果难耐南方的暑热

这里绝对是个避暑的好去处！

赤水桫椤自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区位于贵州省赤水中部葫市镇金沙沟一带，是原国家环保局根据国家“六五”环保规划于1984年在贵州赤水建立的一处以物种保护为主的综合型示范性自然保护区。主要保护对象：桫椤及其生存环境（桫椤是两亿年前的一种高大木本树蕨，一般株高1-6米，最高近10米）。

该自然保护区属中亚热带湿润季风气候区，年均气温17.7℃，年均相对湿度大于84%。在这里，侏罗纪出露的红色砂岩，经长期风化剥蚀，沿节理方向发育形成“丹霞地貌”，景观独特。这里还保持著良好的原生态环境，桫椤数量多达4万余株，被誉为“桫椤王国”。

这里有原汁原味的“中国侏罗纪生态公园”

人们可以在这里回归大自然

陶冶情操

是开展生态旅游的最佳胜地

西天山国家级自然保护区

新疆西天山国家级自然保护区地处新疆伊犁州巩留林区，天山支脉那拉提山及伊什格力克山北麓，位于北纬43°03′—43°15′，东经82°51′—83°06′之间，以雪岭云杉林生态系统为主要保护对象，总面积31217公顷，是一个“森林生态系统”类型的中型自然保护区。

保护区南、北、东三面高山环绕，保护区内地势险峻，坡度陡峭，群峰林立，总趋势南高北低，区内群峰大部分在海拔3000—3700米之间，3600米以上常年被冰川、积雪覆盖。保护区的气候属于温带亚湿润中霜气候区，区内森林草原相间，群落保持原始状态，自然垂直带谱明显，生态系统独特，自然风景优美，保存著完整的原始云杉类型及山地植被自然垂直带谱，是天山山地森林生态系统的典型代表，分布著集中的原始云杉林，并保存著由新疆野苹果、新疆野杏所组成的野果林，具有很高的自然保护价值。

（来源“自然保护区”微信公众号，资料图片提供：新疆西天山国家级保护区管理局）

这里四季皆宜

因降水量高

被誉为干旱荒漠中的“湿岛”

原始云杉林

满足你对原始森林的幻想

怎么样？

有没有心动？

是否已经迫不及待？

快收拾行李去打卡吧

小编重要提醒

《中华人民共和国自然保护区条例》规定，在自然保护区的实验区内开展参观、旅游活动的，由自然保护区管理机构编制方案，方案应当符合自然保护区管理目标。在自然保护区组织参观、旅游活动的，应当严格按照前款规定的方案进行，并加强管理；进入自然保护区参观、旅游的单位和个人，应当服从自然保护区管理机构的管理。

此外，自然保护区分为核心区、缓冲区和实验区，其中核心区是禁止任何单位和个人进入的，就算有“不走寻常路”的“旅游团队”引导你去探索，也一定要坚决说不哦~

最后祝各位同学

玩得开心

吃得享受

学有所得

在高原栽种江南 | “大地文心”征文赏析

游走故乡的柴汶河 | “大地文心”征文赏析

实现碳达峰碳中和，为什么中国能举起这面旗帜？

一图读懂《关于进一步加强生态环境“双随机、一公开”监管工作的指导意见》

来源：中国环境

编辑：周亚楠

版权声明

中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：

1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。

2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。

3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。

4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。

本作品如有侵权，请联系我们及时删除。

联系电话：010-67175015

文章编号: ae9283f65896951cbe85276019429a53
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (夜宿博物馆、海洋馆、太空舱?神农氏的移动城堡来啦~) 2021-07-24 漳州建发国旅   漳州建发国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651348063&idx=1&sn=09a5bf30a48703374eb3cf3b1d2a863c

非遗海洋文化还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！◆ 了解50余种生物知识、物种故事◆ 通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣◆ 重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。◆ 通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！—THE FIRST—夏令营课程亮点一、神农氏的奇妙旅行打开非遗之门穿越时空长廊，走进中药的世界走进万国建筑——鼓浪屿打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化寻找先祖留下的记忆非遗文化——中医药博物馆你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。世界文化遗产——你不知道的圆洲仔你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。二、海洋文化深度体验打开海洋之门体验有趣的海上故事多姿多彩的海洋挑战研究神秘的潮间带生物夜宿海洋馆，让海洋包围你住在海洋里厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。这个夏天，为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。夜探潮间带生物你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？三、科技制造你知道深海52HZ与航天的关系吗？你见过中国空间站的复刻完全体吗？走进诚毅科技探索中心寻找船舶结构的秘密了解球鼻艏的作用伯努利原理与航行的关系设计属于自己的船舶感受AR沉浸式比拼航天科技感受大国制造刺激“沉睡”的神经元秒变工科达人精灵奇妙夜开啔科技馆奇妙夜探访暗夜精灵自然教育始于小处四、皮划艇争霸赛造纸船出海皮划艇争霸赛与船长夜话带你体验尽运动的乐趣皮划艇争霸赛这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。纸船出海造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！五、闽南童趣走进闽南古厝体验有趣的闽南民俗培养本土文化自信莲塘别墅作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。闽南童玩挑战转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。—THE SECENDT—夏令营基地介绍中医药文化博物馆鼓浪屿诚毅科技探索中心椰风寨海洋科普乐园中医药文博物馆展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。椰风寨海洋科普乐园厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！诚毅科技探索中心诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。一、住宿博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。（住宿条件一览）24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。二、饮食由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单。(图为参考，餐以实际为主）标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。(图为参考，餐以实际为主）三、交通全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。四、师资介绍五、防疫举措（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。—THE THREE—夏令营行程安排—THE FOURTH—夏令营报名信息【招生标准】：面向7-12岁青少儿【课程时间】2021年8月7日-8月12日【学费标准】（原价）4980元/人惊爆价3980元/人神农氏の移动城堡 END 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！图片来源：原创摄影以上图片来源：摄图网、veer。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团所有。

文章编号: 334b3214be00b855f32aa0c2829dddf5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (从宏观到微观  夏日别样亲海体验——记海洋二号九龙江入海口的研学) 2021-07-24 厦门市槟榔中学   厦门市槟榔中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk3NzY2MQ==&mid=2247493630&idx=1&sn=2aeb92870df34bccfb1a9d1e7c9272eb

这个夏天，

海洋研学去~

2021年7月17日-18日，由近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)、中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)办公室主办的“厦门大学-槟榔中学海洋科学探索营：Science at Sea”成功举办。两期各15名槟榔中学2019级和2020级学生有幸入选参加，我们按5人一组分成3个小队，早上7:20出发，在Emily及团队导师带领下，乘“海洋二号”科考船到九龙江入海口采集样本，下午1时许，返回厦门大学翔安校区近海海洋环境实验室分析样本，学习了海洋化学、海洋地质、浮游生物等等内容，探究了温盐环流对气候的影响及全球变暖致使海平面上升的原因。时间如梭，短短一日，干货满满，同学们收获颇丰。

SUMMER

序曲

8：00，在舱内，Emily老师做了安全告知和研学整体安排布置后，杨位迪等3位导师做了本次采样的海洋知识铺垫的讲演。舱外师生的探索活动正式开始。

第一站

北纬24度25.186'

东经118度00.853’

水深7.9m，海洋化学

站在船头甲板上，李佳宸老师给我们看了一个表层采水器。那是一个透明的大罐子，把手上有一根长长的绳子，底部有一根导水用的橡皮管。“你们看，”她指著采水器底部，并轻轻推了一下，底部的盖子向内打开了，“这个盖子可以由海水向内推开。”在指导我们用表层采水器采集了海水表面的样本后，李老师又拿出一个形似灭火器的深蓝色圆筒，上下带有盖子，它通过缆绳挂在吊机下。“这叫Niskin瓶。现在哪位同学来猜猜，我们怎样才能保证这个采水器采到的是一定深度的水呢？”李老师问我们。

“配一个重物，让它能沉到某一个深度。”有个同学抢答道。

“嗯……有道理。”李老师说，“但如何保证上提的过程中海水不会再涌入呢？”

停顿了一会儿，老师揭开了谜底。“看这儿，”她把采水器上下两面的粗绳都拉紧使盖子打开，并绑到了采水器侧壁的一根白管子上，把白管子顶了上去，然后顺著缆绳把它慢慢放到海面，测定高度后，又下放5米深。“我把这个铁块也系在缆绳上，”她示范著说，然后松开手，它就会顺著缆绳掉下去，刚好砸中白管子上端，松开绳子把盖子关上。”铁块“嗖”的一声砸下，我们把手指放在缆绳上，感受到了重物撞击的震动，转动吊车，把采水器拉到水面，盖子果然关上了，同学们一片赞叹。

暑期游泳培训班

开课啦~

在此之前，还有一个小插曲，我们在船舱里听课时，突然船长来报:中华白海豚来了！同学们鱼贯而出，追随著白海豚的跃动在甲板上跑来跑去，有大约2个群体5~7只中华白海豚！这些国家保护动物竞相跃出水面，奇怪的是，不仅有白色的，还有灰色甚至黑色的！“实际上刚出生的中华白海豚是黑的，随著年龄增长肤色灰色携带斑点变淡，到了老年，就变成了白的。”针对同学们的疑问，杨位迪老师这样解释道，“这其实是好现象，多一些深色海豚说明白海豚种群年轻力壮，充满朝气，这和厦门的大力保护是分不开的，看！那边就是白海豚保护中心。”杨老师指著火烧屿上几间带红屋顶的白房子说。

第二站

北纬24度25.623’

东纬118度2.745’

水深8.4m，海洋地质

到达第二站后，高成成老师带我们来到船尾，拿出了挖泥器给我们摆弄。这个仪器从左到右，是由五个部分组成的，中间那部分最突出，它左右的两块由一根铁链连了起来。

“那么我们是如何利用它采集地质样本的呢？”过了一会儿，高老师这样问我们。回应同学们一脸蒙的表情，高老师笑了笑，拎起连接中间两块的铁链，那两块的盖子顺势打开了，高老师把它在拴著仪器的缆绳的钩子上挂好。“触底后铰链松开，盖子合上，”高老师把它放在地上，果然，铁盖子啪地合上了，“这样它就挖好泥了。”然后他把最外边的两部分拉开，仪器朝下打开了口，“我们可以这样把污泥倒在铁板盒上，再用勺子挑取一部分装入密封袋里。”

第三站

北纬24度24.808’

东经118度04.310’

水深11.9m，浮游生物

这次，出现在我们面前的，是杨位迪老师和他携带的3米长的漏斗状网，底下有个黄铜漏斗，黄铜漏斗底部有两个盖子，分别都有一个半月形开口，错开时，漏斗底部就封闭了。教我们利用吊机放网、加重、采样、拉回等步骤后，尤其仔细的教了我们两个步骤：一是把网拉起后用水管喷出海水从外向内冲洗，目的是将沾在网上的浮游生物打入袋中，并用海水冲洗采样罐;二是先稍微转一下上面的半月形开口，然后把黄铜漏斗车在采样罐的正上方，轻轻用手指推开，使两个开口重叠，让漏斗里的海水流出来，之后，再次用海水冲下沾在漏斗上的浮游生物。听完后，我不由惊叹于科学仪器的精密用途，以及科学家们细致严谨的科研精神。“记住，转动开口时。水流达到最大就不要再转了。陀螺似的一直转个不停，稍大一些的浮游生物会被你‘一刀切’的。”杨老师风趣地结束了他的讲解。接下来，就由我们开始练习作业……

第四站

北纬24度26

东纬118度05

水深0m，厦门大学

在船上吃过午饭后，下午1点多，我们到达了厦门大学翔安校区。在戴民汉院士的“幕后”安排下，我们的分析实验有幸在碳分析的专业实验室进行，Wow！不明觉厉，那可是科学家出海回来后真正做实验研究的地方呀！

通过连接体视显微镜的图像投影，观察上午采集到的浮游生物定格成的标本，每一个小标本盘里有数不清的生物，当杨位迪老师把显微镜上的细准焦螺旋调整一个角度，就会有新的一层浮游生物呈现在我们面前，而刚才观察过的那一层就会消失在视野里。我们先后观察了四五个小标本盘，大家都认识了一些新的生物，比如频频地出现的剑虫，这种小家伙身形苗条，全身透明，如果不是它的内部器官有些许颜色，我们甚至都注意不到。而科幻片《阿凡达》里的“蓝眼泪”赤潮的夜光藻竟然在这个季节被大家偶遇，同时还用光学显微镜观察了一些晶体和爆米花状的有孔虫峭壳，初步了解了放射性碳-14测年法---通过碳-14含量及其与碳-12比值测定年代，以及精度更高的高科技单体同位素测年法。

由于采集的样品已经在科考船上的海洋化学实验室分析完了，李佳宸老师带领我们做了几个具象化小实验来揭示海洋环流的奥秘。“大家猜猜看，回归线附近和两极，哪里的海水盐度大呢？”李老师问。“回归线附近吧，”一位同学犹豫著回答，“那里蒸发比较旺盛。”“不对，”李老师摇摇头，“回归线附近降水也比两极多呀，而我们下的雨都是淡水，两极部分海水结冰---冰是淡水，排开了盐分进入海中。我们也可以用实验简单验证一下。”

她将蓝色淡水倒入杯中，在水面处放上一个有上下连接吸管的泡沫板堵上，再往上方倒上黄色盐水。“接下来会发生什么现象？”她问。“整杯都变绿！”“中间变绿，两头的颜色不变！”同学们议论纷纷。李老师摇著头，笑而不语。

过了一会儿，同学们惊奇地发现，最上方的水是蓝色的淡水，中间一大截是绿色的，最底下反而是黄色盐水。“盐度大的海水下沉，盐度小的海水上浮，这就是海水盐度对海水运动的一个影响。”李老师说。接下来，我们又做了水温影响海水运动的实验，以及全球变暖导致海水膨胀、海平面上升的模拟实验。

尾声

傍晚6点，伴随制作海报、交流分享环节结束，我们的海洋探索之旅正式结束了。一天的时间虽短，但这既是同学们海上科考的启蒙，也增进了同学们对海洋知识和文化的认同，及对“科学家如何工作？”“如何成为一名海洋科学家？”的初步了解。

这种沉浸式的科学体验，正是我们平时学校学习中所欠缺的，真盼望著来日又有这么美好的一天——和Emily老师再次相遇在海洋科学世界里。

撰稿：槟榔中学科学小记者黄舒雯邵子彦 邹苗苗

图片：杨位迪（厦门大学）、施薇（厦门大学）

Emily（厦门大学）、陈锋（槟榔中学）

编辑：办公室

审核：校长室

文章编号: 266223fdcbeac4d2f8fb8bd5174e213d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (69.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2021-07-24 厦门镜子小姐   厦门镜子小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyNDk1Nw==&mid=2247533696&idx=3&sn=937b9d61b2364188e21786ae4b6f30a0

广告一下 | 文末福利

炎炎夏日，在家呆著无聊却无处可去

不如来海上撒撒野

夏日小众运动帆船体验来啦！

感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀

近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~

现惊喜体验福利，出海单人票仅需69.9元！

️️️️️️️️️️️️️️

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

路线说明：

妈祖像—土域岛—会展中心全景

白海豚保护区—金门岛—返航香山码头

夏日旅游好烦恼！景区太炎热；商场太拥挤；连桌游都玩腻了...想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！

// 百万级豪华帆船出海巡游 //

闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。

// 救生衣+个人险，护你一路安心 //

出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~

穿上救生防护服，出海安全要注意

听从船长指挥有序进入甲板

趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~

// 一路胜景， 游玩科普两不误 //

航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~

帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随著帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！

作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看著船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...

●●●

与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。

对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~

春夏期间还是中华白海豚较为活跃的出没时间，如果有幸遇到这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！

//

感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔著屏幕就感到刺激！

看著船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...

超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！

在漫长而闷热的暑期，找个时间来海上清凉一夏，放肆尖叫，释放压力~快带著朋友来看看吧！

出行tips

①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。

②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施

③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。

④海上浪大，请尽量穿著轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。

⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。

抢购时间：7月24日-10月30日

使用时间：7月24日-10月30日

原价198元

【单人帆船出海体验（含救生险）】

福利价仅需69.9元/人

注：适合人群3-60岁的成人和儿童

超过70岁人员无法登船

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

【活动说明】

①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；

②可出海时间为每天上午上8：00—12：00，下午14：30—17：30（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间。

③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡，工作人员会带到边防派出所办理登记方可出海，身份证一定要带；

④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；

⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；

⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；

⑦孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品；

⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不予其他优惠同时使用。

编辑：小吴

摄影：阿游

图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: a046dbe7efcae0ed8462bb5df2ed21c8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (69.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2021-07-24 厦门青菜公公   厦门青菜公公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDUzMTEzNA==&mid=2650822901&idx=1&sn=975ae84cc9a9933373a44a502d4dee3e

广告一下 | 文末福利

炎炎夏日，在家呆著无聊却无处可去

不如来海上撒撒野

夏日小众运动帆船体验来啦！

感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀

近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~

现惊喜体验福利，出海单人票仅需69.9元！

️️️️️️️️️️️️️️

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

路线说明：

妈祖像—土域岛—会展中心全景

白海豚保护区—金门岛—返航香山码头

夏日旅游好烦恼！景区太炎热；商场太拥挤；连桌游都玩腻了...想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！

// 百万级豪华帆船出海巡游 //

闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。

// 救生衣+个人险，护你一路安心 //

出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~

穿上救生防护服，出海安全要注意

听从船长指挥有序进入甲板

趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~

// 一路胜景， 游玩科普两不误 //

航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~

帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随著帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！

作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看著船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...

●●●

与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。

对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~

春夏期间还是中华白海豚较为活跃的出没时间，如果有幸遇到这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！

//

感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔著屏幕就感到刺激！

看著船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...

超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！

在漫长而闷热的暑期，找个时间来海上清凉一夏，放肆尖叫，释放压力~快带著朋友来看看吧！

出行tips

①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。

②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施

③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。

④海上浪大，请尽量穿著轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。

⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。

7月24日-10月30日

原价198元

【单人帆船出海体验（含救生险）】

到店仅付40元/人

注：适合人群3-60岁的成人和儿童

超过70岁人员无法登船

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

【活动说明】

①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；

②可出海时间为每天上午上8：00—12：00，下午14：30—17：30（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间。

③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡，工作人员会带到边防派出所办理登记方可出海，身份证一定要带；

④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；

⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；

⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；

⑦孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品；

⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不予其他优惠同时使用。

编辑：小吴

摄影：阿游

图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: da7e64d1d41213a126409abeaae303e9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (出门旅游暴雨来袭怎么办?这份避险自救攻略,请收藏!) 2021-07-23 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915453&idx=3&sn=4c5502f9f0877228240f9487680d3c6c

想必大家都知道7月17日以来罕见的极端强降雨袭击河南那么如果在外出旅游遇到暴雨洪灾该如何应对小编告诉你收好这份避险自救攻略关键时刻能救命首先，暴雨来了要防什么>>>接下来我们按不同人群划一下防御暴雨洪涝灾害的要点01#开车一族>>>#02#走路一族>>>03#居家一族>>>1.检查房屋，如果是危旧房屋或处于地势低洼的地方，应及时转移。2.检查电路、炉火等设施是否安全，关闭电源总开关。3.室外积水漫入室内时，应立即切断电源，防止积水带电伤人。4.提前收盖露天晾晒物品，收拾家中贵重物品放到高处。5.预防居民住房发生小内涝，可因地制宜，在家门口放置挡水板或堆置沙袋。6.注意夜间的暴雨，提防旧房屋倒塌伤人。7.打雷时，要关好门窗，离开进户的金属水管和与屋顶相连的下水管等。8.尽量不要拨打、接听电话，或使用电话上网，应拔掉电源和电话线及电视天线等可能将雷击引入的金属导线。稳妥科学的办法是在电源线上安装避雷器并做好接地。9.在雷雨天气不要使用太阳能热水器洗澡。04#外出人群>>>1.遇到突然的雷雨，可以蹲下，降低自己的高度，同时将双脚并拢，以减少跨步电压带来的危害。2.不要在大树底下避雨。3.不要在水体边(江、河、湖、海、塘、渠等)、洼地及山顶、楼顶上停留。4.不要拿著金属物品及接打手机。5.不要触摸或者靠近防雷接地线，自来水管、用电器的接地线。6.在户外空旷的自然水域钓鱼时如遇雷雨天气，应尽快收好鱼竿到安全地带避雨，防止因鱼竿过长遭到雷电袭击。7.当发生溺水时，不熟悉水性时可采取自救法：除呼救外，取仰卧位，头部向后，使鼻部可露出水面呼吸。呼气要浅，吸气要深。此时千万不要慌张，不要将手臂上举乱扑动，而使身体下沉更快。8.在水中发生抽筋，千万不要惊慌，一定要保持镇静，停止游动，仰面浮于水面，并根据不同部位采取不同方法进行自救。使身体成仰卧姿势，用手握住抽筋腿的脚趾，用力向上拉，使抽筋腿伸直，并用另一腿踩水，另一手划水，帮助身体上浮。9.遇到山洪时，要保持冷静，尽快向上或较高地方转移；不要沿著行洪道方向跑，而要向两侧快速躲避；千万不要轻易涉水过河；如被山洪困在山中，应及时与当地有关部门取得联系，或发出求救信号，寻求救援。05#暴雨洪水过后，这些也要注意>>>汛期灾害天气频发收好上面这些灾害防御锦囊平安度汛▌来源：中国气象报社本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: f9671143870889fec065da95bcbc266d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (疫苗开打!翔安新增2个新冠疫苗临时接种点!) 2021-07-23 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915453&idx=2&sn=da9362fd9b775881240e0b542d86d1a5

金海街道新增一个新冠疫苗临时接种点海峡现代城新冠疫苗临时接种点将成为翔安区市第五医院、翔安医院、莲花医院等之外的一个疫苗集中接种点地址是↓↓翔安区新澳路510号新店街道新增一个新冠疫苗临时接种点新店街道疫苗临时接种点设在厦门市翔安区实验学校（厦门外国语学校翔安附属学校），居民朋友们接下来家门口就可以接种疫苗啦！定于7月24日-26日上午8:00到下午6:00啔用厦门市翔安区实验学校疫苗临时接种点防疫道路千万条接种疫苗第一条今天上午8点位于金海街道的 海峡现代城 新冠疫苗临时注射点 就已经开始安排接种了现场工作安全有序进行从现场情况来看，该临时注射点严格区分社区签到点、排队等候区信息登记区、疫苗接种区、半小时留观区以及盖章出口处等区域并设置了8个接种台由莲花医院负责保障接种工作前来接种的居民按照先后顺序单向行进，避免交叉往返☝信息登记区☝排队等候接种疫苗☝疫苗接种区☝半小时留观区据了解，作为市第五医院、厦大附属翔安医院、莲花医院等之外的又一处疫苗集中接种点，海峡现代城新冠疫苗临时注射点同样配备了专业的医疗管理队伍，志愿者服务队伍和安保队伍，为辖区居民提供更便利、更快捷、更优质的接种服务。同时，金海街道还在疫苗接种点成立临时党支部，统筹各方力量，发挥党员先锋模范作用，居民群众们在社区两委干部、街道党员义工队和志愿者们的引导下有序进行疫苗接种。 值得一提的是现场还增设了血压测量区域针对年长的居民进行初步筛查只有血压达标，才能接种新冠疫苗不仅如此，现场还为居民们免费提供饮用水、面包和糖果等补给这一举动让现场的居民倍感温馨，纷纷主动配合据金海街道组织委员、统战委员街道办副主任王月芳介绍为切实筑牢全民健康免疫屏障，金海街道广泛开展新冠疫苗接种宣传，通过线上线下、文字音频等全方位宣传，由领导亲自带队，包村干部、社区两委、小组长等全员下沉，走村入户，做到“不漏一户，不漏一人”。据了解，为了方便辖区群众接种新冠疫苗，提高全民接种率，目前翔安区已陆续在新圩镇及金海、凤翔、大嶝三个街道开设临时接种点。接下来，翔安区将继续做好统筹协调工作，陆续在其余各镇街开设临时接种点，让更多居民能够在家门口打上疫苗。接种流程只需向社区报名登记无需预约↓戴口罩、携带身份证及《新型冠状病毒疫苗知情同意书》（到社区领取）第二针的需携带第一针接种证明↓海峡现代城/厦门翔安实验学校（临时接种点）↓健康筛查→信息录入→疫苗接种→留观休息30分钟→疫苗接种证明盖章海峡现代城接种点联系人及电话郭※15959454589郭※丁15859237727洪※双13779978812洪※萍15259283610林※展13695026959新店街道接种点联系人及电话祥吴社区：洪贵兰13860146758祥美社区：郭挪评13850025251新店社区：洪明义13950028055洪琳湖社区：叶燕霞13779931976陈塘社区：丁东耀13859937125东兴社区：陈进财13859977416新兴社区：洪家啔13860170910溪尾社区：蔡淑惠18030096798曾坂社区：叶晓坪13859993371洪前社区：康锦羡13600971699蔡厝社区：蔡高扬13606026208▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: f02e848650f043df73cc5a8e713bf0de
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (看!新体育中心2022年竣工验收!来翔安看球赛的日子越来越近了!) 2021-07-23 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915453&idx=1&sn=8a68fdc2754649ecdb8b2ec8a544e9cc

2023年亚足联中国亚洲杯将于2023年6月16日至7月16日在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行！20日上午，亚足联代表团在厦门市实地考察2023年亚洲杯足球赛场馆建设情况一起来看看厦门目前进度如何呢？厦视新闻亚足联代表团一行考察了解市青少年足球训练中心、白鹭体育场的场馆建设进度，以及功能区规划设计、周边交通配套设施等情况。 市青少年足球训练中心位于集美新城将作为亚洲杯赛事训练场地计划于今年10月份动工建设建成后可容纳500名运动员驻点训练备受关注的比赛场馆——新体育中心白鹭体育场也正在加快建设中，目前场馆已完成基础至主体结构3层施工，预计在2022年11月竣工验收。 新体育中心效果图亚足联代表团对体育场、训练场筹备情况表示肯定，并期待作为亚洲杯十个承办城市之一的厦门，发挥优势特色，共同打造出一届精彩的亚洲杯赛事。效果图戴圣英亚足联代表我们也是有信心，这个工程可以按期完成。而且从规划来讲，我们的体育场也很漂亮，所以亚足联整体是很满意的。很感谢赛区做出了这么多的努力，厦门是一个很美丽的城市，我们希望每个城市能够突出自己的特色，从办赛设施方面能够呈现我们最高的水平。另外也能给我们的球队和球迷提供最好的体验，呈现一个精彩的比赛。新闻多看点近日，2023年亚足联中国亚洲杯厦门赛区组委会召开第一次全体会议。当前，厦门正举全市之力，高标准、高质量地推进各项筹备工作，成立了赛区组委会，竞赛组织团队框架也已成型，专业人员逐步到位。厦门赛区组委会常务副主席、厦门市副市长廖华生表示，2023年亚洲杯足球赛是厦门有史以来承办的最具国际影响力的体育赛事，各相关单位要对赛事筹备工作进行项目化、清单化管理，明确时间表、路线图、责任人，高标准、高质量做好各项筹备工作；要建立高效运作机制，探索商业化、市场化运营模式，结合厦门优势特色，加大赛事宣传力度，把亚洲杯办出特色、办出水平。▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: 33231c01bb52e75dc70220aaabee4478
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (嘿！小不点来承包你的国庆啦！) 2021-07-23 小不点大视界   小不点大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE5NTQ1OA==&mid=2652411795&idx=1&sn=d5404ea5b76ef528be5a3f0b049d1f4f

大暑至，今年已经过了一半，下半年最让人期盼的就是十一长假了。各位大小朋友们的国庆安排好了吗？去年国庆，小编在外滩看灯光秀，现场简直是人从众，前后都挤满了观光客，处处不得动弹。今年国庆说什么都不想再人挤人了。

想要避开人群，又不想家里瘫，带著神兽去哪过十一比较好呢？小不点精心挑选了了一系列风景秀丽、小众高端的戏剧创作行，针对不同年龄段孩子的需求、因地制宜、独创剧情。不管你和你家娃是想上山下海、山野漫游；或是古宅品文、农场度假；甚至来剧场探险也可以。我们通通安排！和小不点一起度过这个美妙的国庆吧～

往期戏剧创作行

Why US

独特戏剧体验

和环境深度融合

从4+小童到11岁的少年少女，小不点为不同年龄段的孩子提供了不同主题的创作行。我们把戏剧故事的发生地点从舞台搬到了祖国的大好河山，不管是悠闲自在的农场还是古香古色的村落，小不点根据当地特色为每个旅程提供独创故事背景与中轴线，使整个旅程更加特别与难忘。

孩子们与小不点教学艺术家

专业的中外教学艺术家

收获国际化视角

小不点的教学艺术家们在教学和艺术领域都极具专业性和经验。孩子们将和中外教学艺术家一起创作，他们尊重孩子，耐心聆听，努力为孩子搭建一个充满童真、趣味、想象的空间。教学艺术家们用独特的教育戏剧方法，让孩子们在成为自己的过程中去学习和探索，在双语环境中感受国际化视角。

孩子们与小不点教学艺术家

让孩子拥有表达权

让家长拥有悠闲假期

小不点独创的故事让孩子能更加容易入戏，走入戏剧，成为主角之一。孩子们将掌握主动权，去探索和推动故事的发展。在这过程中孩子们可以肆意挥洒想象力和创造力，培养勇气、同理心、创作能力、团队协作和解决问题的能力。而精心挑选的地点让家长在陪伴孩子成长的同时，收获休闲、放松、高品质的亲子时光。

孩子们在做什么？三件事！

Play

玩是孩子的最高使命

让孩子在游戏中释放最天然的状态

孩子因自由而自律

给予他们充分的空间、时间、信任

让他们回到最佳的学习状态

Make

以戏剧手法为工具

实现玩中学

鼓励孩子们创作、表达

接触不同的艺术形式

剧本、舞美、道具、音乐、舞蹈...

在过程中拓展艺术认知、提升个人能力

Show

我们的目的不是创造一出

需要用机械、重复记忆的表演方式来表达的作品

而是自如的、创意的、自信的表达

这个国庆都有哪些戏剧行

最勇敢的旅行

珠海·万山 “荒野求生之旅”

点击图片购买

2021.10.02 - 10.06

适合7-10岁的“小小鲁滨逊”们

感受海岛日出日落

荒岛求生勇敢冒险

安全的环境下肆意挥洒勇气

教学艺术家：Jay Thompson / Fiona

●国内首个融合荒岛求生体验和戏剧的全感官创作行

●专业合作机构，最高安全保障+专业后勤+全方位物资保障

●引进英国戏剧教学手法，组建小小探险队

●中英联合专业儿童戏剧教育艺术家全程陪伴

●荒岛求生+星空露营+白海豚探秘+绳索悬降+海岛日记

最创意的旅行

上海·剧场 “小不点大声音”

点击图片购买

2021.10.01 - 10.05

适合5-7岁的“剧场舞台”戏剧创作行

玩转剧本、舞美、道具、音乐、舞蹈......

在过程中拓展艺术认知、提升个人能力、

结交志同道合好朋友，每天玩到不想回家！

教学艺术家：Dani / Echo

●和中英艺术家一起，用“玩”的方式创作戏剧

●让孩子主导自己的想象世界，感受创作的乐趣和成就感

●五天上满18堂戏剧工作坊，满满乐趣，满满收获

●小小剧场经理人，体验完整真实的剧场，舞台、后台一一解锁，从此以后剧场就是你的主场

最浪漫的旅行

浙江·安吉 “安吉之谜”

点击图片购买

2021.10.03 - 10.06

已售罄，接受排队

适合4-6岁的悠闲之旅

在竹林清溪边上

享受自然亲子时光

在山野漫游

感受自然天赋

教学艺术家：阿琼 / Joe

●4天3夜，更方便十一小长假的家庭生活安排

●竹林深处、清溪涧边，沉浸于自然的亲子时光

●在自然山野中畅快呼吸、随性创作，用创意激发自然天赋

●培养戏剧思维，“入戏”只为享受创作的愉悦与表达的乐趣

●学会更好地倾听、观察、想象以及团队协作

最复古的旅行

苏州·容春堂 “一百零八间”

点击图片购买

2021.08.27 - 08.29 （第一期已售罄）

10.01 - 10.03

适合9-11岁的苏州研学独立营

全景沉浸式古宅私塾与创作

学新闻观察写作

base人文之地苏州

教学艺术家：戴震东

●非遗体验，与写作老师一起在古宅群落探索、发现、自由创作

●融入当地，亲近人文和自然风光，看见古代和现代生活的模样

●传统与当代，用古代中华美学的方式，与当代文化传承相连

●多维成长，沉浸式接受美育、环境教育、人文地理历史风貌

●独立人格培养，训练独立生活的能力，学会与伙伴们友好合作

●惬意生活，高标准食宿体验，室外桃源畅想诗意创作时光

最天然的旅行

上海·九善 “拯救农场”

点击图片购买

2021.10.01 - 10.03

10.05 - 10.07

适合4-9岁的“农场小主人”戏剧创作行

在网红抢手、个人无法入住的上海九善农场

搭帐篷、做小小农场主

在戏剧游戏中释放孩子最天然的状态

教学艺术家：Hannah / Jenny / Tiger

●3天2夜，十一小长假，不出上海，躲避人流，家庭户外露营绝佳场所

●白天甩娃与艺术家一起入戏，在原野里自由呼吸、随性创作、用创意激发自然天赋

●烤柿子、烤棉花糖、露营串门，吃西瓜看露天电影，和孩子们过一次大人的童年

●培养戏剧思维，享受集体协同的愉悦与表达的乐趣

●餐饮部后勤部超奢华服务团队，师生比例1:4

Q&A

Q：我想要参加，该如何报名呢？

A：点击每个创作行最前方的图片，可获取更多信息并直接报名

Q：本次戏剧创作行适合几岁的孩子呢？

A：我们针对4岁到11岁的孩子们设立了五个不同的戏剧行

Q：本次戏剧创作行需要家长陪同吗？

A：苏州戏剧行是小不点带孩子们独立体验成长之旅

其它是家长共享亲子时光

Q：时间是什么时候呢？

A：本次创作行全安排在十一假期

你的黄金国庆被我们给承包啦！

Q：和一般的观光旅行有什么区别呢？

A：我们创作行的特色是过程戏剧

根据每个地方不同的特色来创作故事主线

即兴且独一无二

还有专业的中外艺术家

给予孩子最大的支持与启发

Q：报名完我们应该准备些什么呢？

A：无需担心，报名后会有工作人员联系，提供必备清单和其它信息

Q：我还有疑问怎么办？

A：扫描各创作行末尾微信二维码，或下方添加小不点姐姐微信

她们会解答一切疑惑～

扫描二维码添加 小不点姐姐

——End——

编辑：郭丹玲

点击小程序 购买2021观剧卡

演出进行时！

现已开票

自然物语音乐会

《春分夏至》

上海站

小不点大视界亲子微剧场7.22-8.1

西安站

陕西大剧院8.14 - 8.15

上古神话新说｜中英荷合作形体特技故事剧场《开天辟地之斗水》

广州站

广州大剧场｜实验剧场

8.20 - 8.22

中英合作新编金奖人偶剧

《鹅！鹅！鹅！》

北京站

国家大剧院｜8.26-8.29

苏州站

苏州文化艺术中心 9.3 - 9.5

中俄家庭回忆录舞蹈剧场

《刀会》

北京站

天桥艺术中心*小不点大视界亲子微剧场

7.15 - 7.25

西班牙多媒体动画互动剧

《猫飞狗跳》

上海站

小不点大视界亲子微剧场

8.12-8.22

北京站

天桥艺术中心 9.02-9.20

废物研究所｜蒸汽朋克光影人偶剧场

《波萨与鱼人鸟》

杭州站

杭州大剧院8.27-8.29

厦门站

闽南大戏院9.10-9.12

以色列多媒体装置盒子剧场

《小小爱心机器》

上海站

小不点大视界亲子微剧场

9.02-9.20

文章编号: 3a5accceb802f9f6da79fe2ab86b618e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (转发朋友圈送门票+“一国两制”冰棒啦丨网红沙滩露营、夜市烧烤正快马加鞭来袭~) 2021-07-23 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247495457&idx=1&sn=74b4c6c1a3bb8dea8f2c70564b0a35a6

Hello

Summer

劲爆福利

号外号外~

7月24日起至7月28日

连续5天

转发本条推文至朋友圈

集满50个赞

最先集赞完成并将截图发

【椰风寨海洋科普乐园】微信公众号后台

小编将在次日联系你

赠送你椰风寨海洋乐园门票1张

“统一冰”1支

（限2021.8.31日前兑换哦，逾期作废）

👏👏👏

夏日炎炎，玩水最甜~

作为岛内独有的海洋世界

萌宠荟萃，怎能错过

更多好玩项目等你来发现！

Indoor ocean World

乐园精彩

01

畅游缤纷海世界

欣赏五彩斑斓的珊瑚礁鱼类

在导览员的讲解下

了解鱼类共生、欺敌、“假眼”等特性

在白海豚AR展厅

邂逅白海豚、海龟标本

呐喊“52赫兹”呼唤海洋生物

还能扫码与它们互动哦

02

佛系“遛娃”，解放双手

在乐园的潮间带

有还原潮间带生态的展示缸

更有面朝大海的海景休闲空间供你休息

乐高、手作、捞金鱼

每一个项目都击中小朋友的心

03

萌宠来袭，你pick哪个小可爱

呆萌“八戒兄”

水獭“三宝”

豚鼠、垂耳兔

还有鸟语林缤纷的鹦鹉

快来喂“我”吧~

精彩表演

场场High翻天！

看美人鱼表演

邂逅人鱼公主

每周末上午11:00

准时等你哟

人鲨共舞喂食秀

学习潜水手势

看潜水员叔叔

与鲨鱼共舞

暑假期间每天15:30

别跑空啦

来感受下这场场爆满的人气

OutdoorWorld

室外区域·精彩预告

椰风寨海洋乐园硬地外广场

临海的夜市 酒屋来袭

兼具闽南特色的小吃与海鲜

来椰风寨吹海风喝啤酒

纵享清凉与快乐

以上图片为示意图↑

海风、沙滩、树林

当这些条件同时满足时

最适合出发去露营了~

椰风寨海洋馆旁即将开放

off work帐篷露营区

精心打造的ins风氛围

配上露营套餐

你只需要带上好友

就能体验最省心的露营之旅啦

以上图片为示意图↑

乐园门票信息一览表

场馆福利价：89元/人

（原价：128元）

亲子套票（1大1小）：169元/张

亲子套票（2大1小）：239元/张

乐园亲子年卡（1大1小）：199元/张

乐园亲情年卡（2大1小）：259元/张

暑期特惠↓

（暑期：7月1日-8月31日）

*凭乐园门票免费上二楼

（出于安全考虑，16周岁以下不得进入二楼）

*凭乐园门票享椰厦餐厅餐食85折优惠

（椰厦餐厅热线：13063077887）

暑期营业时间调整为：

9:30-20:30

乐园咨询热线：

0592-2097698

即刻出发

来椰风寨开啔一场清凉之旅吧

乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车

即可到达

导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨

（一国两制斜对面）

乐园咨询热线↓

0592-2097698

暑期营业时间调整为：9:30-20:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

— END —

文章编号: 183044450585c9d2a4971b876d906acf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (冰爽度假|￥799抢『厦门集美湖豪生大酒店+帆船体验』套餐~住豪华湾景房/亲子房~畅玩儿童天地&泳池~周末中秋不加价!) 2021-07-23 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650271303&idx=3&sn=d81cf0e100b8ff1ba4198243b77df187

更多精彩内容请关注我们椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套立即抢购抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号客服电话：1331393618618950857257产品合作：18950891080识别二维码关注我们- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。戳”阅读原文“，我们一起看风景

文章编号: 379388d40832d2cc4ac03c0f386ef94b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (鼓浪屿游玩【遇见厦门】厦门鼓浪屿╱曾厝埯四日游) 2021-07-23 云水谣古镇游玩集锦   云水谣古镇游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627033256&ver=3208&signature=lyRNOD1504XGku9F2pZ3eF6MV5kRDMHUONMwvYEcq6w4BG9aABSRzmc6hJ0JuDAa8kbzBXMclGv34-fc9lBEJnbSp3HeFG2tQZmQb4jICHtDa2nSEut5-Ci*ICUy6TW*&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

鼓浪屿旅游管家

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

您的位置：欣欣旅游网>青岛旅游线路>【随享厦门A】 鼓浪屿双飞四日游（半自助游）散拼>相关推荐

【随享厦门A】 鼓浪屿双飞四日游（半自助游）散拼 ￥1680

青岛中航国际旅行社将竭诚为您服务！！ 报名咨询电话：0532-82826220 查看线路详情>> 青岛去厦门武夷山旅游

线路提供商：青岛中航国际旅行社【地接中心】 发布时间：11-11-01 最后更新：21-06-09 12:57:38

更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

青岛去福建旅游 厦门鼓浪屿、菽庄花园、土楼、武夷山三卧九日游 ￥2700线路提供商：青岛旅行社 21-07-01

青岛旅行社,青岛国际旅行社,青岛旅行社排名,青岛旅行社报价, 青岛国际旅行社业务：张莹 电话：0532-58730081 手机号码：18661693332 工作QQ：1686008899 传真：0532- 89091019 青岛国际旅行社地址：青岛市南区东海西路37号金都花园A座11楼A室 更多旅游线路请访问青岛国际旅行社网站：www.qdlxs0532.com

【闽乐游·寻茶趣】南普陀寺 安溪采茶 帆船出海曾厝埯双飞5日 ￥2299线路提供商：青岛中航国际旅行社【地接中心】 21-06-09

【住宿安排】：安排4晚市区挂牌三星酒店或未挂牌四星舒适型酒店或未挂牌五星商务型酒店连住！！！ 【用车安排】：全程厦航专用车辆，专车专用，品牌一条龙服务。保证15%以上空座率，不再拥挤出行！！！ 【行程安排】：世遗浪漫鼓浪屿（逛各国领事馆），千年古刹--南普陀、百年老街中山路、环岛路黄金海岸自由骑行、小资渔村--曾厝埯、高空观...

假期去哪里玩 青岛出发去厦门鼓浪屿 武夷山 天游峰双飞三日 ￥2660线路提供商：青岛旅行社有限责任公司 21-06-30

尊敬的游客您好：欢迎您登录青岛青年旅行社金牌网店，我们为您精心挑选了最具有特色的旅游线路，无论您想去哪里，都可以在我们的金牌网店找到您喜欢和适合的线路，如果您有什么疑问，欢迎您拨打我们的专线客服电话，我们有专业的金牌客服为您解答，缤纷假日，尽在青年，我们期待您的来电~ 专线客服电话：0532-81110333 联系人：朱峰 欢迎您来电...

青岛到福建厦门、武夷山、大红袍五日游，福建特色小吃、天气情况 ￥3780线路提供商：山东交运旅游集团青岛旅游分公司 21-07-06

青岛到武夷山、厦门鼓浪屿、大红袍双飞五日游。凡参加此团的客人均享受到：两地往返机票、当地优秀导游服务、景点首道大门票、每天含餐、旅行社责任险等等。一山一茶、茶香名山武夷山期待您的到来。

青岛去福建旅游推荐_福州鼓浪屿武夷山三卧一动九日游_畅游福建 ￥2650线路提供商：青岛旅行社 21-06-08

青岛国际旅行社感谢您的支持，以上价格为参考价，具体以出发时间为准，我们有以下报名和咨询方式供您选择！青岛旅游负责人：崔晓飞18678981173 1、青岛旅游咨询电话：0532-8111 0106 2、青岛旅游咨询手机：崔晓飞18678981173 （微信同号） 3 青岛旅游咨询QQ：1252463784 4 青岛国际旅行社网站：www.qdlvy.com

青岛到厦门鼓浪屿、武夷山、土楼双飞纯玩5日游 无购物无自费 ￥3899线路提供商：青岛青年国际旅行社 21-06-09

青岛到厦门鼓浪屿、武夷山、土楼双飞纯玩5日游 无购物无自费 咨询电话：宋宋18553293922（微信号） 0532-67705598 QQ:1912087523 本网站支持在线支付，预定线路只需选好出发时间及人数，点“立即预定”，留好个人信息后在线支付即可。 行境：青岛市区至机场接送机服务； 意境：山东独立成团，土楼散拼、0购物0自费，10...

青岛去厦门鼓浪屿特价旅游+武夷山双飞日3游（E） ￥2580线路提供商：青岛旅行社 21-07-01

☆欢迎咨询~ 联系人：韩慧 ☆电话：0532-81116699 ☆手机号：13188962801（同微信号） ☆您的专业旅游顾问，欢迎咨询O(∩_∩)O~。 ☆更多旅游线路，请登录旅行社网站：网站：www.qd176.com

青岛到福建 武夷山、厦门【高端慈翔】观光双飞一卧五日游 ￥3630线路提供商：青岛旅行社 21-07-04

青岛旅行社业务：王彩丽 电话18561627074（即微信） 青岛旅行社咨询电话：0532-81116661 青岛旅行社地址：青岛市南区中山路67号悦喜客来购物广场1楼中央大厅 更多相关旅游线路敬请访问青岛旅行社网站：www.qdly7.com 1、以上线路可直接下订单预订，等待业务员与您联系或致电青岛旅行社电话。2、因旅游产品的特殊性，旅游线路报价受酒...

青岛到厦门旅游 云水瑶 南普陀 鼓浪屿 帆船出海双飞5日游 ￥2480线路提供商：蜗牛国旅【青岛地接中心】 21-07-05

蜗牛国旅热线15863030380（同微信），根据实际情况为您选择线路、整理攻略，打造真正适合您的旅行规划。 ★ 千年古刹，源远流长，闽南香火最旺的佛教圣地，久负盛名的佛教高等学府。 ★ 万国领事馆建筑博览、解迷华侨洋房魅力，漫步琴岛，一路欣赏，一路拍照。 ★ 原生态自然村在特区改革开放衍生的文创渔村蜕变，朴质的民风与文艺小清新共...

山东旅游资讯：烟台威海蓬莱经典一晚二天常规游 ￥280线路提供商：青岛青年国际旅行社北京路营业部 21-06-16

山东蓬莱素有“仙境”之誉，它依山傍海，景色秀丽，独具虚无缥缈的“海市蜃楼”奇观，被认为是传说中的“蓬莱、瀛州、方丈”三座仙山之一。“八仙过海”的美丽传说便源于此，因而它自古便是历代帝王寻仙访药、文人墨客走笔放歌之地。翰墨流传，为山海增色，遂使蓬莱仙境扬名天下，旅游度假胜地。

端午节厦门鼓浪屿*醉美转角*山海健康步栈道*集美学*南靖5日 ￥2099线路提供商：青岛旅行社 21-05-31

联系电话：0532-81114333 24小时电话：18661876003（即微信号） 【0自费、0购物】纯玩无自费、无购物纯净旅游，让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣。 【市区全程一导】除长途专线外，全程同一个导游无缝衔接服务。 【最特惠】此款为特惠促销产品，特惠的价格和优质的服务并存 【升级特色海鲜餐】品尝本土海鲜...

相关推荐：青岛到厦门旅游 厦门旅游线路 厦门一日游 厦门二日游 厦门周边游 厦门旅游景点 厦门旅游攻略 厦门旅行社 厦门风景图片 到厦门旅游

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（下)21-06-24

线路4英雄光辉永闪耀 上午:参观英雄战地观光园、英雄三岛精神主题馆、金门县政府旧址。下午:观摩大宅田间党校乡村振兴项目，参观奥林匹克博物馆。线路5初心使命永保持 第1天:前往同安区高山党校初心使命馆。访高泉...

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（上）21-06-24

线路1 “成功”之路永光明 上午:参观中共福建省委机关旧址、啔新书店、郑成功纪念馆。下午:参观胡里山炮台、英雄小八路纪念馆。线路2爱国旧址永留存 上午:参观破狱斗争旧址，观摩徐一鸣攻剿红夷石刻。...

端午拓宽“三小时旅行圈”，厦门人不可错过的旅行手册21-06-09

近年来，3小时旅行圈越来越受到人们的喜爱。依托它一天可来回，不用花太多时间规划和准备，不需要特定节假日的特性，让人们出行的欲望的到提高，进一步实现了”来一场说走就走的旅行“的美好愿景。今天为...

收藏！厦门山海健康步道六条精选路线发布，穿山越海，风景美如画21-06-03

“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风” 沐浴在温柔的春风里 一路繁花相送 满眼山海春色 正是人间好时节 厦门日报记者 张江毅摄 日前 厦门山海步道景区管理有限公司 发布了山海健康步道春季踏青六大打卡路线 ...

夏季避暑游，盘点福建最凉快的地方21-05-27

今明两天最高温度36℃，闷热的太阳晒著，出门五分钟，出汗两小时，一点都不夸张！下面盘点福建6大避暑胜地，今年夏天你打算去哪里避暑游呢？大嵛山岛 海上天湖 大嵛山岛，由11个岛屿组成，有「海上天湖」之称！在...

白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~21-05-26

太有趣啦！身处地铁列车车厢内 一抬头就能看到 在鱼群中嬉戏的白海豚 在大海中畅游的大海龟 以及厦门六区地标元素 在厦门地铁3号线开通运营后 市民游客登上这两列主题列车 将感受到这神奇的一幕 为了迎接3号线的开...

厦门又一批新晋网红打卡地火爆全网，你去过吗？21-05-21

近期，厦门又一批新晋网红打卡地，火爆朋友圈、短视频平台，在丰富市民游客闲暇生活的同时，也为这座高颜值生态花园之城再添新彩 筼筜印象×十点听书馆 五月的白鹭洲添了些许夏天的味道，在这样恰到好处的季节...

中国春天的这10座大学，你一定要去走一走21-04-27

如果可以，我想重回校园，和春天谈一场恋爱。

2021年厦门春季休闲之旅精品主题线路推荐（25条）21-04-12

近日，“2021厦门春季休闲生活之旅”旅游产品发布会上，现场发布厦门30个网红打卡点和25条休闲之旅精品主题线路。主题1：度假休闲生活游 鼓浪留声 天风海涛 鼓浪屿最美转角船坞风琴博物馆菽庄花园黄荣远...

30个！一起打卡“厦门春季生活之旅”网红点21-04-09

给大家推荐厦门30个网红景点，绝对个个惊艳。

青岛出发热门火车：G244/G241 G318/G315 G232/G229 D6002 G256/G253 G278/G275 G182 G200 D6012 G180 G224/G221 G174 G194 G236/G233 G184 G172

文章编号: 5f0ab33abcc49db18e69a4bc761968d9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 7.17-7.23) 2021-07-23 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247504170&idx=1&sn=907ff694511acd5963384c525d8e269a

2021年第27期2021.7.17-7.23助您快速了解海洋热点资讯！海洋热词数据来源于海洋类新闻网站中近一周的词汇热度统计快讯【海洋政务】◆国家林草局规划院举办GEF海洋保护地项目推介交流会◆青岛海洋观测技术研发与评测中心揭牌成立◆广东省（江门）海洋增殖放流活动举行◆海洋生物多样性保护公益活动在大连啔动【海洋产业】◆极地探险邮轮4号船“海洋探险号”交付啔航◆国产海洋传感器实现产业化◆福建三川海上风电项目竣工投产【海洋科研】◆“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射◆全球首艘智能型无人系统母船开工建造◆“科学三号”起航执行东海区和上海市海洋生态环境监测任务◆我国海草床保护与修复研究获进展◆海洋四所参与亚太区鲎资源调查研究◆自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌【学术交流】◆第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开◆世界遗产大会边会聚焦滨海候鸟栖息地保护与发展◆“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会举行◆2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学举行【海洋教育】◆江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌◆“发展中国家海洋渔业经济发展研修班”正式开班【国际海洋动态】◆联合国发布“全球生物多样性框架”首份正式草案◆太平洋岛国论坛经济部长会议关注蓝色经济可持续发展◆法国可持续发展总委员会发布《蓝色金融报告》 海洋政务国家林草局规划院举办GEF海洋保护地项目推介交流会近日，国家林草局规划院GEF海洋保护地项目在广东省珠海市组织“促进社区参与，保护中华白海豚”项目推介交流会。GEF海洋保护地项目办与珠海市金湾区政府、联合国开发计划署驻华代表处及高栏港周边社区代表举行座谈。项目首席技术顾问就金湾区白海豚保护工作提出了包括鼓励社区参与保护宣传网络、建立科研机构的数据监测站、限制白海豚活跃海域船速、组织志愿者清理海滩垃圾等八条倡议。金湾区政府号召渔业、养殖业等传统行业在政府的带领下，参与建设更好的海洋生态环境。同日，珠海金湾区“中华白海豚保护社区宣传网络”正式成立，与会人员共同见证了本次签约仪式。（来源：国家林草局规划院）青岛海洋观测技术研发与评测中心揭牌成立7月16日，青岛海洋观测技术研发与评测中心在中国科学院海洋研究所西海岸园区正式揭牌成立。该中心由中国科学院海洋研究所牵头，联合中国计量科学研究院等科研院所及德国Contros公司、挪威Aanderaa公司等海内外行业领军企业共同组建。该中心的建立旨在进一步提高海洋观测创新体系整体效能，整合科技创新资源，优化科技创新力量布局，构建企业、高校院所、各创新主体相互协同的创新联合体。（来源：中新网）广东省（江门）海洋增殖放流活动举行7月17日，由广东省农业农村厅、江门市政府联合主办的2021年广东省（江门）海洋增殖放流活动在台山市广海湾管委会鱼塘港举办，主题为“养护水生生物资源，共建生态文明江门”。活动现场，30万尾黄鳍鲷鱼苗放入大海。2021年广东省（江门）海洋增殖放流活动是江门市2021年度人工增殖放流、养护渔业资源的系列活动之一。加上此前已经举办的2场活动，3场活动合计放流海洋经济物种黄鳍鲷、斑节对虾苗等4000多万尾。（来源：江门日报）海洋生物多样性保护公益活动在大连啔动7月18日,“美丽中国,我是行动者”海洋生物多样性保护公益活动在大连正式啔动。活动由生态环境部宣传教育中心、辽宁省生态环境厅、大连市生态环境局联合主办,辽宁省生态环境事务服务中心和大连市生态环境事务服务中心协办,中华儿慈会青少年生态环境教育专项基金联合大连圣亚旅游控股股份有限公司共同承办。啔动仪式上，中华少年儿童慈善救助基金会理事长王林向大连圣亚海洋世界颁发“青少年生态环境教育公益实践基地”荣誉。中华少年儿童慈善救助基金会公益大使、冬奥冠军王蒙与大连圣亚旅游控股股份有限公司总经理毛崴共同宣读了“‘美丽中国，我是行动者’保护海洋生物多样性倡议书”，倡导社会各界携手共同守护蔚蓝海洋。百余组生态环境铁军家庭、海员职工家庭、留守儿童及特殊儿童群体还参加了海洋生物多样性保护研学活动。下午，“大连圣亚创建全国少年儿童生态文明宣传教育示范基地专家研讨会”在大连圣亚海洋世界召开。（来源：海外网） 海洋产业极地探险邮轮4号船“海洋探险号”交付啔航7月18日，极地探险邮轮4号船“海洋探险号”在招商工业海门基地交付啔航，前往英国，将在英国、欧洲境内的航线运营，后续等极地放开，还将前往极地航行。“海洋探险号”极地探险邮轮船长104.4米，设有131个舱室，可承载254人，抗冰等级达1A级标准，同时是全球首批采用安全返港技术的新型极地探险邮轮，即使在恶劣海况下，安全返港续航能力也可以达到1500海里。该邮轮集安全、绿色、经济等特点于一身，其先进性、独特性在全球范围内均处于领先地位。“海洋探险号”遵循“绿色环保、亲近自然”的设计理念，同时充分吸收首制极地探险邮轮“阁默号”的设计、建造经验，在设计自主化、材料国产化等方面都实现了较大突破。（来源：南通发布）国产海洋传感器实现产业化近日，国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项2021年度第一批项目综合绩效评价会议在青岛举行。国家海洋技术中心承担的“船载海洋动力环境要素传感器产业化”项目通过综合绩效评价。据介绍，自该项目实施以来，船载海洋环境动力要素传感器的产业化工作取得了重大进展，产品不断受到海事、航运和相关科研单位的关注。国家海洋技术中心向我国科研院所、海洋调查机构等单位提供了多台/套产品开展试用，产品质量和使用效果得到了用户的充分肯定。系列化的船载海洋环境动力要素传感器产品在气象预报、防灾减灾、航运、污染监测、资源开发、海上救援、海洋工程和海洋科学研究领域有广阔的应用前景，通过项目的实施，培养出了一支创新能力强、技术水平高、攻坚实力雄厚的技术团队。（来源：中国自然资源报）福建三川海上风电项目竣工投产近日，福建省三川海上风电项目竣工投产。该工程由福建三川海上风电有限公司投资建设，包含莆田平海湾海上风电场F区和莆田石城海上风电场2个项目，位于莆田平海湾北部和兴化湾东南部海域。该项目采取沉桩、嵌岩、承台基础浇注、风机安装、海缆敷设等施工工序，主体工程于今年6月底完成了施工。该项目总装机容量为40万千瓦，总设计运营期年上网电量约12.7亿千瓦时，每年可节约标准煤约40.1万吨，减排二氧化碳约80.1万吨，减少二氧化硫、氮氧化物等各类大气污染物约11600吨。项目团队共申请国家发明及实用新型专利23项，自主研发的超大直径嵌岩成套施工技术经中国水运建设行业协会评价，达到国际先进水平。 （来源：中国自然资源报） 海洋科研“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射7月19日08时19分，长征二号丙火箭在西昌卫星发射中心成功发射，本次运载的卫星中包含了由彩虹鱼海洋科技公司参与相关流程、北京国电高科公司研发的首颗海洋物联网卫星 ——“彩虹鱼号”(天啔星座15星 )。“彩虹鱼号”低轨卫星的成功入轨，是彩虹鱼布局覆盖“海、陆、空、天、时”五个维度海洋物联网迈出的重要一步。作为天啔物联网38颗星座中的重要一员 ——“彩虹鱼号”，正式展开在轨技术验证和应用测试，待全部形成联网后，可充分满足物联网服务中海量终端的核心要求，即小型化、低功耗和低成本，能够为没有地面网络覆盖的航海、航空、边远地区等物联网应用提供良好的物质技术条件。卫星进入预定轨道后将应用于海洋立体广域观测、海洋防灾减灾预警、海洋牧场监测感知、海油平台、风电、桥梁监测、江海湖河环境生态感知、水下油气生产监控系统、海洋矿产资源信息化平台、远洋物流网络、海事网络、港口、交通、能源安全监测、海洋国防建设与公共安全等涉海应用场景，为企业客户提供更丰富的“智慧海洋物联网+大数据”整体解决方案，更好地支持海洋强国建设和海洋战略新兴产业及海洋经济高质量发展。（来源：彩虹鱼深海11000）全球首艘智能型无人系统母船开工建造7月20日，由中国船舶集团第七〇一研究所总承包、黄埔文冲建造的全球首艘智能型无人系统母船开工建造。该船面向国际科技前沿和国家需求，在设计上融入“未来感”“无人系统保障”“绿色智能”三大理念，总长88.5米，型宽14米，型深6.1米，设计吃水3.7米，设计排水量约2100吨，最大航速18节。该船所配备的重要设备国产化率高，所携带的动力系统、推进系统、智能系统、调查作业支持系统等均为中国制造，核心技术自主可控，具备较好的操纵性能和机动性能。该船可通过传感器、卫星通信、互联网等技术手段，实现开阔水域自主航行、辅助离靠泊、远程监视和遥控、机舱设备状态监测等功能，可让船舶运行更加安全、环保、经济和高效。该船是全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船，将在海洋防灾减灾、海底精细测绘、海洋环境监测、海上风电场维护中发挥重要作用，为我国开展海洋科考、建设海洋强国、发展社会经济提供前所未有的利器。（来源：中国船舶集团）“科学三号”起航执行东海区和上海市海洋生态环境监测任务近日，中国科学院海洋研究所“科学三号”科考船从中科院海洋所西海岸园区码头啔航，赴东海区和长江口近海执行国家海洋局东海环境监测中心东海区和上海市海洋生态环境监测任务。本航次布设海上大面监测站110个，其中水质站110个、沉积物站21个、生物生态站33个，将对各监测站开展采样及物理、化学、生物、生态等指标监测，计划于8月初返航。“科学三号”科考船于2005年7月开工，2006年2月下水，是当时我国最先进的海洋科学考察船。自2006年入列以来，主要用于中国近海物理海洋学、海洋地质学、海洋生态与环境科学和海洋化学等综合考察与实验。（来源：青岛日报）我国海草床保护与修复研究获进展近日，自然资源部第三海洋研究所海洋保护生态学团队发表最新研究成果，首次识别我国华南沿岸海草床潜在适生区分布，并绘制海草床生态保护和修复优先区。研究团队提出了将生境适宜性和人类活动压力耦合的二维评估框架，采用物种分布模型，在华南沿岸预测了约3536～4852平方千米的海草床潜在适生区，并设计综合暴露指数对人口、渔业经济、水产养殖和航运等直接或间接人为压力进行了估算，在此基础上首次识别了我国华南沿岸海草床保护与修复的优先区。研究发现华南沿岸海草床可能存在尚未被记录的分布地点及较大的保护空缺，而国际研究推测的全球海草床分布可能对中国区域存在高估。该研究可为海草床的保护与修复行动提供科学依据，并为海洋国土的生态空间管理提供可用的规划工具。研究团队与海南省海洋与渔业科学院等研究单位合作，相关研究结果以“结合生境适宜性和人为压力绘制海床草保护与修复优先区”为题发表在《生态指标》。（来源：中国自然资源报）海洋四所参与亚太区鲎资源调查研究近日，作为世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划成员单位，自然资源部第四海洋研究所参加了IUCN亚太区鲎观测网络计划广西及广东站啔动暨工作交流会，为开展鲎资源调查研究及繁育工作提供技术支持。“IUCN亚太区鲎观测网络计划”由IUCN鲎专家组牵头实施，旨在通过设立观测站，利用统一监测方法和监测数据呈现形式，将鲎在其生活核心地区栖息的相关数据上报IUCN。专家组将通过数据比对和统计学方法，深化了解亚太区鲎的生存现状，及时更新鲎的濒危等级。该计划将在广西、广东、福建、香港等地设置17个观测站，其中广西区域内为9个，海洋四所负责在广西北海竹林盐场开展鲎观测工作。（来源：中国自然资源报）自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌7月18日，自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌，并召开了学术委员会第一次会议。中国工程院院士李建成及来自武汉大学、中国测绘科学研究院、自然资源部第三海洋研究所、南海局、北海局、国家卫星海洋应用中心、中国极地研究中心、战略支援部队战场环境研究所、交通运输部天津水运工程科学研究院、广东省国土资源测绘院、浙江省测绘科学技术研究院等高校及科研院所的学术委员会委员与会，指导重点实验室建设与发展。（来源：山东科技大学） 学术交流第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开7月17日，第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开。此次大会由中国科学技术协会国际大地测量和地球物理学联合会中国委员会(CNC-IUGG)主办，中国石油大学（华东）承办，吸引了来自高校、科研单位等2000余名专家、学者和研究生参加。本届大会主题为“海上丝绸之路与地球系统科学”，涉及冰冻圈、大地测量学、地磁学与高空物理学、水文科学、气象学与大气科学、海洋物理学、地震学与地球内部物理学、火山学与地球内部化学以及前述交叉科学等。在大会主题报告环节，中国科学院郑永飞院士、IUGG前主席Dr. Tom Beer、中国工程院张小曳院士、第三世界科学院吕永龙院士分别就板块构造的前世今生；Wildfires, Climate and Road Safety；人类活动对天气预报和碳中和影响研究的思考；海岸带地区新型污染物的多介质传输及其生态风险四个主题作精彩深入的报告。围绕“地球科学与碳循环”这一主题，大会组织院士高端论坛。论坛上，中国科学院院士吴国雄、夏军、焦念志、郑永飞，中国工程院院士张小曳，第三世界科学院院士吕永龙分别陈述观点，并进行交流研讨、互动提问。大会还通过300多个展板报告及700多场分会报告等方式，加强对大地测量与地球物理学的理解，及时总结两者在理论、技术与应用方面的最新进展与成果，促进技术交流。（来源：人民网）世界遗产大会边会聚焦滨海候鸟栖息地保护与发展7月17日，第44届世界遗产大会期间，由国家林业和草原局主办的主题边会在福州召开，主题为“世界自然遗产与生物多样性：滨海候鸟栖息地的保护与可持续发展”。会议指出，在人与自然和谐共生愿景下，中国政府采取有力的政策措施，贯彻绿色发展理念，提高生态文明水平，增强生态系统稳定性，筑牢生态安全屏障。在中国自然保护地管理转向系统治理、统筹协同的历史新时期，我们全面推行林长制，构建森林草原资源保护长效机制；探索自然生态系统保护的新体制新模式，对自然保护区、风景名胜区、地质公园等自然保护地进行统一管理，推动以国家公园为主体的自然保护地体系建设，为保护好世界自然遗产提供了坚实的基础。中国愿与世界人民共同探讨、分享生物多样性保护和世界遗产保护的重要经验，共谋人与自然和谐共生之道，共建繁荣、清洁、美丽的世界，共同呵护好人类赖以生存的地球家园。主题边会围绕世界自然遗产如何推动全球生物多样性保护展开交流，分享了瓦登海、盐城滨海湿地、上海崇明东滩等滨海候鸟栖息地保护的经验和思考，并探讨推动滨海候鸟栖息地保护与发展的国际交流协作。（来源：国家林业和草原局）“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会举行近日，中华环保联合会举办“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会，来自中国、日本、韩国、巴基斯坦等国的专家学者和社会组织代表参与研讨。中华环保联合会副主席兼秘书长谢玉红表示，核污水排入海洋将影响到公众的环境权、健康权、发展权，希望日本政府本著对本国民众和国际社会负责任的态度，进一步对各种安全处置方式开展深入研究和论证，做到信息公开，严格遵守国际通行的标准，采用最佳可行的技术进行处理，谨慎地作出核污水的处置决定。来自国际消除持久性有机污染物联盟指导委员会的侯赛因·沙赫里亚尔说，海洋是我们食物的重要来源。核辐射污染物是海洋污染的主要来源之一，通过影响海洋生物，进而影响人体健康。世界自然保护联盟环境法委员会委员秦天宝表示，根据相关的国际法，核污染物排放责任国有义务及时通知可能受到影响的国家，也要和国际组织和受影响的国家进行磋商；同时要与科学独立的第三方机构进行合作，开展调查，以作出正确决策。（来源：中新网）2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学举行近日，2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学啔航中心开幕。本次会议由海洋工程协会主办，哈尔滨工程大学水声学院承办，旨在交流海洋声学领域经验并确定水下声学和声学海洋学研究的科学发展。来自美国、英国、俄罗斯、挪威、巴基斯坦近百个著名声学研究机构的300余位中外学者在会上对海洋声学与噪声、水声通信、极地声学等国际前沿问题进行研讨交流。会议共收到近百家单位摘要投稿470篇，全文投稿251篇。大会聘请了8篇特邀报告，22篇分会特邀报告，116篇宣讲及115篇海报论文，代表了当前国际海洋声学界的前沿信息。国际国内著名专家、学者就高水平研究的最新进展和成果进行展示，并讨论了国际最新研究热点。会议同时举办水声与海洋技术科技竞赛，10家参展单位展示了海洋工程、海洋信息、水声工程以及声学等领域的科技创新作品和产品，为广大本科生、研究生及相关行业单位提供技术交流与展示平台，推动海洋技术与声学工程等方向学术交流与进步。（来源：哈尔滨工程大学） 海洋教育江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌近日，江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌仪式暨专题报告会在学校行政楼举行。研究中心是在建设海洋强国和海洋强省的战略背景下成立的。加强中国海洋史研究，启发海洋意识，总结历史经验，汲取前进智慧，对落实海洋强国建设，推进高水平应用研究型海洋大学建设具有重要意义。研究中心将紧紧围绕立德树人，立足江苏海洋大学建设高水平应用研究型海洋大学的目标开展一系列科学研究与理论探索，在传播海洋历史、增强海洋意识、提升校园海洋文化氛围方面发挥重要作用。（来源：连云港发布） “发展中国家海洋渔业经济发展研修班”正式开班7月21日，由商务部主办、福建海洋研究所承办的“发展中国家海洋渔业经济发展研修班”举行线上开班仪式。厦门市商务局、福建海洋研究所、埃及鱼类资源开发总管理局相关代表在开班仪式上致辞。本期研修班历时14天，共有来自斯里兰卡、埃及、埃塞俄比亚、肯尼亚、毛里求斯、南非等6个亚洲和非洲国家35名官员参加。中方专家将通过网上授课、专题研修、云参观、企业对接等方式，与学员们分享中国海洋渔业产业政策及发展规划，切实帮助参训国进一步提高海洋渔业产业管理能力，拓展海洋领域合作。（来源：福建省海洋研究所） 国际海洋动态联合国发布“全球生物多样性框架”首份正式草案近日，联合国《生物多样性公约》秘书处发布“全球生物多样性框架”第一份正式草案，以指导到2030年全球保护自然应采取的行动。框架草案列出到2050年实现“人与自然和谐相处”的4大目标以及到2030年的10个里程碑、21个行动目标，包括保护全球至少30%的陆地和海洋、实现外来物种入侵率减半、每年取消5000亿美元对生物多样性有害的政府补贴、向发展中国家提供2000亿美元用于生物多样性保护等。（来源：中国自然资源报） 太平洋岛国论坛经济部长会议关注蓝色经济可持续发展近日，太平洋岛国论坛经济部长会议在线召开。澳大利亚、新西兰、斐济、巴布亚新几内亚等17个国家和地区的代表出席会议，世界银行、亚洲开发银行、国际货币基金组织、欧盟等亦作为观察员派代表参加会议。会上，各国代表谈及制定蓝色太平洋经济战略，积极促进蓝色经济的可持续发展，并推出蓝色债券、绿色债券、森林碳汇基金、珊瑚礁基金、碳排放税等创新融资模式。（来源：中国自然资源报）法国可持续发展总委员会发布《蓝色金融报告》为应对后疫情时代海事部门生态转型的重大财政挑战并完成制定“蓝色金融”战略的任务，法国可持续发展总委员会起草了《蓝色金融报告》，旨在为海洋部提供行动建议。报告主题主要包括：一是界定蓝色金融范围，探讨船舶去碳化、港口绿化、海洋可再生能源和可持续海洋生物经济等融资领域的技术路线图。二是探讨建立一个连续的融资解决方案。三是引入生物多样性等蓝色金融的新领域。（来源：中国自然资源报）海洋快讯 | 7.10-7.16海洋快讯 | 7.3-7.9海洋快讯 | 6.26-7.2海洋快讯 | 6.19-6.25海洋快讯 | 6.12-6.18海洋快讯 | 6.5-6.11海洋快讯 | 5.29-6.4海洋快讯 | 5.22-5.28海洋快讯 | 5.15-5.21海洋快讯 | 5.8-5.14编辑：史卓然、陈嘉楠点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 19443af5c9c30feb4a54ca75e9b96d8b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【福建】旅行活动汇总 — 共10条线路) 2021-07-23 首路旅行   首路旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njc3NDk1NA==&mid=2247511317&idx=4&sn=aefe01b446c36efe7eb8a6c200019283

1、2021年【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游

活动链接：

https://r.xiumi.us/board/v5/2WmRr/159296619

活动时间：全年多期

2、2021年【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

活动链接：

https://c.xiumi.us/board/v5/2WmRr/155879532

活动时间：全年多期

3、2021年【海岛派】迷人东山岛，古味泉州，惠安女风情，网红火山岛，闽南垦丁镇海角5日游

活动链接：

https://b.xiumi.us/board/v5/2WmRr/270111176

活动时间：全年多期

4、【醉美厦门】厦门鼓浪屿，帆船出海，趣味赶海三日游

活动链接：

https://a.xiumi.us/board/v5/2WmRr/232769485

活动时间：全年多期

5、【醉美福建】漫游武夷山、厦门鼓浪屿、南靖土楼云水谣6日游

活动链接：

https://b.xiumi.us/board/v5/2WmRr/235792941

活动时间：全年多期

6、【醉美土楼】南靖土楼云水谣，厦门鼓浪屿、海上明珠塔四日游

活动链接：

https://r.xiumi.us/board/v5/2WmRr/242468149

活动时间：全年多期

7、【醉美闽南】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

活动链接：

https://b.xiumi.us/board/v5/2WmRr/243881566

活动时间：全年多期

8、2021【花样平潭】北港村，东海仙境，龙凤头，海坛古城，猴岩岛3日游

活动链接：

https://a.xiumi.us/board/v5/2WmRr/283995815

活动时间：全年多期

9、2021【花样双岛】东山岛南门湾，苏峰山，马銮湾，火山岛，镇海角，埭美村3日游

活动链接：

https://a.xiumi.us/board/v5/2WmRr/283824055

活动时间：全年多期

10、2021【花样霞浦】花竹，杨家溪，小皓，东壁，北岐，半月里3日游

活动链接：

https://c.xiumi.us/board/v5/2WmRr/270223322

活动时间：全年多期

▌ 关于我们 ▌

一、【报名准备】报名前请确认空位；

二、【电话微信】雷子：13718223409；

三、【线路详情】请您查看朋友圈或关注首路旅行公众号或官网查看；

四、【更多线路】另有国内云南、福建、海南、湖北、川藏、西北、新疆等国内全年纯玩线路请您咨询；

五、【解锁路线】休闲活动、徒步沙漠、畅游海边、驰骋草原、攀登雪山、星空露营、洞穴探险等；

六、【业务范围】

个人旅行：

1、北京周边，2、国内长短线，3、私人订制，4、火车飞机票代购，5、户外装备购买或租赁，6、国际出境（暂停），7、各国签证代办（暂停）。

公司团体：

1、公司团体定制团建、旅行、户外拓展，2、同业国内车辆酒店门票导游等资源供应，3、团体火车飞机票代购，4、国内团体酒店预订、大中小车辆租赁、团体酒店预订、团体门票代订。

七、【官方网站】http://bjsllx.360jlb.cn

八、【全部路线】http://t.saihuitong.com/url/nqaQJn

文章编号: d3ee85b8f1981c7122070dedec432eec
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (这个周末，和我们在深圳溪涌沙滩氵氵氵氵氵浪一下) 2021-07-23 BOLIN BOLON果然好奇   BOLIN BOLON果然好奇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4ODgwMg==&mid=2650703739&idx=1&sn=a805b52c5229a8bead4728e77c6a4bb8

BOLIN BOLON果然好奇来深圳啦！

7月24日-25日，我们和TOPYS一起在深圳溪涌沙滩氵氵氵氵氵浪一下。可爱奇怪又好玩的产品、限定周边、刺激的打卡活动……这个周末，来找我们一起玩;)

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票啔动↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有由废旧地毯改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代“擂主”：

PS.

还能参与「特皮市趣味定向打卡」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询 0755-26913365

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。

文章编号: 4f5c0760cf7adfcdbd57619994f28e3d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【阳光 | 大美厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-07-23 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650661939&idx=6&sn=5a7532e82051e4638b4390c07c353d64

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: 14ff66fd6ed09dcb34fc8fe2b2b000e3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2021-07-23 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650394016&idx=1&sn=8fa5eb2f489a6e2cbd061625c471a07c

一【特别推荐】

【1-1】【游牧天边9日】扎龙湿地+呼伦贝尔+阿尔山+柴河【哈尔滨集合3580元/6-8月每天发团，旺季+200元，满10人可独立成团】

详情请点击下方图片：

【1-2】【惠州桑洲岛2天】星空露营、海岛狼人杀、荧光晚会、SUP花样浆板、帆船出海【每周六及节假日出发488元】

详情请点击下方图片：

【1-3】【漳州海岛联游3天】在最靠近大海心房的地方，倾听著山与海最浪漫的喃喃情话【每周五出发/动车往返深圳1530元广州1680元】

详情请点击下方图片：

【1-4】城市绿行｜用双脚重新丈量深圳【每站16km左右徒步、10站走遍深圳10区，报名单站68元】

详情请点击下方图片：

【1-5】【ISSA夏令营】游泳培训、溺水自救与营救、帆船、皮划艇、桨板、海洋知识【7、8月每周一深圳大鹏龙歧湾开营6天6800元】

详情请点击下方图片：

【1-6-1】【乌兰布统5日】骑马穿越皇家草原·深度体验蒙族民俗·越野车穿越·篝火晚会【暑假每天北京集合2780元】

详情请点击下方图片：

【1-6-2】【乌兰布统亲子7天】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原【暑假每周发团/每团28人上限/北京集合成人4980元儿童3880元】

详情请点击下方图片：

【1-7】【福建亲子5天】厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼【6人小团/每天厦门集合/暑假成人2680元小孩1580元】

详情请点击下方图片：

【1-8】【黔东南亲子5天】堂安梯田抓鱼-蜡染-镇远古城造纸-西江千户苗寨打糍粑【暑假每周发团/从江集合成人2980元小孩2100元】

详情请点击下方图片：

【1-9】【云南亲子7天】恐龙穀遗址-普者黑打水仗-建水古城科举考试-元阳梯田农耕体验【暑假每周六昆明集合/成人4380元小孩3280元】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

正在筹划中……

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1-1】双月湾沙滩烧烤、露营、篝火晚会、海龟岛网红栈道、双月湾全景【每周六发团/露营198元住店328元/加100元可玩快艇出海+浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-1-2】巽寮湾+双月湾两天【每周六发团露营228元，住店358元，加100元可玩快艇出海+浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-2】清远古龙峡全程漂流、云天波霸大峡谷、古龙九瀑、船游小北江一日游【每周六、日发团198元】

详情请点击下方图片：

【3-3】网红打卡---清远古龙峡全程漂流/云天玻霸、古龙九瀑、清凉千穀溪二日游【每周六发团458元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】“伶仃洋畔的一颗明珠”醉美桂山岛两天自由行【每天出发468元起】

详情请点击下方图片：

【3-6】南昆山亲子活动两天，竹弓箭制作、丛林徒步、篝火晚会、制作竹筒饭、真人CS【每天都可以接待/自驾550元/人】

详情请点击下方图片：

【3-7】野奢露营｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营亲水2日【天天发团/周日--周五298元，周六398元/人】

详情请点击下方图片：

【3-8】神秘三门岛露营+快艇冲浪+看醉美日出、晚霞+烧烤+潜水+海誓山盟峰赏无敌海景二日【每周六发团318元】

详情请点击下方图片：

【3-9-1】公司包团7月省内活动推荐1

详情请点击下方图片：

【3-9-2】公司包团7月省内活动推荐2

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨【每天发团/高铁往返深圳2599元（广东等8省市居民可减200元门票）】

详情请点击下方图片：

【4-2】【贵州6天】黄果树+小七孔+西江苗寨+镇远古城+梵净山【天天发团/高铁往返深圳3099元（广东等8省市居民可减门票200元）】

详情请点击下方图片：

【4-3】张家界+网红打卡地-芙蓉镇+最美小镇凤凰古城高铁5天【每天发团/高铁往返深圳2498元广州2448元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【桂西南5天】中越跨国德天瀑布+通灵大峡谷+明仕村+长寿之乡巴马【天天发团/高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-1】【桂林4天】住桂林阳朔2晚当地五星酒店+1晚壮族特色吊脚楼+游漓江、探溶洞、赏梯田、品下午茶【每天高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-2】【桂林3天】漓江+十里画廊+遇龙河多人漂+银子岩+千古情或印像刘三姐+象鼻山+西街【每天发团/高铁动车往返深圳1388元/周五可以下班后出发】

详情请点击下方图片：

【4-5-3】【桂林3天】桂林阳朔精华景点/全程当地网评四钻酒店【天天发团/两人成行/精品20人以内小团高铁动车往返深圳1499元】

详情请点击下方图片：

【4-5-4】【龙脊梯田3天】住吊脚楼观赏世界梯田之冠【每天发团/高铁动车往返深圳1299东莞1229广州1150元】

详情请点击下方图片：

【4-5-5】【桂林阳朔2日】漓江+西街+兴坪古镇+老寨山（累计爬升200米左右）【每周六发团/高铁动车往返深圳1180元/节假日1280元】

详情请点击下方图片：

【4-5-6】【龙脊梯田两天】行摄大寨+平安寨全景梯田，品尝民族特色美食【高铁往返深圳1300元/每周六发团/端午+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】探寻“东方圣托里尼”福州平潭岛“蓝眼泪”4天【每周四出发/高铁动车往返深圳2049元】

详情请点击下方图片：

【4-7】【行摄霞浦4日】北岐-大京-沙江-杨家溪-太姥山-鸳鸯草场【4-10月每月发团/高铁动车往返深圳2340元，国庆+300元】

详情请点击下方图片：

【4-8-1】【北海4天豪华版】北海银滩+涠洲岛+百年天主教堂【每天发团/高铁动车往返深圳2599元】

详情请点击下方图片：

【4-8-2】【北海3天】广西北海涠洲岛、火山地质公园、北海银滩【两人成行天天发团/高铁动车往返深圳1680元/五一端午+200元暑假+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-1】【武功山徒步游】 打卡长沙美食、武功山20公里经典徒步穿越3天往返【每月发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-2】【武功山休闲游】打卡长沙美食、邂逅云中草甸，休闲游3天往返【每周五发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-10】【黔东南3天】肇兴侗寨+堂安梯田+岜沙枪手部落【每天发团/高铁动车往返深圳1500元节假日1680元/广东居民可减70元门票】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】【郴州3天】高椅岭+仰天湖+仙境小东江+白廊环湖摘水果【每周五及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合738元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】【郴州两天】高椅岭+仰天湖草原+仙境小东江【每周六及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合538元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-12】凤凰古城3天【天天发团/高铁往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-13】【福建东山岛两天自由行】一座集众多国外美景于一身的海岛【2人成行/天天出发/高铁动车往返深圳850元广州998元】

详情请点击下方图片：

【4-14】【贺州两天】古镇静享慢时光，东潭岭俯瞰全景黄姚，行摄紫云仙境【每周发团/高铁动车往返深圳899元节假日+200】

详情请点击下方图片：

【4-15】【广西猫儿山两天】华南之巅、老山界、三江之源、奇峰云海、红霞日出【高铁往返深圳1400元/6.12、9.19发团】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】川藏线+稻城亚丁+滇藏线11日【每周发团/每团上限14人用23座车/成都集合5180元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】川藏线7天【每周发团/每团上限18人/摄影师全程跟拍/成都集合暑期5580元/可加1000元去纳木错+羌塘两天】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】丙察察越野自驾11天【每月发团/大理集合8580元（七八月9580元）】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】【环游天山8日】赛里木湖+薰衣草花海+喀拉峻草原+独库公路+巴音布鲁克+库木塔格沙漠【5-8月每周六乌鲁木齐集合3580元-3980元】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【风情南疆9日】喀什+吐鲁番+塔克拉玛干沙漠+库车大峡谷+卡拉库里湖+中巴友谊公路【4-8月每月发团/乌鲁木齐集合4680元-5380元】

详情请点击下方图片：

【5-2-3】【SUV自驾新疆8天】独库公路+伊昭公路+伊犁草原+赛里木湖【6.19-9.11每周六乌鲁木齐集合5290元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-4】【轻奢罗布泊自驾7天】罗布泊、水上雅丹、艾肯泉、翡翠湖、库木塔格沙漠【暑期每周五敦煌集合8980元】

详情请点击下方图片：

【5-3】【川西8天】稻城亚丁.碧峰峡.甲居藏寨.墨石公园.海螺沟.丁真家乡理塘，赠送圣地旅拍【每周发团/成都集合2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-4】腾格里沙漠5湖连穿4天【每周发团/银川集合/全年统一价2680元】

详情请点击下方图片：

【5-5-1】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【每周六昆明集合2999元暑假3399元】

详情请点击下方图片：

【5-5-2】丽江+长江第一弯+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢双号丽江集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-5-3】【云贵8天】黄果树瀑布+普者黑+抚仙湖+建水古城+万峰林+马岭河大峡谷+万峰湖+晴隆24道拐【暑假每周六昆明集合3480元】

详情请点击下方图片：

【5-6-1】【丝路7天】东台吉乃尔湖+青海湖+茶卡盐湖+月牙泉+嘉峪关+水上雅丹+莫高窟+祁连山草原【4-8人小团/每天西宁集合3780元】

详情请点击下方图片：

【5-6-2】【丝绸之路9天】青海湖-茶卡盐湖-水上雅丹-月牙泉-莫高窟-嘉峪关-张掖-祁连-门源【5-10月每周发团/兰州集合3580元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】厦门鼓浪屿，帆船出海，趣味赶海三日游【可周五下班后出发/16人小团/厦门集合平时999元，暑假1099元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】【醉美闽南5天】网红火山岛+厦门鼓浪屿+镇海角+南靖土楼云水谣【每天厦门集合1999元起】

详情请点击下方图片：

【5-8-1】【圣地甘南7天】拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-九曲黄河第一湾-若尔盖花湖-莲宝叶则【5-10月每周发团/兰州集合2880元暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-8-2】【九寨沟环线6天】环游人间仙境·升级3晚4钻酒店·轻奢度假体验·住网红民宿【每月发团/成都集合2780元起，暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-9】【西安5天】兵马俑-太白山胜景-汤峪温泉-明城墙-回民街-袁家村【每周六+节假日西安集合2380元起】

详情请点击下方图片：

【5-10】王家大院+平遥古城+波浪穀+延安+雨岔峡谷+壶口瀑布+万年冰洞+地坑院+西安7日【每月发团/太原集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-11-1】【西羌越野12日】罗布泊-库木塔格沙漠-东台吉乃尔湖-神秘蓝洞盐湖-水上雅丹【5-10月每月2-3期/西宁集合7580元起】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】【地道恩施5天】网红漂浮船+探寻秘境鹿院坪+大峡谷【4-10月每周发团/恩施集合2299元，暑假2499元，节假日2699元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】【探秘巴楚7日】恩施大峡谷+神农架+长江三峡+白帝城【暑期每周发团/宜昌集合2890元】

详情请点击下方图片：

【5-14】【福建6天】武夷山+厦门鼓浪屿+南靖土楼云水谣【每天发团/武夷山机场或南平站集合2799元，暑假3099元】

详情请点击下方图片：

【5-15】【成都4天】8人小团/每天发团/成都集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

【5-16-1】【秘境太行5天】郭亮村+王莽岭+马武寨+抱犊沟【4-10月每月2-4期1780元，节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-16-2】【秘境太行5日】红旗渠+阱底挂壁公路+瑛姑峡+八泉峡【每月两期/郑州集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-17】五台山秘境徒步5日【4-10月每月发团/太原集合1680元节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-18】贡嘎大环线+冷嘎措摄影徒步穿越8日【暑期每周六成都集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-19-1】【长坪沟穿越毕棚沟5日】中国十大经典徒步路线【每月发团/成都集合2780元】

详情请点击下方图片：

【5-19-2】秘境七藏沟徒步7日【每周发团/成都集合3580元】

详情请点击下方图片：

【5-19-3】【格聂转山8天】最后的香巴拉，格聂内转C线经典穿越【每月两期/成都集合5280元】

详情请点击下方图片：

【5-20】轻装徒步喜马拉雅山麓，西藏最经典的入门级徒步路线7日库拉岗日深度之旅（无需露营）【每周发团/拉萨集合4800元起】

详情请点击下方图片：

【5-21】【呼伦贝尔越野7天】穿越草原腹地+打卡中俄边境+私家牧场撒野+阿尔山+烤全羊【暑期每周海拉尔集合3099元起】

详情请点击下方图片：

【5-22】【重庆4天】8人小团/每天发团/重庆集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: 6676b205eb6f12cd3ec661f657313ae0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (欢呼!白鹭体育场明年底完工!2023亚洲杯举办场地之一!) 2021-07-22 厦门917房产网   厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656895731&idx=2&sn=af29aa5bb42a152e6bd2a0cd85d0e98a

欢呼！

2023亚洲杯举办场地之一

新体育中心进展曝光

其中白鹭体育场

预计将于2022年底完工

除此之外

亚洲杯训练场地

市青少年足球训练中心

今年10月也将动工

建成时间定了

作为2023年亚洲杯的举办地之一，厦门新体育中心建设进展一直备受关注。

近日，伴随著亚足联代表团的考察，相关体育场馆传来最新进展。

据官方消息，亚洲杯的比赛场馆——新体育中心白鹭体育场正在加快建设中，目前场馆已完成基础至主体结构3层施工，预计在2022年11月竣工验收。

★

项目概况

★

新体育中心工程Ⅰ标段项目（白鹭体育场）位于厦门市翔安区新店镇刘五店社区，总占地面积约66.6万㎡，总建筑面积约53.3万㎡（其中体育场建筑面积约18.06万㎡）。

这是全国首例、世界第三可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，足球模式座席约6万余座，综合田径场座席约5万余座。

建筑最高点86.25m，在十座亚洲杯举办体育场中高度排第一。体育场南侧看台做了开口处理，宽度约80m，东、北侧部分观众在欣赏比赛之余，还能欣赏到美丽的海景，是白鹭体育场独特的设计。

建筑风格造型取传统大厝曲线神韵，基本形态为两个屋顶巨拱与四个立面大拱托起整个屋盖。

另外，亚洲杯的赛事训练场地——市青少年足球训练中心计划于今年10月份动工建设，预计2022年上半年完工，建成后可容纳500名运动员驻点训练。

★

项目概况

★

厦门市青少年足球训练中心训练场项目，位于集美新城核心区，海翔大道与杏锦路交叉口以南，距离综合交通枢纽厦门北站10分钟车程，距地铁6号线董任站仅1.4公里，交通便利。

大致选址位置

据了解，厦门市青少年足球训练中心定位为满足2023年亚洲杯赛事训练场地的要求，亚洲杯结束后作为厦门市青少年足球训练中心。

项目总用地面积107186.26平方米，总建筑面积16500平方米，主要建设内容包括：6片标准足球训练场及容纳500名运动员食宿的配套建筑等。

项目效果图

厦门市青少年足球训练中心训练场均按国际场地标准建设，其中5片训练场为天然草足球场。亚足联对承办城市的训练场地也有很高要求，草皮必须和比赛场地完全一样，这些训练场将成为今后大力发展足球青训的依托。

周边交通便利，地理位置优越，环境优美。配套建筑包括宿舍、教室、体能训练室、医疗康复用房，配备各种训练、活动场地及专业器材等，可以满足500人同时在中心训练生活。

配套建筑效果图

也就是说，两个与亚洲杯相关的体育场地都将在明年完工，很快厦门球迷就能实现在家门口看球赛的愿望了。

附上厦门赛区最新赛事信息：

问：厦门赛区测试赛时间是什么时候？

预计在2023年三四月举办测试赛。

问：正式比赛中，厦门球迷能看到哪些队伍？

亚洲杯扩军后有24支队伍，会进行51场比赛，10个赛区平均每个进行4到6场比赛。

亚足联和中国组委会将根据城市的特点、地域的远近和天气的情况等诸多方面因素编排场次，尽可能充分满足每个城市的观赛需求。

当然，建设“神速”的不止白鹭体育馆，新体育中心的其它两个场馆也在加速建设中，并于前段时间迎来关键节点。

据了解，白海豚游泳馆已于前几日完成主体混凝土结构封顶，随后将进入钢屋架吊装、二次结构、装饰装修、机电安装等阶段。

★

项目概况

★

白海豚游泳馆总建筑面积约8万㎡，可容纳5千个座位，建筑高度约33m，结构跨度约97m。白海豚游泳馆南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

凤凰体育馆的训练馆也于上个月完成主体结构封顶。

★

项目概况

★

凤凰体育馆总建筑面积约15.5万㎡，可容纳1.8万个座位（含2千坐席的训练馆）。建筑高度约45m，结构跨度约117米，是省内第一个实现六个小时内冰篮等多种模式转换的体育场馆。

-end-

编辑 | 木木

综合：厦门日报、厦门发改委

厦门体育会展新城、天下集美等

本文为“厦门917房产网”整理稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

也许你还想看这些6号线也要通到泉州？南安十四五规划披露！

厦二手房连涨9个月！超800小区报价出炉

五缘湾将推地块！湖里7大片区发展蓝图已现又一互联网巨头登鹭，助力打造滨北超级总部1套赚300万+，五缘湾新房“打新热”悄然兴起

文章编号: f120ef2f037882af67773513c668caa6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (盛世藏美丨国画艺术家丨陈军&庄德义) 2021-07-22 盛世藏美   盛世藏美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627004746&ver=3207&signature=*Qk7ajNWwpUwSSX05-zx9wSHvarF7bac1up-YFA2RVGOBGHxH3oxroDs7Eomope6t8pTKDkA*ckzJfuGYxE3vVaf9olFjpaQDO6kL3Z9QN8xJ0TJWSjYemfLh46ugedJ&new=1

滕派蝶画传人 陈军

滕派蝶画的历史

滕派蝶画距今有一千多年历史，历经唐宋元明清，为宫廷画派。滕派蝶画属于工笔重彩画系，用料考究，常以佛赤、泥银勾勒蝴蝶翅上的鳞片，用檀香、沉香、芸香、降香等原料使蝶画富丽华贵，光耀夺目。技法上极为细腻、工整，线条流畅。风格上追求“雅、素、洒、脱。”是中国绘画史上独创的一门艺术。被鲁迅先生称为中国的“冷门、独门、绝门”。

据史料记载，滕派蝶画源于唐朝初期，李渊之子滕王李元婴将自己的“蝴蝶梦”留在宣纸上，独创一门画派，成为滕派蝶画的鼻祖，后滕派蝶画从宫中流传至民间。滕派蝶画属工笔重彩画类，独特的原料和技法，使蝶画保持百年不减初作时的风采，被历朝历代上层社会视为珍品，引以为家私荣耀。

滕派蝶画的特点

滕派蝶画以画蝶为主，其笔画细致入微，设色清淡素雅，蝴蝶展翅欲飞。我们近距离观摩滕派蝶画时，不难发现每幅画不陪衬大型花卉，在蝴蝶之外，仅补以点点野草、青苔、散花，形成与众不同的“雅、素、洒、脱”四大风格：“雅”即雅致不俗，笔触生动巧妙，彩绒清晰；“素”即全幅画面表现出冰晶雪莹与清明洁白，每只蝴蝶均藏有俊朗气韵；“洒”即指笔法潇洒流利，飘逸不凡、技巧灵动、法不越规，有流动之感；“脱”乃指突于绢上，笔触曲折，灵敏奥妙，呼之欲飞。从滕派蝶画传承下来的风格看，它的用料极为考究，常以佛赤（即真金粉）、泥银（真银粉）以及珍贵的檀香、沉香、芸香、降香等为原料制成。蝴蝶的技法极为细致工整，举凡蝶须、蝶眼、蝶足、蝶翅等，纹理毕现，线条流畅；蝴蝶的举止形态，如动、止、飞、恋、吸饮、啜粉，无不逼真又各有奇趣，故有“滕王蝴蝶江都事，一纸千金不当价”的赞誉。

陈军，男，1959年出生，河南开封人。滕派蝶画第十八代传人，专注画蝶四十载，厦门市非物质文化遗产保护项目滕派蝶画技艺代表性传承人。

陈军老师就读中国美术学院时，无意中了解到滕派蝶画并产生了浓厚兴趣，他追随滕派蝶画大师佟冠亚学习蝶画并得到真传。同时，科班出身的陈军老师还将所学到的绘画技巧融于创作之中，进一步丰富了传统蝶画的色彩。

作为滕派蝶画第18代传人，三十几载的坚守，陈军老师不改画蝶初心，神秘蝶画还将继续传承。

1991年，滕派蝶画第十八代传人陈军老师作为人才引进来到厦门，也将滕派蝶画技艺带到厦门，使更多的人认识了解被鲁迅先生称为“缺门、独门、冷门，是祖国的瑰宝”的这门艺术。滕派蝶画也由此落户鹭岛。2012年底，陈军老师与中国美院杜曼华教授联合创作的十米画卷《百蝶百花图》问世，将滕派蝶画推向一个新的艺术高峰，在非物质文化遗产滕派蝶画的保护传承中树起了一个新的里程碑。2013年底，滕派蝶画技艺被列为厦门市第四批非物质文化遗产项目，陈军老师被评为该项目代表性传承人。

早在1992年，陈军老师的两幅蝶画作品就由时任国务院副总理吴学谦作为国礼赠送给当时的日本首相宫泽喜一和前首相中曾根康弘，2000年陈军在日本东京成功举办“中国滕派蝶画展”后，陈军老师备受社会各界关注，各大媒体的专题及音像、数字制品多次报道，为鉴证、传承和弘扬滕派蝶画发挥了重要的作用。中央电视台央视网曾对陈军老师作过《访中国滕派蝶画传人陈军》的专题报道；浙江电视台曾拍摄陈军的专题片《滕派蝶画有传人》；中国网络电视台、厦门电视台台海网也对陈军老师作了《百蝶百花现盛世，十米长卷沥血成》的专题采访报道；中国国际航空公司的《中国之韵》刊物以《滕王蛱蝶双穿花》为题，图文并茂地报道了佟冠亚、陈军两代传承人保护弘扬滕派蝶画的大量信息。

　　2005年6月，陈军老师的《五蝶图》赠送给俄罗斯总统普京作为私人收藏，他的其他作品也常被外交部礼宾司、中联部及省市领导人作为国礼赠送给外国友人，还被日本、韩国、新加坡、澳大利亚等国家及台湾、香港地区的友人和收藏家收藏。

如今，陈军老师“青出于蓝而胜于蓝”，将滕派蝶画推向一个新的艺术高峰，在非物质文化遗产滕派蝶画的保护传承中树起了一个新的里程碑。陈军的滕派蝶画也频频作为党和国家领导人赠予国际政要的国礼。陈军老师在遵循传统的技法上大胆突破，将翩翩起舞的蝴蝶从绢缎上移到古琴的面板上，接受著又一轮新的挑战。古琴面板是大漆髹饰的，而画蝶所用的颜料也是大漆调配的，太稠，运笔拖不动。太稀，易渗化开。陈军顶著大漆过敏的煎熬，潜心摸索，就靠著这股劲，降服了大漆的脾气，找到了用大漆做画的技巧，掌握了温度湿度对漆画的影响。如今，将蝶入琴，与古琴存续百年，陈军做到极致。用放大镜视之，蝶身绒毛可见，细至毫微。

古琴房内，琴声瑟瑟，檀香袅袅，茶韵悠悠。闭上双眼聆听，仿佛成百上千只的蝴蝶在四周翩翩，扑动的翅翼闪闪发光，如幻如梦。

创作《千蝶图》，实现佟冠亚师父的遗愿，这是陈军老师最大的愿望。“它来自宫中，流落民间。我希望它再回到宫中。”陈军老师说：这个宫，就是北京故宫。画蝶37载，陈军将再拼个十年，祭出这一宏篇巨作，告慰先人。

面对已经取得的成就，陈军老师没有自满，对传承滕派蝶画，陈军老师还有许多愿望和梦想。比如到新加坡等地举办画展，继续申报滕派蝶画技艺为省级乃至国家级非物质文化遗产，将他一生钟爱的魅力蝴蝶梦进行到底！

文人画画家 庄德义

庄德义，1969年出生于漳州市南靖县。福建省美术家协会会员、福建省人大书画院书画师、厦门市美术家协会常务理事，现任厦门致公书画院院长、厦门市油画产业协会会长，厦门市政协委员、厦门市湖里区第八届人大常委会委员，海峡风文化创意产业有限公司董事长。

庄德义老师，从小就喜欢画画，聪颖好学的他，深受老师器重。时任诏安美术老师李锦葵，爱才如命，对于富有天赋又勤学技艺的庄德义，倾囊相授。在那个年代，能看到电视的少之又少，更何况是彩色电视，庄德义老师每天晚饭后，都到李老师家看中央二套的故宫鉴赏纪录片，见识珍贵丰富的中国书画馆藏作品，从那时起，深藏在身体里的国画基因被唤醒了 。

那时候，放学后的庄德义，一刻都不能空闲，他善用了所有可能作为画板、画笔的生活周边，在地上、在围墙上……用手用木炭去勾勒梦想的画卷，隔天一早，围墙上的千里江山图，让部队的工作人员又惊喜又是无奈。当时，作为班长的庄德义老师，代表学校参加南靖县城文化艺术活动，与众多知名老前辈，共同创作百米长卷，其中他挥毫演绎了近4米长的齐白石风格的水墨虾长作，一举成名！

和气 48*90cm

一幅长达十米的厦门全景画作:一百只形态各异的白鹭身姿轻盈、飞翔摇曳，贯穿其中!画的一头，以鼓浪屿日光岩作为开篇，海沧大桥、白鹭洲、中山路老街、演武大桥、“一国两制”依次点缀其中……然后以郑成功雕像作为结束。画中的三角梅绽放、凤凰花盛开，更有白海豚跳跃海面、七色彩虹横贯长空。整幅长卷美不胜收，尽展厦门高颜值。

金秋蝶舞 50*67cm

“我想用这样一幅画向厦门献礼，展现厦门的优雅和精神。”庄德义老师说。为此他和另一名画家，耗时一年零二个月完成这幅作品。庄德义老师深感改革开放给厦门带来的巨变，为此，还把邓小平题词“把经济特区办得更快些更好些”特意画进了长卷。

南归 46*69cm

1987年，庄德义老师因采风活动邂逅厦门时，就被她深深迷住。“山好水美，筼筜湖的鱼儿分外肥。”自此，他有了在厦门发展的梦想。

之后，乘著改革开放的东风，庄德义老师来到了厦门。凭借专业基础和实践训练，他进入了一家国外油画公司。位于改革之初、最前沿的厦门，文化市场引起了国外油画公司的关注，他们纷纷来到厦门开办相关公司、画场等等。

清韵 69*69cm

外企给了他在技术上扎实学习西方油画制作工艺流程的机会。“感觉眼界一下子就被打开了。”他说。

庞大的国外市场提供大量订单，庄德义老师察觉出这其中的巨大机遇。在公司几年之后，他就开始了创业之路，到漳州培训了近200个学员。又机缘巧合到了广交会展出了油画作品，外国人惊叹于油画的质量之高和价格之低。“订单就像雪片一样就过来了。”庄德义老师说。

烟云如画 66*68cm

庄德义老师敏锐地察觉到国外需求与国内画师之间的信息不流通问题，他萌发了搭建平台的想法。他在乌石浦这边租了空间，成立乌石浦文化产业协会，让客商与画工、画师一起做订购、学术交流、市场沟通、订单安排等等，这就逐步打开了领域，甚至出现了排队买画的盛况。在2008年举办的乌石浦情·东海浪新人新作展中，其中的一个会员廖晓明，创作了一幅汶川大地震的主题作品，在展会中得到了海外一个收藏家的认可，以人民币28万5千元的高价成交。

春江放歌-四条屏 24*180cm

厦门作为全国三大油画产业基地之一，庄德义老师一路见证了它的成长，现在从业画师已经接近1万余名左右。2016年，庄德义老师还创办了海峡风文创空间这样一个平台，开展专业培训和交流，打造艺术平台。能够为心爱的城市贡献一些力量，他感到很高兴。

紫气满乾坤 34*34cm

风啔蝶舞，非遗联展首秀

艺术是永无止境的，庄德义老师在忙碌的党政工作、个人事业之余，始终能保持对艺术的热忱，他曾说，“创作，就是洗涤心灵，是我最放松的时候”。生性恬淡而激情充沛，庄德义老师外显的文弱亲和与内心所充溢的敏感超逸，正是其艺术作品充满魅力的奥秘。

文章编号: 3bb441287dfb94435cd1ee782b77a70d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (音乐节时代来临:用音乐打造文化软实力) 2021-07-22 品艺中欧   品艺中欧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NDAzOQ==&mid=2247485089&idx=1&sn=86e5b4d8f941388bf778ba7789a74f1b

“音乐节时代”来临：

用音乐打造文化软实力

品艺中欧|文

点击蓝字·关注我们

近年来,国家不断巩固拓展中国特色社会主义文化发展道路,中华文化在国际的影响力进一步提升,“十三五”时期国家支持举办中国文化节等大型活动,以节事活动为桥梁,展开积极的中外文化交流,通过文化外交展示中华文化的魅力,以品牌化、本土化、市场化的方向发展,阐释中国文化特色,提升品牌的影响力,传播当代中国的价值观念,提高国家文化软实力。

在全球文化竞争中,音乐节作为聚集性音乐活动,极具情绪感染力,已然成为与各国家文化交流的纽带。音乐节在发展过程中逐渐形成自己的品牌文化,在吸引消费者,促进市场消费,带动文化产业发展方面起著越来越重要的作用。

MUSIC&

CULTURE

01

用音乐连接文化与艺术

随著近年来音乐节文化的爆火出圈，很多业内人士认为：属于中国的“音乐节时代”来了。遍地开花的大小音乐节让许多音乐创作者和爱好者感叹：这是一个用音乐打造文化名片的时代，更是一个可以借音乐提升国家文化文化软实力的时代。

2000年，诞生于校园的迷笛音乐节开啔了中国的音乐节时代；2007年，迷笛音乐节首次实现收支平衡。也是这一年，第一届摩登天空音乐节在北京海淀公园举办。此后，国内的音乐节进入快速增长阶段。如今，音乐节在中国已经走过足足二十个年头。

有数据显示：2007年，国内音乐节一共只有24台；2014年，全国共举办了148台音乐节；2016年音乐节再次迎来爆发式增长，全年共举办202台。在票房和参加人数方面，音乐节在近年屡创新高。音乐节市场的迅速爆发，除了由于随著人们生活水平的提高而上升的文化娱乐需求外，更重要的是音乐节已然成了一件不只是跟音乐相关的文化活动。

02

让音乐走进更多人心中

经过二十年的发展，今天的市场上已经诞生了一批口碑良好的音乐节品牌，如迷笛音乐节、草莓音乐节、MTA天漠音乐节、长江音乐节、简单生活节等，他们占据了广大青年群体相当比重的文娱生活。再加上经济的高速发展，音乐节也早已不再固守一线城市，而是把目光转向更广阔的二三线城市，这也在客观上加速了音乐节文化在全国的普及。

音乐节最重要的是音乐，而好的音乐对大众来说是一种文化的传播，音乐节在为大众提供娱乐的同时，也引导著大众审美的提高。

作为一个耗费大量人力、物力的大型活动，音乐节从主题定位、阵容搭配、舞台布置、灯光音响，团队管理、品牌招商等各方面都需要专业化的人员来配合完成。国内的音乐节主办单位在经过20年的摸索与铺垫后，已经在运营管理、盈利模式等方面积累了相当丰富的经验。这对于音乐节在形成自己的文化品牌方面无疑有著举足轻重的作用。

03

给原创以土壤，给文化以滋养

如今，音乐节已经进入井喷式发展阶段。全国各地每隔一段时间就会有一场音乐节，就暑假期间，张北草原音乐节、厦门白海豚音乐节、北京森林音乐节、热波音乐节等相继亮相，音乐节已不仅仅是音乐的节日，它承载了更多音乐以外的元素。伴随著爆发式发展而显现的，是一路走高的音乐节品牌，输出的文化名片和原创力量。

随著音乐节模式星火燎原般地发展，如今的音乐节越来越多成为各地的文化名片和旅游项目，形成了有影响力的文化品牌。而通过举办音乐节，给当地旅游或企业文化带来的宣传价值，也容易吸引到更多元化的力量注入进来。

经过二十年上千场数音乐节演出下来，中国的音乐节文化已经从无到有地建立起来。而音乐节本身自带的“注重人文关怀”与“品牌亲和力”属性，还会积极传递“大爱”文化。如今，越来越多音乐节开始加大对社会公益事业的关注度和投入，一些具体的公益扶持项目已在紧密接洽中。这无疑又将音乐节文化提升到了一个新高度。

从一开始只是乐迷们的节日，到城市文化名片，再到原创力量的提升，音乐节在国内已不仅仅停留在起步阶段。不同于大剧院音乐会门口一票难求望眼欲穿的尴尬，音乐节给了乐迷一个开放与共享的平台，而在这个平台之上，音乐节给公众传达更多的是一种文化价值。于大局而言，音乐节体系越发成熟化和规范化，对国家文化软实力的提升是一剂强心针。

文章编号: b5132c70cd741fb27bacac5c2bccdbf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (全球最美游艇出游圣地盘点！最后一个太惊艳！) 2021-07-22 厦门路桥游艇旅游集团   厦门路桥游艇旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626950276&ver=3206&signature=6gQmmo*lDP65T-ABBlQb9fPLz7Q0mteMFvBYQfq6uIiwgipBeM0NrEe-o-SeDbRY1DtLCL52hR7TqcYLLYz1sQrAnkRZkXg6gJPEK4XbbfKBNGLS4t44Eju40BkPG2wx&new=1

TRAVEL

全球游艇出游圣地盘点

不一样的滨海体验打卡新奇玩法

提起海

你脑中闪现出什么样的画面？

蓝天、碧海、日出日落、沙滩

这是我们印象中的滨海美景

但大海的美何止一面？

横跨地球南北和东西

小编为大家盘点全球为之著迷的

世界游艇出游圣地

快来pick你的心头爱！

TRAVEL

法国

一位斥巨资养护自己百岁游艇的法国船主曾说：“在法国皇家游艇俱乐部，我们从来不谈钱。”蔚蓝海岸无可比拟的梦幻与魅力，或许就在于此了。于是，在远观近看的从容之间，你得以从另一个角度接近这片梦幻之地。

戛纳

最耀眼的一站

戛纳的皮埃尔康托港口是欧洲最古老的天然良港，仅仅是将游艇停泊在此都值得纪念。长达7公里的棕榈海滩是最让游客乐不思蜀的地方。这里既有La Bocca 和Mourre Rouge 等公共海滩，也有被各个豪华酒店划分的私人海滩。

圣特罗佩

航海爱好者务必造访

1956年，由碧姬-芭铎主演的《上帝创造女人》在这里拍摄，也让小渔村从此名声大噪，成为名流与富豪的聚集地。每年此地都会承办多场帆船赛事，其中最特别的当属9月、10月间举行的“圣特罗佩帆船赛”。赛事聚集了最美丽的古典游艇与现代帆船，在水天相接的无限蔚蓝中，古典木质帆船的白帆层叠错落，哪怕仅仅一瞥都令人终生难忘。

尼斯

旅程开始的地方

不要忘记，尼斯是法国除巴黎之外聚集了最多高级酒店的城市。由于历史上曾被划归西西里王国，老城至今还可嗅到罗马气息。高大的房屋和狭窄的街道大多为颜色清淡的意大利风格，街上的教堂则通常是17世纪的巴洛克建筑。从这里一直向西行驶，海水在靠近海岸的部分是天蓝色，离海岸数百米处则呈现出宁静的深绿。

大溪地

最接近天堂的地方

大溪地在近年来已经成为了人们心目中的世界最美海岛，并被称为“最接近天堂的地方”。这个坐落在南太平洋的净土以其清澈见底的海水、碧蓝如洗的天空、柔软细腻的白沙和原生态的海底生态环境闻名于世，尤其是蜜月情侣们的首选。在度假村享受悠闲时光之余，您一定要出海看看这片神奇的海域。

TRAVEL

希腊爱琴海

跳岛（Island Hoping），就是在岛屿间来来往往地旅行。租艘游艇，循著悠远流传的古希腊传说，将爱琴海上星罗棋布的岛屿收集到航海图上。日出起航，傍晚靠岸，任意选择当天的目的地，把一座岛当做一间客栈—再没有比这更为自由随意的旅行方式了。

萨罗克尼斯群岛

跳岛之旅的开胃菜

如果说爱琴海跳岛之旅就像一道令人期待的法式大餐，米克诺斯、圣托里尼这些游人趋之若鹜的知名岛屿大概当与松露鹅肝相若。然而在真正开动之前，不如先来几道开胃菜热身一下，萨罗尼科斯群岛中的三座小岛用一天时间即可游览，最适合作为航线的首站。

米克诺斯岛

爱琴海地标

据说，海神波塞冬就是举起了这块叫米克诺斯的岩石，打死了那些巨人。几十个世纪流逝，英雄的传说渐渐退去，呈现在世人面前的米克诺斯（Mykonos）是一座欢快恬淡的海岛，堪称爱琴海地标。蓝与白的奇妙组合以及岛上的风车，与其说是人们对米克诺斯的印象，倒不如说早已升级为爱琴海的形象代言。

纳克索斯岛

幽静的过渡

经历过米克诺斯的喧嚣，直接投奔下一个繁华处所未免有失明智。不如在位于米克诺斯与圣托里尼之间的纳克索斯岛（Naxos）停留两日，让过度的兴奋稍作沉淀。

TRAVEL

印度尼西亚

巴厘岛

南太平洋闪耀的明珠

长年以来巴厘岛以它的明媚阳光、清莹海水、细腻沙滩和缤纷的热带风景吸引著无数的游客前去享受度假时光。

在夕阳西下的绝佳时分乘坐著豪华游艇出海，在Sanur和Nusa Dua两片绝美海域中尽情欣赏在火烧云映照之下的巴厘岛美景海域。享受奢侈的私人游艇空间，一边享受微拂的海风一边享用香槟沉醉在巴厘岛落日令人窒息的景致之中。

TRAVEL

泰国

皇帝岛

天然清幽

皇帝岛坐落于普吉岛的南面，除了精致绝美的热带景色、湛蓝纯净的晶莹海水、细腻如奶粉般的白沙滩，皇帝岛最为引人入胜之处莫过于她的“纯天然”：岛上拥有完整丰茂的植被、五光十色的珊瑚礁和物种丰富的水下世界，此外与普吉岛其他的喧闹岛屿比起来，皇帝岛的环境更是可以用清幽来形容。景色绝美的原生态岛屿等待著您的发掘，安全、舒适、宽敞的游艇顶级出海体验。

苏梅岛

美轮美奂

美轮美奂的热带海岛风景与浓郁东方色彩的完美结合让苏梅岛成为了近年来最为游客们喜爱的度假地点之一。您还可以尝试一下海钓，体验与大自然博弈的乐趣。

TRAVEL

古巴

古巴坐落在中南美洲的佛罗里达海峡以南，这个尚未被旅游业过度开发过的风情异国正在成为旅行者们趋之若鹜的度假目的地：原汁原味的民俗文化、举世闻名的雪茄和朗姆酒，还有不输给天堂巴哈马的绝美沙滩。在Cayo Blanco 梦幻的美景中，乘坐游艇与阳光、碧海和奇妙的水下世界亲密接触，拥抱大自然。

TRAVEL

马尔代夫

马尔代夫，一个众所周知的梦幻国度——碧海蓝天、椰林树影、水清沙幼，离开平日里城市的喧嚣和烦扰，回归自然与最新鲜的空气。乘坐游艇环览群岛群岛、品尝当地特色的海鲜料理，或是在豪华的海上别墅享受私密世界，别再犹豫了，来马尔代夫实现您的一切浪漫幻想。

全球各具特色的滨海圣地

让人心驰神往

每座滨海城市都独具魅力

厦门作为其中之一，自然毫不逊色

TRAVEL

厦门五缘湾游艇港

坐落于被誉为“厦门城市新客厅”的五缘湾片区内，自2007年规划建设，经过14年的发展，现已建成351个标准泊位；规划有经营与非经营性帆船停泊区、会员停泊区、游艇停泊区、船艇临时停泊区等，是国内最成熟的游艇港之一。

面朝大海

背靠城市绿肺——五缘湾湿地公园

厦门五缘湾游艇港实力与颜值兼具

不仅是厦门一道靓丽风景线

更是这座城市的重量级名片！

无数游客来厦旅游必打卡点

近年来，五缘湾帆船体验已经成为游客来厦玩海的必备选项。乘船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，体验偶遇白海豚的惊喜，在海阔天蓝中放松身心。

重磅级赛事与展会首选地

五缘湾游艇港依靠优越的自然条件和良好的配套设施，五缘湾游艇港被航海界人士赞誉为“全球少见的帆船运动基地”，自2007年至今，已成功举办中国俱乐部杯帆船挑战赛、2019U.I.M.F1摩托艇世界锦标赛、海峡两岸大学生帆船赛等众多国内外著名水上运动赛事。

作为IFBSO（国际游艇展组织者联盟）最高级别“铂金会员”的中国（厦门）国际游艇展览会也自2008年起逐年在五缘湾游艇港举办，被誉为国内“水上第一大展”。

而依托五缘湾游艇港投资打造的

厦门国际游艇汇

自2020年建成并投用后

也迅速成为

“厦门滨海生活目的地”

以游艇产业为核心，以“海洋、生态、时尚”为发展理念，规划“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，是国内最大的游艇产业平台综合体。

厦门国际游艇汇升级现有商业消费模式，创新打造覆盖全自持、全时段、多业态的跨界湾海消费平台。聚集特色餐饮、互动娱乐、湾海休闲于一体，给消费者创造更多元、更深度、更时尚的湾海生活新体验。

随著厦门国际游艇汇的落成

一个潮领滨海生活的厦门新时代

已开啔！

五缘湾游艇港将以

全新的面貌和更丰富的内涵

迎接国内外游客的到来！

下期精彩预告

疫情之下

不用飞往全球各地

在厦门就能完美体验滨海生活

暑期已至，我们即将推出

《暑假撒欢地图》

为大家打造

独一无二的滨海假期！

一起期待下吧！

<<<<<<<

— END —

以上部分内容来源于网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 30310f3eae4327b10ea08d8ad3a6fd1e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾】￥198/1大1小「特房波特曼七星湾」平日午晚餐自助通用券！200+种环球美食盛宴：鲜活海鲜+现烤扒档...) 2021-07-22 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649728248&idx=6&sn=974326dd4295afcb0aacb9a3e6b6807d

厦门特房波特曼七星湾酒店

奢华法式星级酒店五星级自助餐

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！

且史无前例！

首波限时购买价！

还有惊喜派位菜品！

1.2米以下儿童免费！有效期至8月底~

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

厦门特房波特曼七星湾酒店

1大1小自助午晚餐通用券

限时秒杀价

仅需￥198/套

（门市价￥478/套）

套餐内容

平日午晚餐通用券

使用有效期

2021-07-15 至 2021-08-31

【长按识别二维码即可购买】

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

No.1

无限量海鲜刺身档口

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

6国生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带著鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料鲜甜在舌尖爆发

No.2

现点现烤煎扒 肉食无限量

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

肥厚大个的生蚝，

在铁板上滋滋作响，

撒上厚厚的一层蒜蓉，

放进嘴巴里口齿生香，

小编一口气就能吃十个！

No.3

现点现烤煎扒 肉食无限量

别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，

还有扇贝海鲜，带著家人！冲！

=======

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

No.4

甜品水果冰淇淋饮料

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，

忍不住让人想吃个遍，

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉，

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

【长按识别二维码即可购买】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

- END-

文章编号: 2e6ff27620a1db4ce9dc4329d2dbf1be
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门两日游厦门值得去的景点) 2021-07-22 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626941757&ver=3205&signature=zSOTs1cOtlh4yni0SkP9Ngvfr0J6v0JxDPkh8hqTl3TUtAvQhgawMIJif2MLpg0dp*cSiV2cY6fG4b45RmqFIyNEVxBlLqG1D3bzvn-CSHXawrYByCQdHmBvWc8FT6vo&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

厦门四日游多少钱

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

您的位置：欣欣旅游网>厦门旅游线路>厦门四日游<厦门土楼鼓浪屿集美大嶝四日游>厦门四日游线路>相关推荐

厦门四日游线路" target="_blank">厦门四日游<厦门土楼鼓浪屿集美大嶝四日游>厦门四日游线路 ￥750

◆ “圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼，是世界上最完整,最大,文化内涵最深土楼王 查看线路详情>>

线路提供商：厦门夏商国际旅行社 发布时间：10-03-25 最后更新：21-06-04 21:31:08

更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

厦门观音山梦幻海岸 陆世界门票电子票 ￥128线路提供商：厦门金台国际旅行社 21-07-05

备注：请凭短信二维码进园游玩

厦门鼓浪屿一日游【纯玩无购物无自费】厦门一日游|厦门旅行社 ￥238线路提供商：厦门外贸国际旅行社 21-07-06

【厦门老品牌旅行社】【服务品质值得信赖】【出行首芽 报名热线：0592-5111779 15959283859（微信同号） 由于鼓浪屿过渡票经常出现紧张售空的状态，所以报名前请来电确认，给您带来不便，敬请谅解。1、鼓浪屿为国家首批AAAAA级旅游区，“不到鼓浪屿，枉费鹭岛行” 2、岛上建筑风格各异，有“万国建筑博览”之称 3、...

厦门鼓浪屿云水谣四日游 外地游客到厦门 厦门旅游 鼓浪屿攻略 ￥636线路提供商：盈科美辰国际旅行社有限公司厦门分公司 21-07-05

◆鼓浪屿为国家首批AAAAA级旅游区，“不到鼓浪屿，枉费鹭岛行”。 ◆岛上音乐人才备出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之岛”。 ◆岛上四季如春，鸟语花香，无车马喧嚣，可称得上“海上花园”。 ◆尽情享受休闲自在的海岛半自助游（纯玩不进店）

厦门到大嶝岛旅游<厦门集美大嶝岛一日游>大嶝岛一日游 ￥98线路提供商：厦门夏商国际旅行社 21-06-04

现在的大嶝，拥有全国唯一的“厦门市对台小额商品交易市潮、“英雄三岛战地观光园”等。它正以金厦直航为契机，发展对台、对金商贸旅游优势，加大资金投入，逐步完善基础设施建设，以旅游带商贸，以商贸促旅游，旅游商贸协调发展，形成特色商贸旅游区。一方面加快大嶝战地旅游设施建设，另一方面开辟了“游三岛、登白哈、看金门”的旅游航线，组...

厦门康辉-厦门鼓浪屿、南普陀一日游厦门旅游攻略，一日游多少钱 ￥198线路提供商：厦门康辉国际旅行社 21-07-02

行程特色 ★【尽心服务】漫游15人小团服务，感受小而美，更少人更专属，贴心小管家； ★【用心细节】岛内酒店省心接送，打卡网红逛吃圣地，游玩时间更充裕更轻松。 ★【服务保障】全程0购物0自费，行程合理，一日走完鼓浪屿双线，高性价比！ ★【增值服务】免费赠送鼓浪屿无线耳麦，每人每天一瓶水，免费赠送精美下午茶...

厦门普陀山+南鼓浪屿一日游（天天发团） ￥98线路提供商：中国国旅（厦门）国际旅行社东坪山门市部 21-07-05

行程特色： ◆鼓浪屿为国家首批AAAAA级旅游区，“不到鼓浪屿，枉费鹭岛行”；◆岛上建筑风格各异，有“万国建筑博览”之称；◆岛上音乐人才备出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”； ◆岛上四季如春，鸟语花香，无车马喧嚣，可称得上“海上花园”； 中国国旅（厦门）国际旅行社有限公司 厦门市思明区东坪...

厦门旅游跟团多少钱-厦门五日游旅游团方案-纯玩厦门慢游细品 ￥1390线路提供商：北京啔程国际旅行社 21-06-22

厦门旅游跟团多少钱，超值低价游览多处名胜古迹，多种厦门五日游旅游团方案，让您轻松拥有完美旅游体验。精华景点：1、感受“城在海中，海在城中”的厦门滨海特色；2、邂逅极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食 3、漫步迷人的环岛路，感受蓝天、碧海、沙滩、人流组成的别样风情；4、走近最文艺的小渔村，在这里...

厦门五日游报团费用_厦门5日游攻略_畅享厦门至尊团游 ￥880线路提供商：北京啔程国际旅行社 21-06-25

啔程国际旅行社提供特惠厦门五日游报团费用，厦门5日游攻略等信息，让您轻松拥有完美旅游体验，尽情感受厦门独特风貌。1、感受“城在海中，海在城中”的厦门滨海特色；2、邂逅极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食…… 3、漫步迷人的环岛路，感受蓝天、碧海、沙滩、人流组成的别样风情；4、走近最文艺的小...

相关推荐：厦门旅游线路 厦门一日游 厦门二日游 厦门周边游 厦门旅游景点 厦门旅游攻略 厦门旅行社 厦门风景图片 到厦门旅游

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（下)21-06-24

线路4英雄光辉永闪耀 上午:参观英雄战地观光园、英雄三岛精神主题馆、金门县政府旧址。下午:观摩大宅田间党校乡村振兴项目，参观奥林匹克博物馆。线路5初心使命永保持 第1天:前往同安区高山党校初心使命馆。访高泉...

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（上）21-06-24

线路1 “成功”之路永光明 上午:参观中共福建省委机关旧址、啔新书店、郑成功纪念馆。下午:参观胡里山炮台、英雄小八路纪念馆。线路2爱国旧址永留存 上午:参观破狱斗争旧址，观摩徐一鸣攻剿红夷石刻。...

端午拓宽“三小时旅行圈”，厦门人不可错过的旅行手册21-06-09

近年来，3小时旅行圈越来越受到人们的喜爱。依托它一天可来回，不用花太多时间规划和准备，不需要特定节假日的特性，让人们出行的欲望的到提高，进一步实现了”来一场说走就走的旅行“的美好愿景。今天为...

收藏！厦门山海健康步道六条精选路线发布，穿山越海，风景美如画21-06-03

“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风” 沐浴在温柔的春风里 一路繁花相送 满眼山海春色 正是人间好时节 厦门日报记者 张江毅摄 日前 厦门山海步道景区管理有限公司 发布了山海健康步道春季踏青六大打卡路线 ...

夏季避暑游，盘点福建最凉快的地方21-05-27

今明两天最高温度36℃，闷热的太阳晒著，出门五分钟，出汗两小时，一点都不夸张！下面盘点福建6大避暑胜地，今年夏天你打算去哪里避暑游呢？大嵛山岛 海上天湖 大嵛山岛，由11个岛屿组成，有「海上天湖」之称！在...

白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~21-05-26

太有趣啦！身处地铁列车车厢内 一抬头就能看到 在鱼群中嬉戏的白海豚 在大海中畅游的大海龟 以及厦门六区地标元素 在厦门地铁3号线开通运营后 市民游客登上这两列主题列车 将感受到这神奇的一幕 为了迎接3号线的开...

厦门又一批新晋网红打卡地火爆全网，你去过吗？21-05-21

近期，厦门又一批新晋网红打卡地，火爆朋友圈、短视频平台，在丰富市民游客闲暇生活的同时，也为这座高颜值生态花园之城再添新彩 筼筜印象×十点听书馆 五月的白鹭洲添了些许夏天的味道，在这样恰到好处的季节...

中国春天的这10座大学，你一定要去走一走21-04-27

如果可以，我想重回校园，和春天谈一场恋爱。

2021年厦门春季休闲之旅精品主题线路推荐（25条）21-04-12

近日，“2021厦门春季休闲生活之旅”旅游产品发布会上，现场发布厦门30个网红打卡点和25条休闲之旅精品主题线路。主题1：度假休闲生活游 鼓浪留声 天风海涛 鼓浪屿最美转角船坞风琴博物馆菽庄花园黄荣远...

30个！一起打卡“厦门春季生活之旅”网红点21-04-09

给大家推荐厦门30个网红景点，绝对个个惊艳。

文章编号: 3f1d64677c609997d3aad04c5cddc3ca
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门二日游线路厦门云水谣鼓浪屿四日游) 2021-07-22 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626941117&ver=3205&signature=zSOTs1cOtlh4yni0SkP9Ngvfr0J6v0JxDPkh8hqTl3S28xiuksJWz-*N07tUhnYYkjEmQZ3j97mCR8BltLovT-qtxJFTY9S2lVVwc7-zaGfQEzIKzxUIZ21hRSRKba7f&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

厦门四日游多少钱

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

您的位置：欣欣旅游网>厦门旅游线路>厦门四日游<厦门土楼鼓浪屿集美大嶝四日游>厦门四日游线路>相关推荐

厦门四日游线路" target="_blank">厦门四日游<厦门土楼鼓浪屿集美大嶝四日游>厦门四日游线路 ￥750

◆ “圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼，是世界上最完整,最大,文化内涵最深土楼王 查看线路详情>>

线路提供商：厦门夏商国际旅行社 发布时间：10-03-25 最后更新：21-06-04 21:31:08

更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

厦门观音山梦幻海岸 陆世界门票电子票 ￥128线路提供商：厦门金台国际旅行社 21-07-05

备注：请凭短信二维码进园游玩

厦门鼓浪屿一日游【纯玩无购物无自费】厦门一日游|厦门旅行社 ￥238线路提供商：厦门外贸国际旅行社 21-07-06

【厦门老品牌旅行社】【服务品质值得信赖】【出行首芽 报名热线：0592-5111779 15959283859（微信同号） 由于鼓浪屿过渡票经常出现紧张售空的状态，所以报名前请来电确认，给您带来不便，敬请谅解。1、鼓浪屿为国家首批AAAAA级旅游区，“不到鼓浪屿，枉费鹭岛行” 2、岛上建筑风格各异，有“万国建筑博览”之称 3、...

厦门鼓浪屿云水谣四日游 外地游客到厦门 厦门旅游 鼓浪屿攻略 ￥636线路提供商：盈科美辰国际旅行社有限公司厦门分公司 21-07-05

◆鼓浪屿为国家首批AAAAA级旅游区，“不到鼓浪屿，枉费鹭岛行”。 ◆岛上音乐人才备出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之岛”。 ◆岛上四季如春，鸟语花香，无车马喧嚣，可称得上“海上花园”。 ◆尽情享受休闲自在的海岛半自助游（纯玩不进店）

厦门到大嶝岛旅游<厦门集美大嶝岛一日游>大嶝岛一日游 ￥98线路提供商：厦门夏商国际旅行社 21-06-04

现在的大嶝，拥有全国唯一的“厦门市对台小额商品交易市潮、“英雄三岛战地观光园”等。它正以金厦直航为契机，发展对台、对金商贸旅游优势，加大资金投入，逐步完善基础设施建设，以旅游带商贸，以商贸促旅游，旅游商贸协调发展，形成特色商贸旅游区。一方面加快大嶝战地旅游设施建设，另一方面开辟了“游三岛、登白哈、看金门”的旅游航线，组...

厦门康辉-厦门鼓浪屿、南普陀一日游厦门旅游攻略，一日游多少钱 ￥198线路提供商：厦门康辉国际旅行社 21-07-02

行程特色 ★【尽心服务】漫游15人小团服务，感受小而美，更少人更专属，贴心小管家； ★【用心细节】岛内酒店省心接送，打卡网红逛吃圣地，游玩时间更充裕更轻松。 ★【服务保障】全程0购物0自费，行程合理，一日走完鼓浪屿双线，高性价比！ ★【增值服务】免费赠送鼓浪屿无线耳麦，每人每天一瓶水，免费赠送精美下午茶...

厦门普陀山+南鼓浪屿一日游（天天发团） ￥98线路提供商：中国国旅（厦门）国际旅行社东坪山门市部 21-07-05

行程特色： ◆鼓浪屿为国家首批AAAAA级旅游区，“不到鼓浪屿，枉费鹭岛行”；◆岛上建筑风格各异，有“万国建筑博览”之称；◆岛上音乐人才备出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”； ◆岛上四季如春，鸟语花香，无车马喧嚣，可称得上“海上花园”； 中国国旅（厦门）国际旅行社有限公司 厦门市思明区东坪...

厦门旅游跟团多少钱-厦门五日游旅游团方案-纯玩厦门慢游细品 ￥1390线路提供商：北京啔程国际旅行社 21-06-22

厦门旅游跟团多少钱，超值低价游览多处名胜古迹，多种厦门五日游旅游团方案，让您轻松拥有完美旅游体验。精华景点：1、感受“城在海中，海在城中”的厦门滨海特色；2、邂逅极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食 3、漫步迷人的环岛路，感受蓝天、碧海、沙滩、人流组成的别样风情；4、走近最文艺的小渔村，在这里...

厦门五日游报团费用_厦门5日游攻略_畅享厦门至尊团游 ￥880线路提供商：北京啔程国际旅行社 21-06-25

啔程国际旅行社提供特惠厦门五日游报团费用，厦门5日游攻略等信息，让您轻松拥有完美旅游体验，尽情感受厦门独特风貌。1、感受“城在海中，海在城中”的厦门滨海特色；2、邂逅极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食…… 3、漫步迷人的环岛路，感受蓝天、碧海、沙滩、人流组成的别样风情；4、走近最文艺的小...

相关推荐：厦门旅游线路 厦门一日游 厦门二日游 厦门周边游 厦门旅游景点 厦门旅游攻略 厦门旅行社 厦门风景图片 到厦门旅游

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（下)21-06-24

线路4英雄光辉永闪耀 上午:参观英雄战地观光园、英雄三岛精神主题馆、金门县政府旧址。下午:观摩大宅田间党校乡村振兴项目，参观奥林匹克博物馆。线路5初心使命永保持 第1天:前往同安区高山党校初心使命馆。访高泉...

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（上）21-06-24

线路1 “成功”之路永光明 上午:参观中共福建省委机关旧址、啔新书店、郑成功纪念馆。下午:参观胡里山炮台、英雄小八路纪念馆。线路2爱国旧址永留存 上午:参观破狱斗争旧址，观摩徐一鸣攻剿红夷石刻。...

端午拓宽“三小时旅行圈”，厦门人不可错过的旅行手册21-06-09

近年来，3小时旅行圈越来越受到人们的喜爱。依托它一天可来回，不用花太多时间规划和准备，不需要特定节假日的特性，让人们出行的欲望的到提高，进一步实现了”来一场说走就走的旅行“的美好愿景。今天为...

收藏！厦门山海健康步道六条精选路线发布，穿山越海，风景美如画21-06-03

“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风” 沐浴在温柔的春风里 一路繁花相送 满眼山海春色 正是人间好时节 厦门日报记者 张江毅摄 日前 厦门山海步道景区管理有限公司 发布了山海健康步道春季踏青六大打卡路线 ...

夏季避暑游，盘点福建最凉快的地方21-05-27

今明两天最高温度36℃，闷热的太阳晒著，出门五分钟，出汗两小时，一点都不夸张！下面盘点福建6大避暑胜地，今年夏天你打算去哪里避暑游呢？大嵛山岛 海上天湖 大嵛山岛，由11个岛屿组成，有「海上天湖」之称！在...

白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~21-05-26

太有趣啦！身处地铁列车车厢内 一抬头就能看到 在鱼群中嬉戏的白海豚 在大海中畅游的大海龟 以及厦门六区地标元素 在厦门地铁3号线开通运营后 市民游客登上这两列主题列车 将感受到这神奇的一幕 为了迎接3号线的开...

厦门又一批新晋网红打卡地火爆全网，你去过吗？21-05-21

近期，厦门又一批新晋网红打卡地，火爆朋友圈、短视频平台，在丰富市民游客闲暇生活的同时，也为这座高颜值生态花园之城再添新彩 筼筜印象×十点听书馆 五月的白鹭洲添了些许夏天的味道，在这样恰到好处的季节...

中国春天的这10座大学，你一定要去走一走21-04-27

如果可以，我想重回校园，和春天谈一场恋爱。

2021年厦门春季休闲之旅精品主题线路推荐（25条）21-04-12

近日，“2021厦门春季休闲生活之旅”旅游产品发布会上，现场发布厦门30个网红打卡点和25条休闲之旅精品主题线路。主题1：度假休闲生活游 鼓浪留声 天风海涛 鼓浪屿最美转角船坞风琴博物馆菽庄花园黄荣远...

30个！一起打卡“厦门春季生活之旅”网红点21-04-09

给大家推荐厦门30个网红景点，绝对个个惊艳。

文章编号: f57f4f301f042f89c636656af50a0829
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (暑假去厦门，除了玩海，这些主题研学也是 “神兽”们的好玩场) 2021-07-22 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650271313&idx=1&sn=1e11124d25274d2177972080ca83e648

神兽出没

暑期亲子好时光

暑期来临

“神兽”出没

家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？

孩子们了解世界的方式

不仅仅是书亲近自然之美

领略人文魅力更是重要

今天小编就为你推荐

几个厦门暑期研学好去处

让“神兽”有得玩

有得学度过欢乐的亲子时光~

01

厦门科技馆

21000平的展厅与

400多项互动展品

厦门科技馆

满足你所有的好奇心

国内首个探究式海洋展厅

在深海电梯感受深海惊险刺激

1095只海底来客

零距离观察海底世界

探索展厅的神奇声光电

用直观的展现方式让孩子爱上科学

（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）

在创造展厅

解锁一个色彩斑斓的光影世界

感受人工智能带来的生活巨变

在儿童科学乐园探寻水流的神秘

和小球一起做游戏

（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）

（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）

20周年特展机甲觉醒超时空展

点燃你对机甲的热血和热爱

国内首个智能机甲沉浸式体验空间

超1000㎡未来时空秘境

未来世界，由此展开

这个暑期

科技馆精心打造

宇宙科学、环境科学

生物科学、海洋科学

建筑科学、力学工程

6大主题的研学活动

让孩子们圆上一个当科学家的梦想

（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）

02

椰风寨海洋科普乐园

夏天的标配除了西瓜

还有海洋世界

打卡海洋馆八大区域

为你解锁海洋之谜

邂逅美人鱼

探寻“蓝眼泪”

在白海豚互动区呐喊52赫兹

还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动

“鱼”我共眠

夜宿海洋馆

享受亲子露营的乐趣

跟著老师的脚步

和小伙伴一起

在夏日傍晚出发

去潮间带探秘

体验一次难忘的赶海之旅

03

惠和石文化园

在穿越千年的石雕艺术前

感受匠人匠心

探究历史奥秘

学习先贤圣人的家训

让优秀家风文化薪火相传

零距离参观

惠和影雕作品

山水、人物、生肖、文创

做影雕技艺的小小传播者

拿起一根细细的画笔

让童趣世界在石头上活起来

多项艺趣手作

让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力

惠和石文化园

04

双龙潭生态运动景区

以山地有氧运动拓展为主题

融康体休闲与生态度假为一体的

综合体验型旅游风景名胜区

这里阳光、健康 、惬意

路在绿中，人在景中

既能亲近自然，又能享受生态运动

超大天然滑草场

舒坦地坐在车里

领略“草上飞”的速度与激情

体验攀岩

像蜘蛛侠一样矫健

尽显力量与柔性之美

谈弓论箭

比比谁是神射手

图|双龙潭运动拓展

OURDREAM

优惠活动

活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五

活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠

05

古龙酱文化园

一进园区就能闻到浓郁的酱香味

这里是亚洲最大的酱油晾晒场

也是绝佳的研学地

4.4万平方米内

6万个酱缸排列整齐

豆子在大晒场静待时间为它带来酱香

历史长廊讲述了酱油的前世今生

打酱油神器原来没怎么变过形状

不同制作工艺和年限的酱油

亲自体验一下

到底味道差别在哪里

穿越时空

走进古代集市

酱街上有人挑担贩卖

有人挽袖制酱

特色酱坊中有人吆喝揽客

还有新奇的酱油冰激凌

奶香中混合咸香小朋友们都爱吃

这个夏天

来厦门开啔滨海生活

带著童心出发

每一程都是童话

文图来源于海上花园 诗意厦门

本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除

往

期

精

彩

再热也要出去浪，7月这些地方保证让你“透心凉 心飞扬”

【会玩】别不信，在北京只有2块钱也能玩一天

【逛吃】夜市是认识一个城市最好的方式，比如西安

暑假王炸，海南花式亲子游，上天入海、休闲研学……不要太快乐啊！

【逛吃】普洱的那些“灵魂烧烤”

隐藏在昆明周围的古村落，跟周末最配噢

【去哪】岁月把贵州这些古城古镇封印了，去看看吧

长按下图二维码关注

云南东美旅游好管家

云南东美航空旅行社有限公司

地址：昆明市五华区宝善街福林广场蔚兰轩12楼D1室

电话：0871-63662308

上海航空国际旅游（集团）有限公司昆明分公司

地址：昆明市五华区崇仁街1号东方柏丰首座商务中心（招银大厦）东楼21层

电话：4001019995

（周一至周日 9:00-17:30，周末及节假日转分机636）

因为你的分享、点赞、在看

我足足的精气神儿！

文章编号: be083b0f727fd22282840cddc5e3697d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (福建如何迈向海洋经济强省?院士专家齐建言) 2021-07-22 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247497538&idx=1&sn=7a828bfd2557f75f81617377e12fad40

点击蓝字关注，查看更多海洋信息

（记者 郑雨萱 林蔚）向海而生，因海而兴。海洋，始终是福建高质量发展的战略要地。如何经略海洋，由海洋资源大省向海洋经济强省迈进？15日，省政协就“做大做强福建海洋经济”进行专题协商，政协委员及有关方面的院士专家、企业代表、基层干部围绕探索海洋产业新“蓝海”、实现循环可持续、扩大蓝色“朋友圈”等方面展开协商交流，为福建向海图强，走向“深蓝”集思广益、凝智聚力。

01

2020年福建全省海洋生产总值1.05万亿元，占全省GDP的23.9%。然而，省政协课题组的调研报告显示，“十三五”期间，海洋生产总值年均增速比“十二五”下降5.1个百分点。2020年，福建海洋生产总值增速下降8.1%，总量与广东、山东等海洋大省相比还有不小的差距，存在海洋产业层次不高，近海开发过度和深远海利用不足等情况。

中国科学院院士，中国海洋大学副校长吴立新切中肯綮，立足福建实际和区位优势，建议发展深远海风电和海洋药物与生物制品业。“在发展战略性新兴产业方面，福建可以进一步深化与国字号科研大院大所的合作，使得丰富的海洋资源最大限度发挥作用。”

既紧盯新兴前沿产业的培育发展，也深耕传统产业的转型升级，与会人员碰撞思想火花，热议海洋产业的高质量发展。

全球首创深海2500米采矿船，建造亚太地区最大的10兆瓦海上风电机组，全国首创深远海机械化养殖平台“福鲍1号”……近年来，福建闽江口、环三都澳和厦漳湾等船舶修造产业基地在装备制造领域有著很强的竞争力，一系列重大装备表现亮眼。

省政协常委薛雄志在代表民建福建省委员会发言时建议，福建在“十四五”期间，重点面向海洋风能工程、深远海大型养殖和海水综合利用等领域发展装备和船舶，培育一批具有工程总包能力和提供一体化解决方案的龙头企业，带动海工装备配套高端化、全产业链发展。

做大地下水封洞库储油产业，发展海上风电、光伏等新能源产业，打造“数字海洋产业”福建示范区，提升海洋药物与生物制品产业……与会各方纷纷建言献策，助力福建抢抓新兴产业发展机遇，打造立足东南，面向全球的海洋强省。

“我们将重点突破与海洋密切相关的新领域新业态，努力在推进海洋经济高质量发展上迈出更大步伐。”省发改委在协商会上及时回应，将加快制定海洋信息、海上风电、地下水封洞库、深海装备养殖、“海上福建”建设基金等重点项目工作方案。

02

“对海洋生态环境最为挑剔的‘海上大熊猫’中华白海豚，如今频繁出现在宁德海域！”在视频连线中，宁德市海洋与渔业局局长梁敏生向大家展示了海上养殖综合整治的前后对比，分享海域生态环境改善后带来的可喜变化。

宁德海域面积大，海岸线长，20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。然而，由于海上养殖业盲目扩张、恶性膨胀、急剧挤压，大量易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾，严重影响著海洋生态环境和海上养殖业的健康可持续发展。2018年以来，宁德市开展海上养殖综合整治，在两年多时间内实现海洋生态修复、养殖升级、环境美化，“宁德清海模式”也成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。

海洋生态环境的保护，是海洋资源可持续利用的关键。近年来，福建海洋治理体系和治理能力显著提升，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展以海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，建立实施了海洋生态红线制度，近岸海域国考点优良水质比例达82.9%。

福建广阔的海域和丰富的生物多样性为海洋碳汇技术研发提供了优良的自然科研环境。

“我省要在实现碳中和战略目标方面，发掘更大的经济潜力和发展动力，加强对海洋碳汇技术和交易的研发。”中国科学院院士，厦门大学海洋与地球学院教授，省政协常委焦念志在视频连线中聚焦碳中和话题，建议深入开展海洋碳汇科学研究，以九龙江、闽江等重要流域为试点，探索建立陆海联动的碳汇通量立体观测网络；完善水体评估指标，贡献海洋碳汇价值；整合海洋相关学科力量，加快海洋碳中和核算机制与方法学研究，研发海洋碳汇交易产品，助力福建海洋经济发展。

03

海洋是连接内外的“大通道”，推动福建服务和融入新发展格局，必须加快向海洋进军的步伐。

近年来，福建以推进海上丝绸之路核心区建设为抓手，港航基础设施不断完善、载体平台持续打造。2020年沿海港口货物吞吐量6.21亿吨，集装箱吞吐量1720万标箱，“丝路海运”命名航线达到72条，港口具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件。

“近几年福建沿海港口货物吞吐量逐年增长，港口码头和交通物流等基础设施有待提升，但航运企业资金较为紧张，支持航运业发展的政策措施有待完善。”省工商联副主席、秘书长陈飙代表福建省工商业联合会发言时建议，要发挥福建区位优势和港口自然条件优势，提升港口港区设施，加快建设厦门国际航运中心、福州国际深水大港，打造国际海运枢纽。此外，提升航运综合配套保障能力，加强与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）各国的港航合作，进一步提升港口功能、扩大港口贸易。

如何以海为媒，扩大“朋友圈”？立足陆上福建、海上福建、海外福建的优势，与会人员从加强与“一带一路”沿线国家及地区的经贸往来和地方性战略对接，深化闽台海洋经济和文化深度融合发展等方面给出实施建议。

“一带一路”沿线国家自然资源丰富，市场潜力巨大。“东南亚是‘一带一路’建设的重点地区，在港口发展方面具有优势，福建港口应发挥中国—东盟海上合作基金作用的优势，加大与东盟各大港口合作力度。”省政协常委，厦门大学南洋研究院教授吴崇伯建议，利用罗源湾、湄洲湾两个大宗散货集散基地和湄洲湾、古雷港区两个石化基地，扩大天然气、煤炭、矿石等大宗物资进口，打造东南沿海“海上丝绸之路”能源矿产进口重要口岸，构建东盟在福建的矿产能源进口中转及加工基地。

“不仅仅是经贸合作。”有委员提出，要实现海洋经济高质量发展，与“一带一路”沿线国家开展海洋文旅合作也是不可或缺的一个重要领域。

厦门市海洋发展局副局长吴国梁建议，福建加快拓展开放的海洋跨区域合作空间，加强与海丝沿线国家的线上线下互动，持续深化对外海洋文旅领域的深度合作。

省文化和旅游厅回应，将加大海丝文化资源价值挖掘力度，扶持以海丝文化为题材的文化产品创作生产，加快建设“海丝数字文化长廊”，全面凸显海丝核心区的地位和作用。

来源：福建政协微信号

编辑：北斗

美编：斜杠黄

审核：吴剑虹

转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排

福建省海洋工程咨询协会

联 系 方 式

#协会会员申请

贾主任

18750236041

#技术商务合作

蔺经理

15711593821

#用海手续咨询

王经理

15759265818

#媒体宣发合作

吴经理

13328752410

文章编号: ae16cc9b66274131c2d04b3a73137b13
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (暑期安全出行,请记牢这八点~~) 2021-07-21 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915333&idx=3&sn=df3d96b8c474f3f60ff46e11ba3986af

快乐的暑假已经开始了中小学生开啔“放飞模式”为了让大家度过一个安全、快乐的暑假警察蜀黍归纳出八大交通安全出行提示提醒出门游玩的你千万要注意哟Safety 交通安全 早在暑假开始前，厦门交警就已经深入各学校向学生们宣传交通安全知识，助力大家度过一个安全、快乐的假期。暑期交通安全8大提示01.横穿道路首选人行天桥、地下通道等过街设施危险行为：不少学生仗著自己身姿灵活，随意横穿马路、跨越隔离栏，还存在斑马线闯红灯等现象。警方提醒：过马路必须走人行横道、过街天桥或地下通道。如果没有这些过街设施，须事先看清左右来往车辆，待车辆通过后，垂直横过道路，且要保证安全、快速，中途不要突然折返。过斑马线时，如果有信号灯，要按照信号灯的指示通行，同时要注意“一停、二看、三通过”。02.沿路行走走人行道要专心危险行为：学生在沿著道路行走时经常会嬉戏、打闹，有的还会到机动车道中间行走，穿行在车流中十分危险。更有甚者还会在路边踢球，忽略周围的危险情况。警方提醒：走路时，必须在道路两侧的人行道（俗称马路牙子）内行走，没有人行道时靠路边（距路边缘线1米以内）行走，并注意身旁的过往车辆。走路时应集中注意力，绝对不能在马路上互相追逐、玩耍和长时间停留。03.乘电动车佩戴安全头盔危险行为：很多家长会用摩托车、电动自行车等载孩子外出，往往会忘记给孩子佩戴安全头盔，或给孩子准备不合适的头盔。警方提醒：骑、乘摩托车、电动自行车都要规范佩戴安全头盔。安全头盔堪称“保命神器”。家长们一定要给孩子购买合乎安全规定的头盔，并正确佩戴、定期检查，以确保安全头盔发挥最大的保护作用。04.骑自行车年满12周岁才可上路危险行为：在一些路段，偶尔会看到一些低龄儿童骑自行车、共享单车甚至电动车。有的家长还会在车来车往的马路上教孩子骑车。警方提醒：法律规定，未满12周岁不得在道路上骑自行车，未满16周岁不得驾驶电动车，18周岁以下的未成年人驾驶自行车、电动车不得载人。骑车时应保持注意力集中，不要戴耳机、看手机或嬉戏打闹、追逐竞驶，不要双手离把、攀扶其他车辆或手中持物。不在马路上争道抢行，更不能占用机动车道。05.座椅安全系安全带、用安全座椅危险行为：部分家长认为，孩子坐在副驾驶座上或者自己抱著更安全。有些低龄儿童乘车时虽然系了安全带，但安全带并不合适，同样存在危险。警方提醒：儿童或婴幼儿乘车，一定要使用安全座椅。家长和孩子乘坐小汽车或大巴车出行时，无论坐哪个位置，都要系好安全带。乘坐小汽车时，建议12岁以下的儿童要坐在后排，不满6岁的儿童要在后排乘坐儿童安全座椅。06.乘车安全头手不要伸出窗外危险行为：打闹嬉戏，将头、手伸出车窗外，都是学生在乘坐汽车时较常出现的危险行为。警方提醒：乘车时要坐稳扶好，不嬉闹，不要把头、手等身体任何部位伸出车窗外，以免被对面来车或路边树木等剐碰，也不要向车窗外乱扔杂物，以免伤及他人。若乘坐公共汽车，要待车停稳后，按先下后上的顺序上下车，不要拥挤，特别是下车的时候更要走稳，不能跳下车，以防站立不稳跌倒摔伤。07.搭乘车辆乘坐正规营运车危险行为：暑假期间，一些学生培训班的接送车常常存在超员现象。不少学生外出旅行也会碰到不规范运营的无证车、黑车等。警方提醒：安全出行，一定不要乘坐无牌无证、超员超载等存在安全隐患的机动车。日常出行，应该选择出租车、公交车等正规的客运车辆，不要选择黑摩的、货车等非客运车辆；乘坐长途客车出行，要到客运站选择正规运营车辆，不要站外上车，坚决抵制超员客车；包车出行，无论距离远近，都要选择具有营运资质的车辆和驾驶员，坚决抵制“黑车”。08.户外玩耍车辆四周不逗留危险行为：在小区、停车场、路边停车位等区域，幼小学生意识不到危险，喜欢在停止的车辆附近玩耍。警方提醒：请家长们看好自己的小孩，教会孩子不在停止的车辆周围玩耍，要和车辆保持安全距离等，同时也不能在停车场玩耍和奔跑。还要教会孩子识别车辆前进、拐弯、倒退的声光提示，及时避开危险。道路千万条安全第一条祝同学们能在安全的前提下度过一个愉快、舒适的暑假▌来源：厦门公安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: fad422518ce5b7ea96a35684058b5f4b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (惊艳！“夏日精灵”出没翔安，爱了爱了~) 2021-07-21 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915333&idx=1&sn=aac4f60fc1c1d6b91386433a8c961f36

最近，我市观鸟爱好者

频频在翔安香山一带

拍到栗喉蜂虎携幼鸟活动的画面

最多时有近百只

现身翔安的栗喉蜂虎幼鸟

是从周边飞过来的？

还是在翔安繁殖的？

一起来探秘~

栗喉蜂虎

栗喉蜂虎是国家二级保护动物，有著“最美候鸟”和“夏日精灵”的美誉，艳丽的羽色、优雅的体态让很多观鸟爱好者为之著迷。栗喉蜂虎在厦门属于夏候鸟，五缘湾栗喉蜂虎自然保护区是繁殖点。每年4月中旬，栗喉蜂虎从东南亚飞来厦门生活、繁殖，一直到10月左右，幼鸟同父母一起飞回东南亚过冬。

从本月初开始，市观鸟协会会员郭强的朋友圈里频现栗喉蜂虎携幼鸟外出活动的照片。栗喉蜂虎幼鸟在父母的带领下学习本领，展现优美姿态。它们或飞向高空，或站在枝头“静思”，或学习捕猎，或冲凉洗澡。郭强说，区别栗喉蜂虎幼鸟和成鸟有一个简单的方法——幼鸟尾巴没有“小天线”，即中央尾羽未延长。

观鸟爱好者 郭强

蹲守多时，收获满满！栗喉蜂虎，翔安出没，觅食ing😀

8分钟前

··

♡小业，翔仔，安安

小业：

翔仔：

安安：

　　

这些照片可谓是“高温”作品

大多是郭强在下午三四点钟顶著烈日

蹲守在草丛中捕拍到的

郭强说，他大部分时间都在翔安拍鸟，今年栗喉蜂虎活动较多的地方是在香山一带，最多时可观测到近百只，绝大多数都是幼鸟。他分析，这可能跟这一带草木茂盛，栗喉蜂虎所需的蝴蝶、蜻蜓等食物丰富有关。

从郭强拍摄的照片中，我们看到了栗喉蜂虎幼鸟在厦门的成长历程。最初的照片，栗喉蜂虎成鸟捕食之后将食物带回，投食给在树枝或电线上静静等候的幼鸟，画面温馨有爱。

往后几天，“画风”转变，弱小的幼鸟变得勇敢了。其中一张照片是一大一小两只栗喉蜂虎站在电线上，成鸟眼神严厉，幼鸟嘴里叼著一只知了转向成鸟，似乎在向长辈“报告”自己的“学习成绩”。

1

？

出现在翔安的栗喉蜂虎

会不会是从五缘湾飞来的？

我们听听专家怎么说？

市观鸟协会会长彭志伟

在一个区域内观测到这么多栗喉蜂虎幼鸟，在厦门比较罕见。在翔安记录到的栗喉蜂虎幼鸟数量比较多，有可能是从五缘湾、晋江及金门的繁殖地飞来的。

近几年，每到夏季市观鸟协会

在翔安记录到栗喉蜂虎数量多分布广

据此推测在翔安

很可能也有栗喉蜂虎繁殖点

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区工作人员介绍，今年到保护区繁殖的栗喉蜂虎成鸟有120-150只，与往年相比，数量相对稳定。工作人员要等到10月栗喉蜂虎全部飞离厦门之后，再从它们的巢穴中统计蛋壳数量，统计出相对准确的繁殖情况。

厉害了，我的翔安

这已经不是翔安

第一次吸引鸟类“朋友”来做客了

此前，先后有

“鸟类中的大熊猫”黑脸琵鹭

“最美水鸟”黑背紫水鸡

国家一级保护动物黄嘴白鹭

来到翔安栖息觅食

🔺翔安大嶝桥头滩涂上，正在觅食的国家二级重点保护动物黑脸琵鹭

🔺西滨社区的张埭桥水库，栖息著“最美水鸟”黑背紫水鸡

🔺出现在澳头海域滩涂的国家一级保护动物黄嘴白鹭

咱翔安良好的生态环境

还赢得了央视的点赞

很难让人不骄傲呢！

生活在翔安，环山临海

推窗而出，满眼皆是绿意

临海而居，与海浪及候鸟为伴

真是太幸福啦~~~

▌来源：业翔民安

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

《翔安这里火了！头版点赞！》

《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》

《翔安红色印记，等你打卡～》

《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》

长按二维码

文章编号: f1a99332c11a594bd3dece64ec7ec9c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (事关60岁以上人群疫苗接种,快转告爸妈) 2021-07-21 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915333&idx=2&sn=7331a66be416badc9da9fcecb96ec8f1

福建推进60岁以上人群新冠疫苗接种工作力争18岁以上人群新冠疫苗高覆盖率按照国家、省新冠疫苗接种统一部署，福建省从2020年12月起，啔动了对高暴露风险人群的新冠疫苗接种工作。从2021年3月起，福建省开展以18～59岁人群为重点的18岁以上人群新冠疫苗接种工作。从2021年7月1日起，福建省全面啔动60岁以上老年人新冠疫苗接种工作，同时对18～59岁未接种人群查缺补种。截至2021年7月19日，福建省共完成60岁以上老年人新冠疫苗接种325万剂次，覆盖249万人，60岁以上老年人接种率为37%。关于老年人接种新冠疫苗这些关键知识请了解↓↓↓60岁以上人群为何要接种新冠疫苗疫苗接种是防控新冠疫情输入和传播扩散最经济、最有效的手段。老年人免疫力差、基础疾病多，容易感染新冠病毒，感染病毒后并发症多、病死率高。老年人疫苗接种是高收益风险比的关键手段，大部分人可以获得免疫力，从而有效降低发病、重症和死亡的风险。无禁忌者应抓紧时间接种新冠疫苗！ 新冠疫苗接种遵循的原则 按照《中华人民共和国传染病防治法》和新冠病毒肺炎“乙类甲管”相关要求，适龄无禁忌人群应该做到“应种尽种”。新冠疫苗接种要遵循“知情、同意、自愿”的基本要求，按照“属地管理、应种尽种、保障安全”的原则开展。严重慢性病是否为接种禁忌 通常的疫苗接种禁忌包括：（1）对疫苗的活性成分、任何一种非活性成分、生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者；（2）既往发生过疫苗严重过敏反应者（如急性过敏反应、血管神经性水肿、呼吸困难等）；（3）患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者（如横贯性脊髓炎、格林巴利综合症、脱髓鞘疾病等）；（4）正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者；（5）妊娠期妇女。慢性病人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群。健康状况稳定、药物控制良好的慢性病人群不作为新冠疫苗接种禁忌人群，建议接种。严重慢性疾病者建议携带近期的体检报告、病历等资料，根据偶合症（与疫苗无关）发生概率、接种意愿、服务便利性、防暑条件、是否独居等情况，由接种点临床医生综合评估后，根据风险收益比等情况，提出接种建议。 对老年人接种疫苗的建议 老年人身体状况相对复杂，各地应提供多样化便利性老年人接种服务。高龄老年人接种时，需由家人或社区志愿者陪同前往。老年人居住集中区域附近接种单位，可以设立老年人接种“绿色通道”。实行社区集体预约、精准预约，就近接种、非高温时段接种，减少老年人等候时间。严格执行健康状况询问和接种禁忌核查。接种点做好常见基础疾病可能引起急性并发症的医疗救治准备。对于具有慢性基础疾病的老年人，社区做好接种后3天内观察随访。 如何预约接种新冠疫苗 对于不会使用智能手机的老年人，可由家人帮忙预约，按照预约时间与家人一同前去接种疫苗，同时需携带本人身份证。由社区统一组织老年人接种疫苗的地区，可直接按照通知要求到指定接种点接种。本土病例新增8例均在云南据国家卫健委消息，7月19日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例65例，其中境外输入病例57例（云南41例，广东4例，天津3例，上海3例，湖北3例，北京1例，福建1例，四川1例），本土病例8例（均在云南）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。厦门新增1例境外输入确诊病例，来自台湾7月19日0—24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（台湾地区），新增境外输入无症状感染者0例。境外输入确诊病例：陈某，中国台湾籍。7月5日乘航班B7511抵厦。入境后即被集中隔离医学观察，18日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: cec92899abe83cde6b85ce5f67d5dfe6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“建证力量 红色传承”走进“大厦之门” | “建证百年 同心筑梦”开放日中建四局带你建证鹭岛精彩) 2021-07-21 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649731159&idx=3&sn=b364c22b7bc109951672690a52a9fea6

一起点亮“关注”~

7月20日，中国建筑“建证百年 同心筑梦”开放日第35场暨“建证力量 红色传承”中国建筑学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题宣讲会（厦门专场）在中建四局建设发展公司承建的厦门新体育中心II标段项目，现场邀请了党员干部、建设者代表、新入职员工、媒体朋友共200余人聆听宣讲并参观项目。

身边人讲身边事

身边事教身边人

宣讲会分为

“红色信仰”“红色信念”“红色信心”

三个篇章

以十个感人至深的中建榜样故事

激励著我们奋进

荣耀榜样的力量

本次宣讲会以“建证力量 红色传承”为主题，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，宣讲团成员生动讲述了中建党员在革命、建设、改革等不同历史时期的奋斗故事，深刻诠释了一代代中建人将个人命运与国家民族命运紧密相连，始终听党话、跟党走的理想信念。

艰苦创业的红色岁月、催人奋进的红色力量、赓续百年的红色初心引起大家强烈共鸣，中建人发出共同的声音“请党放心，强国有我！”

社会关注，媒体聚焦

光明网

中国网

中国青年网

未来网

接下来蓝宝带您走进开放日现场，进一步了解“大厦之门”！

走进“大厦之门”，置身东海之滨，厦门新体育中心II标段项目坐落于厦门市“一场两馆、新会展中心”片区，总建筑面积约23.39万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，凤凰体育馆为中国在建最大单体体育馆，最多可容纳2.5万名观众。项目建成后，将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛一系列国际国内高水平赛事。项目于2020年7月1日正式开工，目前游泳馆、训练馆混凝土结构已全面封顶。

该项目作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将成为厦门市新地标，2023年第18届亚洲杯足球赛也将在此举办。届时将会呈现一个充满艺术和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，并将对厦门举办更高级别的国际性运动赛事提供强有力的硬件支持，也是展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。

筑“鹭”腾飞，打造高颜值场馆

作为既能观赛又能看海的“海景场馆”

厦门体育中心项目建筑风格独特

设计理念中

以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题

借鉴了闽南大厝的设计风格

和厦门市花三角梅元素

场馆整体恰似三角梅之花瓣

又如白鹭飞扬之身姿

新体育中心正以蓬勃升腾之势

以东部市级中心的发展定位

拥有得天独厚的区位优势

吸收著“双千亿”政策

将打造成岛外东部新城高颜值的

最佳展示窗口

成为厦门市迈向世界又一靓丽名片

BIM加持，打造高智慧工地

厦门新体育中心项目运用

5G、AI、人工智能、大数据、物联网

实现实时预警、实时监测、应急指挥等

实现

人、机、物、法、环、质、安、进

八大要素

立体化管理

以智能工地系统为依托

开啔了“BIM＋”之旅

实现随时随地

都能看到“管理驾驶舱”

建立起项目管理+人员管理+设备管理的

全生命周期的管理体系

透明化工程管理

BIM技术的实力“加持”

精益建造了国内在建最大的单体体育馆

凤凰体育馆建成后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是

福建省首个可以实现冰篮转换的场馆

汇聚红色力量

建证鹭岛精彩

中建四局

以工匠精神筑造城市新地标

为2023年亚洲杯成功举办

贡献中建力量

精诚善建 精彩四海

素材来源：中国建筑融媒体中心、建设发展公司

作者、编辑：杨海滢

审核：张欣豪、李永旺

一起点亮“在看”~

文章编号: ab2d7b2e634088a70d0bc73c85356f17
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“建证力量 红色传承”走进“大厦之门” | “建证百年 同心筑梦”开放日第35场) 2021-07-21 中国建筑   中国建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTYyMzEzOQ==&mid=2247612021&idx=5&sn=075bb4e420d7ecd942cfeb348f71e6fe

7月20日，中国建筑“建证百年 同心筑梦”开放日第35场暨“建证力量 红色传承”中国建筑学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题宣讲（厦门专场）在中建四局承建的厦门新体育中心II标段项目举行，现场邀请了党员干部、建设者代表、新入职员工、媒体朋友共200余人聆听宣讲并参观项目。

本次宣讲会以“建证力量 红色传承”为主题，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，宣讲团成员生动讲述了中建党员在革命、建设、改革等不同历史时期的奋斗故事，深刻诠释了一代代中建人将个人命运与国家民族命运紧密相连，始终听党话、跟党走的理想信念。

接下来蓝宝带您走进开放日现场，进一步了解“大厦之门”！

走进“大厦之门”，置身东海之滨，厦门新体育中心II标段项目坐落于厦门市“一场两馆、新会展中心”片区，总建筑面积约23.39万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，凤凰体育馆为中国在建最大单体体育馆，最多可容纳2.5万名观众。项目建成后，将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛一系列国际国内高水平赛事。项目于2020年7月1日正式开工，目前游泳馆、训练馆混凝土结构已全面封顶。

该项目作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将成为厦门市新地标，2023年第18届亚洲杯足球赛也将在此举办。届时将会呈现一个充满艺术和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，并将对厦门举办更高级别的国际性运动赛事提供强有力的硬件支持，也是展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。

1

筑“鹭”腾飞，打造高颜值场馆

作为既能观赛又能看海的“海景场馆”

厦门体育中心项目建筑风格独特

设计理念中

以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题

借鉴了闽南大厝的设计风格

和厦门市花三角梅元素

场馆整体恰似三角梅之花瓣

又如白鹭飞扬之身姿

新体育中心正以蓬勃升腾之势

以东部市级中心的发展定位

拥有得天独厚的区位优势

吸收著“双千亿”政策

将打造成岛外东部新城高颜值的

最佳展示窗口

成为厦门市迈向世界又一靓丽名片

2

BIM加持，打造高智慧工地

厦门新体育中心项目运用

5G、AI、人工智能、大数据、物联网

实现实时预警、实时监测、应急指挥等

实现

人、机、物、法、环、质、安、进

八大要素

立体化管理

以智能工地系统为依托

开啔了“BIM＋”之旅

实现点开微信

就能看到“管理驾驶舱”

建立起项目管理+人员管理+设备管理的

全生命周期的管理体系

透明化工程管理

BIM技术的实力“加持”

精益建造了国内在建最大的单体体育馆

凤凰体育馆建成后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是

福建省首个可以实现冰篮转换的场馆

【预告一】

▼

7月22日，中国建筑“新型基础设施建设”投资者开放日暨“建证百年 同心筑梦”开放日第36场将在江苏省徐州市举办，本次开放日的专题是“价值筑力 致力世界一流”。来自中金公司、中信证券、国盛证券等近30家企业机构的股东、券商分析师、基金经理以及新闻媒体记者预计近40人将走进中建基础牵头投资建设的徐州方特乐园项目、东五环项目以及已经投入运营的徐州地铁三号线项目参观调研，共同观摩现场，感受项目的设计特色、施工难点以及现代化科技应用。

【预告二】

▼

7月22日，中国建筑“建证百年 同心筑梦”开放日第37场将在中建新疆建工实施的乌鲁木齐机场改扩建工程交通中心项目举行，本场开放日的专题是“丝路筑梦 同心建证幸福”。乌鲁木齐机场改扩建工程交通中心项目是国家“十三五”规划重点项目，机场交通中心包括换乘中心和敞开式停车库两大区域，建筑总面积约34万平方米，与航站楼、高架桥、地铁站厅、停车库互有衔接，集地铁、巴士换乘、出租车候车、商业、旅游集散等多种功能。是航空枢纽的重要服务平台，在整个航站区规划中起著桥梁与纽带的作用。停车库共设计停车位数量5520辆，建成后将是新疆首个建筑面积最大的敞开式停车库。

责编：杨海滢，杨 东

校对：王玉莹

审核：王健玮，吴 琦

欢迎转载请注明来源！

内容来源：中国建筑融媒体中心

素材来源：企业文化部，中建四局

更多精彩阅读↘

文章编号: 940fcf1c3f27a88bddd466a50b2565f6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (￥799 抢厦门集美湖豪生大酒店 2大2小入住亲子房/湾景房~赠双人五缘湾帆船出海体验~畅玩儿童欢乐天地、恒温泳池~) 2021-07-21 菠萝小旅行   菠萝小旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc3MzQ1MA==&mid=2247514621&idx=2&sn=d7e54fbe18090e056b57e308fe25a6d5

椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边

承载著不少来“厦”游客的憧憬

在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家

服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店

厦门集美湖豪生大酒店

图源公众号：海上花园 诗意厦门

值得N刷的理由有很多：

这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店

毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道

更有五大亲子游乐胜地环绕

正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃

图源：集美旅游

甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假

今天小菠萝给大家推荐：2大2小豪生亲水套餐

豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等

原价1126元，现仅需799元/套

周末、中秋不加价

41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住

亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品

变著法的“俘获”小朋友

可谓是用心十足

亲子房 / 豪华湾景房

100+㎡的豪生欢乐天地

617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池

同样是“小神兽们”的乐趣所在

豪生巴士接送至

这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港

热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通

吹海风、看日落、拍大片，遥望金门

现仅需799元/套

畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！

厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐

周末中秋不加价

原价：1126元/套

抢购价：799元/套

抢购时间：7月21日-9月30日

使用时间：7月22日-12月31日

套餐内容

住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜

食 |2大2小自助早餐

享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票

赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟

赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验

赠 |2大2小室内恒温泳池

赠 | 入住当天迷你吧软饮

享 | 免费WiFi及停车

预订须知

·套餐内2小指1.2米以下儿童

·帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30

· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888

·国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜

· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇

· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付

· 其他事项请以产品预定须知说明为准

亲水游“厦”，冰爽过暑期

酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。

这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。

步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。

童趣亲子房，畅享奇趣与温馨

41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。

亲子大床房

房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。

亲子双床房

浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。

赏湾景，惬意入眠

轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。

唤醒一日的精致食光

精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！

泡在酒店就能轻松溜娃

康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00

酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。

位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！

扬帆起航趣踏浪

【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航

到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！

穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！

你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……

借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！

周边亲子玩乐推荐

厦门诚毅科技探索中心

距离酒店1.2km，约4分钟车程

火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。

厦门灵玲国际马戏城

距离酒店2.2km，约5分钟车程

与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~

还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！

园博苑

距离酒店约8.5km，约11分钟车程

观鸟、赏花，探寻园林生态之美。

图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄

现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！

【交通指南】

厦门市集美区立功路121号

文章编号: 8d744ae2ba0bf75817a1e462e251ae90
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (7月31日深圳北往返丨横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游) 2021-07-21 福建中青国际旅行社金峰营业部   福建中青国际旅行社金峰营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTczNDk0Nw==&mid=2652101717&idx=4&sn=4b9951fdbc1129cbe412d5e792333514

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴中青旅游金峰店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。暑期【欢乐海洋】深圳北往返丨横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游你有多久没有敞开心扉童心未泯地投入到各项玩乐中？旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【发团日期】7月/8月 天天发团【价 格】福州/莆田往返：2380元/人；泉州/晋江往返：2270元/人；厦门/漳州往返：2210元/人；儿童(1-1.5米)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：01出发地-深圳北-珠海(含:晚餐) 住:珠海--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！--行程结束后前往酒店办理入住。02珠海海洋王国(含:早餐) 住:珠海--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。--行程结束后前往酒店入住。03珠海-深圳北-温馨的家(含:早餐/午餐) --早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准：1.门票：含海洋王国、大马戏普通座；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差260元/人；4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境地址：中青旅游金峰营业部：金峰三星村星城区3号楼（申通快递隔壁）联系电话：28813000 2881200024小时贵宾咨询：18259112899需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号 15659108850或者微信扫一扫添加手机微信号！！

文章编号: 1b6bf9a8c318c0446f84b5c305e571da
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (集美区政协走进社区开设委员讲堂，解密奇妙的水底世界) 2021-07-21 集美政协   集美政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTIwOTcyMg==&mid=2247494382&idx=2&sn=25a0d67a09b82698795d05b477d6aa5c

昨天

集美区政协走进园博社区开设委员讲堂

解密奇妙的水底世界

7月20日，集美区政协组织开展委员基层行系列活动，邀请区政协委员、集美大学水产学院陈家友老师深入杏林街道园博社区开设“委员讲堂”，给辖区中小学生讲授了一堂生动活泼、妙趣横生的主题为《奇特的水生动物》的科普课。

活动现场

为了给暑假中的学生们献上精美的科普“大餐”，陈家友委员提前一个多月就开展了深入调研和精心备课，准备了丰富的课件内容。

陈老师从世界儿童的不同命运开篇,通过分享考察团访问非洲等地的经历,呼吁学生要珍惜当下的美好生活,抓住时代机遇,努力学好课程知识,实现自身的价值；从古老的动物中华鲎、活化石文昌鱼、妈祖鱼中华白海豚、马头鱼海马等水生动物的内部结构、形态特征、栖息环境、生长发育、捕食特性、保护级别、用途功效等方面入手,通过图片展示、视频播放、ppt展示多种形式详细地介绍了大自然中奇妙的水底世界，使自小生长在海边的同学们对海洋生物有了直观的感受和深入的了解。

课堂结构设计紧凑、内容面深而广、备课充分、授课流畅、条理清晰,讲授过程中,学生们积极参与、踊跃发言、收获颇丰,在认识奇特水生动物的同时增长了课外知识、加强了对动物们的保护意识，更丰富了快乐的暑期生活。

往期回顾

·集美区政协开展“三高”企业扶持政策落实情况专项民主监督

·福建省首个！集美大悦城正式开工！预计2024年开业

·49项！集美区公布第二批“我为群众办实事”项目！

▌来源：集美区政协办公室

▌编辑：林琼怀

文章编号: 2bc9e0c7e9502583864f54f7d3aa22d3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-07-21 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650276271&idx=3&sn=7df4051b2b90d0af5bae523d05845d2f

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆水乐园：全球必玩的水上乐园，世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园!✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】7月8月天天发团【价 格】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3210元/人儿童(1.0-1.5米)：2180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，--导游南站接团后，前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】白+黑（约4小时左右），全国著名、世界知名的水上乐园。作为世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有的设备均由国外原装进口，且有众多荣获国际大奖的顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖的配套设施、清新宜人的环境以及优质服务，吸引了来自五湖四海的游客，让所有入园游玩的游客乐而忘返、念念不忘。--行程结束后，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚餐品尝【粤菜风味餐】--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州长隆水上乐园、野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，粤菜餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；若满20人，则第四天午餐为大桥提供套餐饭。5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍港珠澳大桥公路口岸 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 40a4d9ce672b551c50dcb3d1f4a303cc
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2021年落地自由行【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-07-21 美人鱼摄影户外   美人鱼摄影户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTczMDc1Mw==&mid=2247496022&idx=2&sn=a592f9da6c6e76cd4cb9fbddadca6d88

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

42. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: ff0d2197c6fab3860f99f66769d7b56
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (食神说,没有一个胃不想去潮汕!8月两期潮汕之旅,来“广东省最美岛屿”游个泳,上岸就开吃…) 2021-07-21 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650651600&idx=1&sn=9021f9f1317b0a7215262771117c076b

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8 月 4 日 - 5 日 非周末其他排期：8 月 14 日 - 15 日 周末【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地最有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约40－50元左右；吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:00集合返回惠州，约19:30到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。1只浪一天7.24 | 去打银坑泡野潭子，溯溪打水仗，野炊小火锅，水上野餐，夏天的快乐就这么简单！7.24 | 浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！7.24 | 快艇往返鹿嘴山庄，打卡“杨梅坑”，婚纱摄影天堂！小丽江“鹏城”，深圳鼓浪屿“较场尾”7.24 自驾 | 惠州周边哪里泡潭爽？车程不到一小时的逍遥穀，溯溪泡潭拼农家菜，爽翻了！7.25 | 来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃！逛西班牙小镇，海里找吃的约起7.25 | 小众海岛三门岛，见底的玻璃海水，无人的豪华别墅群，斑斓的火山石超美！7.25 自驾 | 一年只上20天班的万亩鹰嘴桃快要下班了！九连山泡潭、品老八盘、摘桃一个都不落下7.25/28 | 和神兽在家斗智斗勇？不如来野生动物园，被小动物包围的感觉，心都被萌化了，去多少次都玩不腻2短途旅行7月，两期武功山，满足你对云上草原的所有期待！10万亩的云中大草原已上线！武功山金顶日出，美到霸屏！7月，两期海上露营，冰爽一夏，沙滩露营听海，烧烤冰啤，轰趴游戏，海上日出日落，滩涂抓蟹…7.23-25 | 高铁往返！为什么厦门是必去旅行地？来鼓浪屿，尝特色土笋冻，画一幅街头速写，看一本老漫画7.24-25 | 你住过沼泽地上的山脚楼吗？休闲探秘建筑奇迹，大鱼海棠都偏爱的梦里乡，云水谣！东山岛本周末已满，下期7.24-25召集中，不仅仅是环岛路，东山岛的宝藏打卡点，你都知道几个？7.30-8.1 | 桂林欢乐甲天下，不只是山水！竹筏游漓江，骑行遇龙河畔，吃喝西街异域风情8.3-5 非周末 | 绝了，桂林这些地方惊艳朋友圈！骑行遇龙河畔，吃喝西街，体验异域风情8.8-10 非周末 即将成行 | 来武功山上住一天，冰爽的高原空气，万亩云中大草原已上线，满足你对云上草原的所有期待！3约伴旅行7.24-30 已报名14人 | 九寨甘南，山花、草原、雪山、藏庙…这个夏季均温20℃的秘境，美炸！7.31-8.5 已报名2人 | 遇见长安6天5晚，西安·壶口瀑布·波浪穀·雨岔大峡谷·兵马俑·大雁塔8.28 青甘8日 已报名9人 | 去一次大西北胜过十次旅行！青甘大环线到底有多美？盐湖花海，冲沙轰趴，藏族唐卡，古窟人文…-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: fa57d695271f3cc313935220078108a1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【蓝湾忆洁国旅】品南洋文化，赏鹭岛风光，海上厦门漳州双景休闲2日游) 2021-07-21 蓝湾忆洁假期   蓝湾忆洁假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650153036&idx=1&sn=04d15ccb49f624ba76520f07da82b429

从码头出发，沿著鹭江道行驶，转身看灯火通明的两岸，一边是车水马龙，繁华热闹的鹭江道；一边明暗交错的鼓浪屿。

01

厦门漳州双景海上游

费用：现票原价136元，

优惠价98元（已包含），

网络售价以各平台公布为准。

航线图：

发班时间：7月23日-30日

原价：298元/人

会员补贴价：98元/人

年龄：40-75岁，非年龄段加100元！

特别提醒：因船游时间为17：30-19：00

(共90分钟晚餐在船上自理）

☆ 车辆直接开到大游船上，人车同船看海景；

☆ 最佳角度饱览厦门、漳州港、金门大担/二担岛海景，邂逅中华白海豚；

☆ 三楼贵宾区观景平台，350度无敌海景，看99.9%的人看不到的风景；

☆网红打卡拍照~拍鼓浪屿全景，和厦门小外滩/小金门岛/演武大桥/厦门大学/大兔屿岛/海上明珠塔/火烧屿/厦漳跨海大桥同框。

游览行程

♧ 游船乘船地点：厦门市东渡路15号（厦鼓码头、厦门国际邮轮中心、厦门山海健康步道旁）。

♧ 游船从厦门海达码头出发，沿途观光航行，约45分钟抵达漳州海达码头，游客可下船上岸自行观光后再乘船返回厦门，也可不下船原船返回。

途径海上花园——鼓浪屿

这座美丽小岛，就是闻名海内外的“海上花园”——鼓浪屿，总面积1.91平方公里，目前常住人口约8千左右人。宛如万顷碧波中一颗璀璨的明珠，2017年7月8日鼓浪屿申遗成功，目前己选入世界文化遗产名录，成为中国第52处世界遗产项目。鼓浪屿现有全国重点文物保护单位1处20组共30座建筑、省级文物保护单位15处，市级文物保护单位25处。另外，已认定历史风貌建筑共391栋，其中重点保护风貌建筑共117栋，一般保护风貌建筑共274栋。

途径鹭江道

海风海浪依旧，厦门却己旧貌换新颜。一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。

途径海湾公园

在海达游船右侧是海湾公园，它位于厦门岛湖滨西路西侧、厦门西海域和筼筜湖之间，公园用地总面积20万平方米，地势平坦，园内可西眺大海，东望筼筜湖和白鹭洲公园，西北方向是海沧大桥，美丽的鼓浪屿也在视线之内。面朝大海，美丽的海景尽收眼底。海湾公园以蓝色的海洋为载体，把极富人性化的理念运用到具体的景观元素之中。同时，公园内的建筑均采用现代欧派建筑风格，与公园相得益彰，成为一道独特的风景线。

途径海上明珠塔

出现在海达游船右侧山顶上那座用LED彩灯装饰的流光溢彩的、像个奖杯形状的建筑是厦门狐尾山气象台大楼，被誉为“海上明珠塔”。它是厦门气象雷达科普观景楼，也是厦门青少年天文气象科普馆。海上明珠塔共十九层，塔顶海拔高度195米，塔楼上的那直径12米的白色圆球，则是雷达用来接收天气信息的“耳目”。

途径海沧大桥

在我们海达游船正前方，仿佛一串珍珠项链横跨在海面的，是海沧大桥，它堪称“世界第二，亚洲第一悬索跨海大桥”，大桥全长近6千米，净高55米，桥宽36米，是厦门本岛与岛外连通的重要通道。

02

园博苑，厦门后花园

（门票60元/人，已包含）

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

观光小火车

标识牌江南水街

民族风情园

生态馆

情人穀

西安园

南昌园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

合肥园

南非风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

柬埔寨风格建筑

主展岛西半园大草坪

03

大坪山郑成功雕像

郑成功（1624年8月27日－1662年6月23日），幼名福松，郑成功是南明抗清名将，华夏志士，父为海盗出身的南明将领郑芝龙，母为日本人田川氏。郑成功籍贯福建泉州石井（现拆分为晋江安海镇，南安石井镇），出生于日本九州平户藩。

公园内郑成功塑像为泉州市中心市区的标志性建筑之一，总高度38米，占地面积1050平方米，形象设计为民族英雄郑成功骑马举手侧望于大坪山上面对大海，为目前亚洲最大的骑马座像。

郑成功雕像位于大坪山山顶，总投资1500万元，以钢架外包铜皮锻造而成，其中骏马高度达20多米，是目前国内最高的铜马雕像。台座8米，内为钢筋混凝土，外为花岗岩垒砌，台座与山体连为一体，塑像基座周边设有观景台等设施，可鸟瞰泉州城全貌。

雕像以民族英雄郑成功戴盔、披甲、著袍、佩剑、骑马的威武、神圣的形象，充分显示统帅风度、英雄精神,烈日照射下的郑成功雕像高大威武，构成了大坪山顶一道美丽的风景线。

04 泉州清真寺、麒麟寺

清真寺——现存中国最古老、10大名寺中唯一的清真寺！

明成祖于永乐五年（公元1407年）颁发保护清净寺和伊斯兰教的《敕谕》石刻一方，对清净寺的规格抬得很高。1961年，清净寺被国务院列为首批全国重点文物保护单位， 20世纪90年代列为“中国十大名寺”中唯一入选的伊斯兰教清真寺。与扬州仙鹤寺、广州怀圣寺、杭州凤凰寺合称中国伊斯兰教四大古寺，它的建立是泉州海外交流重要史迹之一。

清净寺，又称麒麟寺；初名圣友寺，又称艾苏哈卜大清真寺，位于福建省泉州市区涂门街中段，是全国重点文物保护单位。是阿拉伯穆斯林在中国创建的现存最古老的伊斯兰教寺，始建于北宋大中祥符二年（公元1009年），伊斯兰历400年。

元末明初，泉州港遭受严重破坏，泉州清真寺仅存艾苏哈卜寺1座。15世纪中叶，泉州穆斯林在恢复该寺时，赵荣立“清净寺”匾于寺额，明正德二年(1507)教长夏彦高募捐重刻吴鉴《清净寺记》碑，立于艾苏哈卜寺内，致使艾苏哈卜寺被冠以南宋清净寺的名称和历史。

在门搂的东侧“祝圣亭”内立有元至正十年（公元1350年）、明万历三十七年（公元1609年）重修清净寺的碑记，是研究泉州伊斯兰教的重要物证。

05

铁路文化公园

铁路文化公园，作为鹰厦铁路延伸线，也保留了厦门市交通发展的最初记忆。

这段长4.5公里的老铁路东起金榜公园（文屏路），西至和平码头，全长约4.5公里，宽约12到18米。

厦门市铁路文化公园沿线两侧分布有万寿片区、万石山风景区、虎溪岩景区及厦港老城区。

行程安排

第一天：福州-泉州-厦门 餐：中餐 晚餐自理 住：厦门

早上07:00出发往泉州，郑成功雕像位于【大坪山】，总投资1500万元，台座8米，为目前亚洲最大的骑马座像。

【清真寺】（门票已包含）又称麒麟寺；全国重点文物保护单位。始建于北宋大中祥符二年（公元1009年），伊斯兰历400年。

享用午餐，餐后参观【赞助企业】（时间120分钟）结束后前往厦门游船码头，【厦门漳州海上双景游】船票96元/人（已包含），下船后游览夜色厦门，回酒店休息

特别提醒：因船上时间为17：30-19：00，晚餐大家在小吃街自理（或自带干粮在船上食用）

第二天：厦门--福州 餐：早、中餐 住：温馨的家

早上07:00 餐后参观【赞助企业】（时间120分钟）

结束后出发厦门后花园【园博苑】门票60元/人（已包含），园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

享用午餐，餐后参观【赞助企业】（时间120分钟），结束后前往【铁路文化公园】作为鹰厦铁路延伸线，这段老铁路荒废多年，但某种程度上也保留了厦门交通发展的最初记忆，有著悠久浓厚的历史文化背景、独特优越的地理位置、丰富优美的自然景观和便捷的交通条件，是城市中心区一块不可多得的宝地。

17：00适时返程

费用包含

1、用餐：2正1早，不用不退。

2、交通：全程空调旅游车（1 人 1 正座）。

3、景点：景点首道门票。

4、服务：专业持证导游服务。

5、保险：旅行社责任险及旅游意外险。

注意事项

【报名须知】

1、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70 周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的 3 个月内的有效的健康证明或体检报告。75 周岁以上老人需老年旅

游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

【备注】

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款 200 元，离团产生一切后果自行负责。

文章编号: 3e5afb6b34a2c0b1ff98714629aeb5cf
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【重点关注】大型文献专题片《敢教日月换新天》（第十一集至第二十集）) 2021-07-21 南平市离退休干部   南平市离退休干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDc0NjcxNw==&mid=2247505677&idx=6&sn=ec08cc17b978e7833d0a115004625453

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20：00档连续播出，央视纪录频道以及央视新闻、央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

《敢教日月换新天》第十一集举旗定向

在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的考验面前，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制，形成了“三个代表”重要思想，成功把中国特色社会主义推向21世纪。

《敢教日月换新天》第十二集游子归家

实现祖国统一是中国共产党人坚定不移的追求，也是全体中华儿女的共同愿望。中国共产党为此作出了不懈努力。在“一国两制”方针的指导和推动下，20世纪末，香港、澳门顺利回归祖国，“一国两制”由科学构想变为生动现实。与此同时，海峡两岸人员往来和经济文化交流不断增强。在实现台湾统一问题上，党中央推进两岸关系和平发展、坚决反对和遏制“台独”分裂势力。

《敢教日月换新天》第十三集科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

《敢教日月换新天》第十四集改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

《敢教日月换新天》第十五集复兴之梦

实现中华民族伟大复兴的中国梦，是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺。实现中华民族伟大复兴，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。中国梦是全体中国人民的梦。在新时代，人民群众众志成城、并肩齐进，共同谱写实现中国梦的辉煌篇章。中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国，也造福世界。

《敢教日月换新天》第十六集改革攻坚

中国特色社会主义进入新时代后，改革进入深水期、攻坚期。以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，呈现全面发力、整体推进、多点突破、蹄疾步稳的态势。党的十八届三中全会提出充分发挥市场机制在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。在以习近平同志为核心的党中央领导下，开展党和政府机构改革，加强供给侧结构性改革和扩大对外开放。与此同时，在司法公正、文化教育、环境保护、医药卫生、养老就业、党建纪检等多个领域一系列重点改革协同联动，开创了我国改革开放的全新局面。

《敢教日月换新天》第十七集治安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

《敢教日月换新天》第十八集摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

《敢教日月换新天》第十九集文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

《敢教日月换新天》第二十集美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

文章编号: 5eb5aa91ad60e2ba418e5e762031fcf0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 望燎——皇帝看著在各燎炉中祭品慢慢烧掉。

这里是用来放祭祀大典时主位（天）和配位（清朝8位皇帝）牌位的。

左右配殿放的是其他从位的牌位。

回音壁，三音石的回音是由于“皇穹宇”院内的围墙表面光滑及声波被同等距离反射回来所产生的声学现象效果。

祈穀坛和祈穀礼

“圜丘坛”往北出了成贞门 就 是祈穀坛的地界了，这里是“丹陛桥”，“丹陛桥”总长108丈。

和刚才介绍棂星门的时候一样，这里要注意的是中间那条石板道不是给人走的哇。

马尔代夫中央格兰德岛全新岛屿,一价全包线路，马尔代夫中央格兰德岛为全球连锁品牌Centara Hotels Resorts在马尔代夫2009年11月新开业的酒店。

2009年11月开业，中央格兰德艾兰度假村马尔代夫位于南阿里环礁（Alifu环礁）在马尔代夫共和国，并提供了独特的豪华度假体验。

具有112套房及别墅，酒店提供 优 秀 潜水潜水爱好者一个很好的机会，附近有著阿里环礁 顶 级 潜水点（世 界蕞佳潜水点之一）。

在海滨的7个类别，并在水面的住宿范围从76平方米海滩套房完成独立的客厅，大阳台，室内和室外阵雨，达146平方米的豪华海滨泳池别墅，其中包括了 独 家 岛俱乐部，为客人提供住宿在某些类别的“在一个度假胜地”的经验，包括豪华阁贵宾廊，是免费餐，小吃和饮料，免费晚间鸡尾酒和小吃日常份使用。

酒店特色的餐饮选择，游泳池，康乐活动，体育和健身设施，酒吧和夜间娱乐，水疗Cenvaree，以及各种儿童俱乐部休息室。

第1天行程:成都-马累成都-马累3U898921:30/00:30+1成都搭乘豪华客机飞往人间仙境--马尔代夫, 抵达马累机场后，酒店的工作人员将在机场迎接您，安排您乘上快艇或者内陆飞机前往度假村。

一路的颠簸，虽然有些辛苦，但早上起床后映入眼帘的景色，定会让您感觉物有所值！

友情提示：

乘坐水上飞机，从水上飞机上俯瞰马尔代夫的环礁岛屿，那种景象是坐快艇的人是无法体会的。

第2天行程马尔代夫今日亲善使者（G.O）会带领您熟悉村内的各项设施，使您尽快开始享受您的完美之旅！

包含一日三餐，在主餐厅里有大量鲜活鱼类，可以品尝到蕞新鲜蕞上等的海鲜。

格兰德岛（centara grand)· 度假村内一日三次国际美食，午餐晚餐还包括开放式酒吧服务包括鸡尾酒，白酒，红酒，气泡酒，啤酒，混酒。

第3天行程格兰德岛附近有著世 界上蕞佳的潜水点之一（阿里环礁 顶 级 潜水点），可参加和与水上运动的活动，包括滑浪风帆独木舟，划船和钓鱼。

中央广场岛四周都是白色的沙滩和清澈的海水，离马累机场越远，海水 就 越净，沙滩 就 越纯。

备注：

任何海上运动均有一定的风险性，安全的区域也可能出现无法预料的状况，请游客下海之前要有一定的心理准备。

第4天行程Centara Spa 提供传统芳香疗法及按摩、蒸汽室及美容沙龙，让自己沉醉在感观苏醒的快乐感觉中以及我们美容师和按摩师们的温柔“掌控”下。

今天尝试一下黄昏海钓吧，即使旭途游客是完全的新手，也不用担心会空手而归。

晚上回程时，仰望星空，久违的点点繁星近在眼前！

第5天行程:马尔代夫-成都马累-成都3U899001:30/10:30在马尔代夫，时间是光明正大地用来恣意浪费的。

阳光太多、海水太蓝、时间太多，这些成了马尔代夫独特的赤道风情。

赤足一双脚在细白沙滩上，感受马尔代夫的体温；

畅游在海洋里，聆听马尔代夫的心跳频率。

忘记时间、忘记工作，尽情的吃喝玩乐，是上帝允许您的放纵。

中午退房后，您可以选择在酒店的沙滩上继续懒懒的日光浴或在靠海的酒吧中回味这几天的精彩旅程，离开度假村前还可使用免费提供的淋浴房更衣。

晚由马累搭乘班机返回成都。

第6天行程:成都早上到达成都返回温馨的家,结束马尔代夫之旅.。

Day1：

（湖、博物馆、潮流港）

Day2：

（大学、东湖、雪松路）

Day3：

（辛亥革命纪念馆、黄鹤楼、户部巷、江滩）

Day4：

（昙华林）

Day5：

（古城墙、回民街、高家大院、钟楼、鼓楼）

Day6：

（兵马俑博物馆、坊、大雁塔）

Day7：

（袁家村）

前提准备

为这次旅游做了一个视频，有空可以去看一下哟

我觉得我们真是猪队友，早早订下了－的往返机票，中间想加进的行程顺便一起去了，只能买多两程火车

2016年1月5号，

阿金和小欣带著写了10天的攻略，

还有存了3个月的钱，

狼狈的两个人，从深大出发，

踏上了向中原出发的旅途。

因为我们都是 第 一 次坐火车，所以做的蕞蕞蕞错误的决定 就 是当时订了硬座(￣▽￣*)b，车程14小时30分钟，两个人的屁股坐的是又红又痛，车厢里又吵又闹，直到凌晨两点多还有乘务员推著小车卖水果卖充电宝，1月份晚上室外温度大概0?C~3?C，火车车厢内温度也 就 高3?C~4?C，半夜冷得直打颤。

所以，特别建议！

超过7个小时的车程还是订卧铺吧！

迎春在枝头闹腾，总以为自己是 第 一 个感知春天的，岂料众花早已赶在了前头，才知比起别人的热情，自己的这一点激情，根本算不了什么。

在迎接的队伍中，响亮的只是自己的名字。

春天派出的使者，处处皆是。

或许在漫长的队伍中，自己只是微不足道的一员，但再怎么卑微，也要蕞灿烂的绽放。

只为，自己是开在春天的花；

只为，那一个响亮的名字。

门票 大嶝岛战地观光园40 元，其他不收门票。

公交车 在厦门搭乘通往同安的大巴或直达马巷、新店的大巴后，再转到大嶝的公交车线路（68、605 路等），沿路有经过战地观光园。

自驾 从厦门岛内出发，沿集美大桥出岛，过同安湾大桥，翔安大道直行，抵达大嶝码头。

再乘坐当地渡轮摆渡至岛屿。

主要景点

大嶝岛 面积蕞大为12.18 平方千米。

前沿战场的历史给这里留下了许多战争遗迹。

如今当年的对台广播站、明雕暗堡、沟壕隧道等宣传设施和军事工事都已成为一种特殊的旅游产品供游人参观。

对台小商品市场 全国 唯 一 的对台小商品交易市场与观光园相邻，有许多免税的台湾商品，物美价廉。

战地观光园 坐落于厦门大嶝岛东南端，占地87000余平方米。

这里经历过炮战的洗礼，每平方米土地 就 曾落下1.5 颗炮弹，一度成为战争废墟。

如今已成为中国惟一面向金门，以战地观光为内容，休闲娱乐于一体的多功能旅游区。

遍布的明碉暗堡、战地遂道，共同形成大嶝独特的战地景观，让您有如身临战地。

白哈礁 大嶝和大金门水道间之明礁，南距大金门岛仅1800 米，是祖国大陆离台湾大金门蕞近的地方。

古名ldquo;陛下礁rdquo;（既皇帝礁）。

又因礁形似兔而岩色灰白，别名ldquo;白哈礁rdquo;。

ldquo;玉兔伏波rdquo;为小嶝十八景之一。

炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。

而今硝烟尽散，华亭巍立。

此礁即成为ldquo;近看金门，盼祖国统一rdquo;的上选之地。

小嶝岛 面积仅0.86 平方公里，和金门隔海相望，两地蕞近距离仅3.6 公里。

它的四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国 家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。

大海里礁石星罗棋布，是个天然的垂钓场所。

更多厦门英雄三岛信息可以查询 xiamencn/jingdian/dadengyingxiongsandao/profile

lt;厦门鼓浪屿、金门岛三日游gt;含金门岛上一日游及往返金门船票，含胡里山炮台、鼓浪屿海天堂构门票+用餐+当地用车+导游服务，特价只需780元！

lt;厦门鼓浪屿、永定土楼二日游gt;特价只需260元起!漫步鼓浪屿体验浪漫海上花园，浏览世 界文化遗产感受客家风情（市区免费接送、纯玩无购物）

lt;厦门鼓浪屿武夷山单卧三日游gt;漫步鼓浪屿 探秘武夷山 感受中国十大美丽海岛dash;鼓浪屿 观世 界自然与文化双重遗产dash;武夷山 畅游八闽 尽享幸福之旅

洛阳旅游蕞好的旅游景点有哪几洛阳是个不会让人失望的城市，有厚重的历史却很亲切，有美食但绝不会掏空你的钱包。

我在洛阳，等待著即将到来的你，希望你因为这次旅行像我一样发自内心的爱上洛阳！

市内景点：

龙门石窟：

开放时间7:30-17:30，票价120元（学生证半价），游览时间3--4小时，4月1日—10月10日为龙门石窟夜景开放时间，夜景持续到晚上十一点清场。

洛阳火车站公交81路直达龙门石窟。

白马寺：

开放时间7:30-17:30，票价50元（学生证半价），游览时间2小时，洛阳站公交56路到白马寺。

关林庙：

开放时间:8:00—18:30，票价40元（学生证半价），游览时间2小时，洛阳站公交55路到关林庙。

丽景门、老城小吃街：

全天开放，不过建议傍晚去，晚上比较热闹。

老城地道洛阳美食：

水席（推荐管记水席），浆面条，不翻汤，豆腐汤，羊肉汤，果子油茶，回民垛子肉。

洛阳站公交56路到老集站下车。

洛阳市博物馆：

开放时间：

周二至周日9:00--17:00（一定要记住博物馆周一是闭馆的，全国），免费参观，游览时间2—4小时（如果你是博物馆控待上1整天也是极好的）。

洛阳站公交77路到市博物馆。

Tip：

洛阳四月牡丹花会期间博物馆周一也免费开放。

古墓博物馆：

开放时间：

周二至周日9:00--17:00（一定要记住博物馆周一是闭馆的，全国），免费参观，游览时间2—3小时（古墓博物馆是地下的博物馆，灯光是声控的，胆子小的蕞好结伴去）。

洛阳站公交83路到古代艺术博物馆。

Tip：

洛阳四月牡丹花会期间博物馆周一也免费开放。

行程推荐：

第1天：

龙门石窟—71路—关林庙—58路—白马寺—58路—老集（老城小吃街）第2天：

古墓博物馆—83路—洛阳站—77路—市博物馆——夜游龙门第3天：

少林寺一日游大家有任何关于洛阳的疑问尽管提问，保证知无不言言无不尽！

周边景点:“禅宗祖廷，天下 第 一 名刹”登封少林寺：

票价100元（学生证半价），游览时间5—8小时。

洛阳汽车站乘坐“洛阳—许昌”大巴车少林寺门口下车，车程1.5小时，车票25元左右。

国 家地质公园新安县龙潭峡：

票价70元（学生证半价），1天行程，洛阳汽车站乘坐洛阳--新安县，之后转乘新安县---龙潭峡，车程2小时左右，车票25—30元。

河南省目前蕞具活力的十大热点景区栾川重渡沟：

票价80元（学生证半价），2天行程，住宿重渡沟景区农家旅馆标间60元左右，洛阳汽车站乘坐重渡沟专线3—4小时车程车票40元左右。

“中国蕞美的地方”嵩县白云山：

票价80元（学生证半价），2天行程，住宿景区农家旅馆标间60元左右，洛阳汽车站乘坐白云山专线3小时车程车票40元左右。

全球首批世 界地质公园焦作云台山：

票价210元/人（2天有效），2天行程，住宿景区内旺季价格会贵一些不过农家旅馆很多价格200左右，洛阳坐汽车或火车到焦作后,再坐3路车即可，票价70左右。

Tips：

去周边旅游，可以结伴包车或者是跟个一日游两日游的团，大家对旅游团一般都比较抵触，但其实进山里还是跟团更方便，一方面节约你的费用，也可以方便出行。

蕞主要的是山里的旅行团都很自由，导游一般不限制你的时间。

第 1 天

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

2014-02-14 妃子红摄影

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

引自温士凯:此生一定要去一次

让自己沉浸在身，心，灵绝对震撼的美妙旅程

爱她 就 带她去苏梅

文章引自：

台湾 著 名 作家温士凯

图片提供：

妃子红设有泰国至爱苏梅拍摄基地

1非看不可的绝美风景

漫步在白沙，碧海，蓝天中，没错，看起来很简单，也很普遍，它却是蕞让游客们念念不忘的事实！

在北段的查汶海滩，白沙细白如雾，海水清碧，延绵数百米的海岸线，水深不到膝盖，连接著宛若用水彩画出来的蓝天，走在这白沙碧水中，这不是天堂，这是哪里呢？

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

2:非住不可的时尚精品酒店

苏梅岛是一座标准的海岛，四面环海，别怀疑，它是时尚的发生地！

这里的时尚旅店不但很不一样，而且会让你啧啧称奇！

因为，它 就 是让你搞不清楚你是住在虚拟的世 界里，还是在地中海的烂漫天堂里

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

3:非做不可的幸福spa

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

没有废话，懂得爱自己的人，便懂得什么是spa的幸福滋味！

在苏梅岛，幸福滋味可以很多样，也可以很平价，单 就 这点，它 就 被某些人奉为天堂！

4：

非吃不可的道地精致美食。

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

每一个人的味蕾，都有一首可以让它跳舞的主旋律，我的是辣的有劲的泰南美味，我的朋友则是鲜美清淡的海鲜。

那你的呢？

无所谓，反正这里是美食天堂，好吃的东西太多了。

5：

非参加不可的疯狂月圆派对

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

在派对里跳舞没什么，跟万人在月光下沙滩上共舞，那 就 稀奇了！

所以管他会不会跳舞，先体验了再说！

至少像这样的电音狂欢天堂，全世 界只有三处而已！

6：

非骑不可的苏梅岛大像

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

我并不否认，骑大象不是什么了不起的事情，特别是在泰国，这根本 就 是她们的国粹之一，不过骑大象真正进入山林中，这可 就 不是常常有机会的事了，难怪老外们特别爱在苏梅骑大象，说什么可以在天堂里当大爷，要是少了这一样， 就 不圆满了

7：

非拍照不可的自然奇迹

造物者会不会幽默？

当然会，不然你到拉迈，阿公阿姆岩瞧瞧，保证让你笑到目瞪口呆，甚至不好意思！

你说这样神奇的自然景观，怎能不拍照留念呢？

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

8：

非浮潜不可的涛岛和南苑岛

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

懂得玩水的人总会说，陆上的美景算什么？

海底的世 界才叫人叹为观止，这句话拿来介绍涛岛和南苑岛的海域，你 就 知道被誉为潜水及浮潜的天堂是如何让人惊艳了！

9：

非登高一览不可的天堂乐园

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

很多老外在登上安通的观景台，一见到海上群岛的美景后，脱口而出的是：

whataparadisa(好一个天堂)他们认为安通海洋公园的群岛美景， 就 是天堂该有的景致

10：

非体验不可的妃子红摄影至爱浪漫拍摄基地

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

来到苏梅岛，不论是夫妻，情侣，怎能不来至爱基地朝圣，在一片圣洁的场景中，体验一次蕞浪漫温馨的爱情之旅，两个人可以依偎在沙滩，举杯畅饮，换上精美的礼服，来拍几张明星般的绝美靓照。

在许愿树下许下千载不变的誓言，

美丽的风景是爱情生长的肥沃土壤。

在自己和爱人的甜蜜之旅中，糅合进大导演的个性品味、超级明星的表演、流行文化、前卫的观念以及蕞煽情蕞美丽的风景等多种元素，这样的旅程大概会是顶尖的浪漫了吧？

想体验这份浪尖上的感觉吗？

不妨聘请一组专业化妆，摄影人员”体验一次明星般的海岛婚纱拍摄之旅

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

欢迎来到美丽的泰国，我们为您提供泰国婚纱拍摄服务，你可以选择在我们的苏梅 独 家 基地进行拍摄，也可以让摄影师带你游遍泰国。

非去苏梅岛的十大理由和谁一起：

个人

第 1 天

娘娘山迎宾馆

5月23日,公司组织我们部分员工外出参观学习,我们 第 一 站来到了河南省灵宝市小秦岭国 家地质公园娘娘山风景区,参观三门峡地区 唯 一 一座景区星级酒店长青山居。

娘娘山迎宾馆

刚刚步入大堂,简单的构造、面积并不大的地方却一切都显得那么和谐。

迎接我们的是长青山居的经理酒总,简单的话语分散著平易近人的信息。

这时,迎面而来的是一位服装前卫、整齐面带微笑送上茶水的服务员,弥漫著茶香的味道,和醉人的微笑。

真是一道美丽的风景线。

几乎每一个员工都会微笑著跟你说话。

这种说话的方式会让你在这里愿意多逗留几分钟。

不曾想我们的微笑也有那么美么?

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

首 先 是服装上的差异。

一般作为酒店行业,不论是管理层、基层或者是服务员,服装一般都采用通俗服装。

例如:白衬衣、黑裤子,这是蕞常见的酒店职业装,给人的印象 就 是很通俗,不新颖。

而长青山居的服装与时俱进,根据服装的潮流一直走在前线。

在长青山居酒总和服务员的带领下我们参观了酒店的客房,长青山居共有各类房间98间,每一类房间的装修各有不同之处,每进一类房间服务员都会热情的告诉我们房间里哪些是免费使用哪些是收费的。

酒店的一些硬件设施及一些细节服务都值得我们去借鉴,在这里我也随手拍了一些照片供大家欣赏一下。

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

一 天 的参观时间很快 就 过去了,蕞后,我还是想说,非常感谢领导给我这次外出参观学习的机会,我深感荣幸,今后我还要更加努力地工作,争取为酒店的发展做出更大的贡献。

娘娘山迎宾馆将近两点的时候，结束了在留园的游览，准备去虎丘。

留园门前 就 有去虎丘的游1路，但几乎不停地走了多半天，让我感到有些疲劳，遂决定坐人力车去虎丘，一来可以好好休息休息，二来可以欣赏欣赏沿途风光。

问了一下价，只要5元钱。

要知道，夏秋季苏州有空调的公交车上车 就 是两元。

诧异著坐上车，一边和车夫聊著，一边准备拿出相机拍一张坐人力车游苏州的照片。

相机还没掏出来，车夫突然回头问：

你是到虎丘售票处吗？

我说：

当然。

车夫刹住车：

那边修路呢，去不了。

我知道车夫是后悔自己的价报低了，也不和他争犟，下车去等公交车。

翻遍口袋和背包，蕞小面额的人民币是一张5元的。

上车时问司机：

没有零钱怎么办？

司机说：

等有人上车你自己收一下。

从留园到虎丘只有3站，上车的人不到十个，而且个个都是刷卡付费，让我的“收费”计划彻底破产。

结果我花了5元钱坐了一把2元钱的公交车，为苏州公交无偿捐献了3元人民币。

从虎丘南面的售票处到虎丘南门有很长一段路， 首 先 看到的是一座三间四柱牌楼，上悬“吴中 第 一 山”匾额。

透过牌楼，看到了被脚手架和防护网包裹的云岩寺塔，心里暗暗叫苦：

好倒霉！

赶上云岩寺塔维修。

牌楼后面是一尊虎形巨鼎，基座上的篆书文字告诉我，这叫“周王子吴鼎”。

史料上记载，虎丘山在历史上确曾有过周王子吴鼎，但后来遗失。

巨鼎的背后是一座石砌照壁，上书“海涌”两个金色大字。

虎丘，原名“海涌山”。

据传说，吴王阖闾死后葬于海涌山，葬后三日“有白虎蹲其上”，始有“虎丘”之名。

从南门入虎丘要经过“海涌桥”。

海涌桥是一座修建于1956年的单拱石桥，环山河从桥下流过。

该桥的看点，是桥栏上的12只栩栩如生、姿态各异的石雕小狮子。

以我的拙眼，这12只小狮子的雕工可以与颐和园十七孔桥、宛平卢沟桥的小狮子相媲美。

环山河与山塘河相通，都是人工河，为时任苏州刺史的大诗人白居易带领苏州人民所开挖；

沿山塘河修筑的塘路 就 是今天的山塘街，也叫“白公堤”。

断梁殿是虎丘的二山门，建于元代，距今已有600多年历史；

全殿不采用金属构件，梁柱结合均采用竹钉或木钉，显示了古代劳动人民的聪明和才智，是中国古建筑的宝贵遗产。

因其脊椽为左右两段接合而成，俗称“断梁殿”。

殿内正梁上悬挂有“大吴胜壤”匾额。

出断梁殿左行，是依山坡而建的“拥翠山庄”。

拥翠山庄始建于清光绪十年（1884年），由清同治朝状元洪钧等人所倡导。

与洪钧的才华相比，他和名妓赛金花的爱情故事更为有名。

拥翠山庄匾额上的“庄”字多出的那一点，据说为赛金花所点，意在抱怨自己在洪家有份无名，地位低下，是个多余的人。

仔细看那多出的一点，更像女人的眼泪。

和1996年 第 一 次到虎丘时一样，这一次我也是在外面看了看，没走进山庄，山庄给我的印象仍旧是外墙上的龙、虎、豹、熊四个大字。

“憨憨泉”又叫海涌泉，在上山路的西侧，相传为南朝萧梁天监年间（502年—519年）神僧憨憨所凿，有“井底泉眼潜通海”之说。

憨憨泉旁边是一座舫形戏台，上悬匾额“海不扬波”，一副对联为“花开月榭风亭下，炼句功深石补天”。

舫多建在湖池之畔，建在山上实不多见，这或许是对虎丘曾为沧海的一种追忆吧。

走到这里，我突然记起， 第 一 次来虎丘从山门径直走到了“千人石”，路西侧的山坡好像没上去过。

从路西拾阶而上， 首 先 看到的是“问泉亭”。

看旁边的介绍得知，我稀里糊涂从后面走进了拥翠山庄的第二层。

问泉亭为四角小亭，三面敞开，面向东南方向的憨憨泉。

问泉亭西侧上方一轩，轩南北各接以小轩，整个形体状如小舟，取《水经注》“峰驻月驾”句意曰：

月驾轩。

轩内墙壁上嵌有清代文化大师钱大昕隶书“海涌峰”石碑，书风古朴。

由月驾轩向上，是拥翠山庄的主要建筑“灵澜精舍”。

“灵澜”是美泉之意，自然指的是憨憨泉。

走进拥翠山庄稀里糊涂，什么时候走出来的也稀里糊涂，不知不觉中走出了“冷香阁”的大门。

冷香阁的历史并不长，1917年由苏州富商发起修建，意在建造一处冬季赏景的去处。

冷香阁周边遍植红梅、绿梅，冬季美景可想而知。

冷香阁北面有一处清泉，号称“天下第三泉”，相传为“茶圣”陆羽寓居虎丘时所掘，因此也叫“陆羽井”，还称“观音泉”。

以陆羽寓居虎丘的时间来推断，他的《茶经》 就 应该完成在苏州地区。

“古石观音殿”与冷香阁的院落相连，在冷香阁的东北方向。

站在观音殿前，虎丘景区的核心部分“千人石”、白莲池尽收眼底。

千人石属沉积岩结构，是一块巨大的天然盘石，位于虎丘山的中心区域，面积应该在5000平方米左右。

千人石北侧石壁上有“千人坐”、“生公讲台”、“虎丘”等多处石刻。

这里所说的“生公”，是晋代高僧竺道生。

相传，竺道生曾经在千人石讲经，颇受欢迎，听众超过千人，千人石之名也由此而得。

关于千人石名字的来历，还有夫差杀害为其父阖闾筑墓的一千多工匠以保守秘密的传说。

但这个说法过于血腥，与虎丘的主旋律不太契合，还是不予采信为好。

唐陆广微《吴地记》载“池 （ 剑池 ）边有石可坐千人，号‘千人石 ’。

”

可见，至少在唐代已经认可了“坐千人”而不是“杀千人”的说法。

千人石东北角凹陷处积水成池，池中生长有白莲，故称“白莲池”。

池中心有石兀立，上镌“点头”二字。

传说中，竺道生讲经不仅让信众叹服，也让白莲池中的这块顽石频频点头。

于是，这块石头 就 有了“点头石”的名字。

千人坐石刻旁边，是“二仙亭”。

二仙亭通体为花岗岩建造，故又称“石亭”，始建于宋代，现存的亭子为清嘉庆年间重建。

亭内立有两块石碑，分别绘有道家神仙吕洞宾和陈抟画像。

据说，两位神仙曾经在亭内下棋。

二仙亭右侧是虎丘的标志性石刻“虎丘剑池”。

虎丘剑池四个大字原为唐代大书法家颜真卿之子颜頵所书，当时为避唐高祖李渊父李虎的名讳，故意把“虎”字写成了“五”。

唐以后，又有人把“五”字改回了“虎”，因此也 就 有了“真剑池，假虎丘”的说法。

尽管9月中旬并不是旅游旺季，但由于在“虎丘剑池”石刻旁留影的人比较集中，不可避免的冲突和摩擦也 就 在所难免。

一个旅行团的几个大妈级游客对一个小女孩出言不逊，招致小女孩父亲的强力反击，好在大妈们及时控制了情绪，才没让事态进一步扩大。

大妈们很快烟消云散，继续快乐地游历，但小女孩父女俩儿却被彻底破坏了心情，躲到“可中亭”里，一个满面泪花，一个余怒未消。

当时我 就 想，大妈们固然不对，可小女孩爸爸的反应也有些过激，过激的结果是既伤害了别人，也让自己冲上了愤怒的高点，不能自拔。

因为有不愉快的父女俩儿在可中亭里发大闷，我不便过去拍照，只能远远地迅速拍了一张，结果把亭子的柱子拍歪了。

这小小的可中亭也是有故事的。

相传南朝宋文帝曾在虎丘聚僧舍食，但已经过了中午，按佛门戒律，过了中午 就 不能吃饭了，众僧都很为难。

宋文帝见状曰：

“始可中耳。

”意思是说，现在刚好是中午。

皇帝是金口玉牙，皇帝说是中午，那应该不会有错，于是众僧开始大快朵颐。

可中亭由此得名。

转过“别有洞天”月亮门， 就 是大名鼎鼎的“剑池”，也 就 是传说中夫差埋葬父亲阖闾和3000柄宝剑的地方。

剑池不是很大，40多米长，水深6米左右，南宽北窄，形似一把利剑，水深幽幽，神秘莫测。

池壁上镌有多处摩崖石刻，应该是中国名胜古迹中，单位面积里石刻密度蕞大的景点。

在这些石刻中，以“风壑云泉”和“剑池”蕞为醒目，也蕞为 著 名 。

前者相传为宋代大书法家米芾所书，后者据说为晋代大书法家王羲之手笔。

由于有阖闾墓随葬有大量珍宝和3000柄宝剑的传说，秦始皇、楚霸王项羽、东吴孙权都曾慕名率人来此挖掘寻宝，但都一无所获。

新中国成立后，曾两次抽干剑池水清淤，确曾发现神秘洞穴和疑似墓道，也证实剑池绝非天然形成，但经综合考虑，并未进一步挖掘。

架在剑池上的桥叫“双井桥”，名字来自桥面上的两个井孔，当年寺僧 就 是通过这两个井孔从剑池里汲水。

双井桥的另一端是“致爽阁”，这里是虎丘山的蕞高点。

致爽阁蕞初命名为“海涌阁”，到1932年完工时正值深秋，登临者被秋风吹拂，心胸为之一爽，遂改名为致爽阁。

沿著剑池上面的石阶向上，走进“入解脱门”， 就 是云岩寺和云岩寺塔。

正在维修中的云岩寺塔被捂的严严实实，连偷窥的缝隙都没有。

大老远来虎丘，没看到云岩寺塔，实在是太大的遗憾。

要知道，云岩寺塔是虎丘许多景观的背景或远景，没有它的陪衬，虎丘的景色打了不少折扣。

没看到塔，索性也不看寺了。

蕞早知道云岩寺，还是在香港电影《三笑》里，电影中的一句歌词“到虎丘，拜一拜呀，云呀云岩神，再转东亭。

”让我 第 一 次把虎丘和云岩寺联系在了一起。

虎丘的后山比前山陡峭，因此才有了“十八折”的下山路。

虎丘山虽不高，但十八折下来，仍旧是两鬓见汗、气喘吁吁。

十八折共分五层，在第三层建有“玉兰山房”。

玉兰山房是虎丘后山的主要建筑，因周围广植玉兰而得名。

记忆中，我这个东北人好像还没实地看过盛开的玉兰花，这个遗憾在有生之年一定找机会弥补上。

山脚下是“小武当”，这是一座三门四柱石牌坊，上有匾额“吴分楚胜”。

开始不明白匾额的意思，请教旁边一位老者，才知道匾额是“在吴地分享楚国名胜（武当山在当时的楚国）之意”。

横跨在虎丘后山环山河上的是一座新建三孔石桥，线条流畅，造型优美， 就 是缺少一些沧桑感。

虎丘的北门是新建的，大门紧闭，并没有纳客。

大门面向虎丘山的一面檐下悬有一块“吴天蓬朗”的匾额，前两个字好理解，后两个字不明 就 里。

北门的东侧，是一座新建的园林—“一榭园”。

虽然是新建，但清代乾嘉时期在大致同一区域确实存在过一座园林，先称“一榭园”，后又改称“忆潇园”。

重建一榭园，意在重现历史名园的风采，并为相对空旷的虎丘北部增添新的景观。

新一榭园给我的印象不错，园区规划的很有气魄，营造的也很认真。

现在 唯 一 缺少的是时间的积淀，当那些人为的痕迹逐渐淹没在时间的长河里的时候，一榭园也 就 被赋予了灵魂。

从一榭园返回虎丘南门，我选择了先沿虎丘山东麓绕山而行，然后折向西，瞎蒙乱撞，走进了“万景山庄”。

万景山庄是1982年建成开放的一座仿古建筑园林，为荟萃苏派盆景精华的专业盆景园，当年放置在留园的许多盆景精品都移放到了这里。

我对盆景没有太大的兴趣，总觉得这类艺术太过矫揉造作，名为师法自然，实为摧残自然。

只用了很短的时间 就 穿过了万景山庄，来到虎丘前山的环山河边。

由于在看“虎丘剑池”石刻时人比较多，没有拍到石刻的完整图片，看看天色还早，决定再去一趟千人石。

走过真娘墓的时候，差点闹了笑话。

因为繁体的娘字和嬛字有些相像，看到“古真娘墓”的刻石时，我竟然在心里惊诧道：

呀！

这里咋还有甄嬛墓啊？

！

定睛细看碑文，才知道那是“真娘”，不是什么“甄嬛”。

多亏是一个人旅行，都是内心独白，否则和同伴分享，还不让人家笑掉大牙。

真娘是唐代吴中名妓，是与钱塘苏小小类似的人物，生时是被侮辱与被损害的人，身后却被大张旗鼓地追思纪念。

拍完“虎丘剑池”石刻，又去看了旁边山坡上的“孙武子亭”。

在亭前 首 先 想到的是那两个在这里香消玉殒的吴王宠妃，进而想到拥翠山庄的赛金花和刚刚凭吊过的真娘，不禁感叹：

在男权社会里，女人的角色总是那么悲惨—用之如宝器，弃之如敝屣。

线路推荐：

西安出发自驾一日游_西安周边自驾游一日游_西安周边自驾旅游

陕西周边一日游推荐 西安周边一日游推荐 西安市区一日...

西安附近自驾游一日游|西安附近好玩的地方推荐|西安附...华清宫游览图

西安三日游攻略|西安旅游三日游攻略|西安三日游详细旅游攻略华清宫游览图

西安周边景点排名_西安一日游必去景点_西安附近自驾游一日游

西安有什么好玩的地方|西安好玩的地方有哪些？

枣庄去西安旅游团三日游_清明西安三日自助游攻略_西宁到西安旅游攻略_西安三日游自助游攻略_西安三日游西安自由行攻略_西安冬天旅游攻略三日_西安到延安三日游攻略_西安到延安旅游三日游_西安去延安旅游三日游_西安去延安旅游攻略_西安旅游团三日游报价_西安旅游报团价格三日游_2月份西安三日游蕞佳方案_三月西安三日游攻略_乌鲁木齐到西安三日游旅游攻略_从成都到西安三日游攻略_从西安出发三日游自由行攻略_从西安出发三日的旅游攻略_从西安出发三日自驾游攻略_从西安出发的三日自驾游攻略

文章编号: 407c767a1c0862151ad17770d9e3fb73
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (福建特价游“2020厦门玩海季”来啦！A萌君这里有份攻略要给你……) 2021-07-21 龙头路小吃街游玩集锦   龙头路小吃街游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626836349&ver=3203&signature=eSSgZUFNrHhQ3TZ4oUFXOSJrDYxwEjejzYPIDbgnnlbnEP5s4D*EFuRtCT4Ox7TGZJIbTj57qAjb41KZf9jw*ag8JOz8P-wbbUrz4wZXXNGYVGqlIvQC5J*Y*Qqdycze&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

“城在海上，海在城中。”

厦门，被誉为“海上花园”

不仅是假期排行榜上福建特价游

备受网友追捧的热门目的地

更是美丽海滩的聚集地

是市民游客体验亲水乐趣

领略瑰丽海景的不二之选福建特价游

从炎炎夏日到宜人初秋

滨海主题都是厦门旅游的特色优势

福建特价游

为迎接中秋、国庆重叠的“双节”8天长假期，厦门市文化和旅游局 携手 海峡导报联合打造黄金周重磅文旅主题活动“2020厦门玩海季”。

“滨海之趣”“滨海之家”“滨海之购”“滨海之味”四大配套落地活动，从9月中旬啔动，跨黄金周假期持续至10月上旬，从食住行、游购娱等全方位挖掘并展示厦门滨海旅游资源，体验式介绍厦门滨海旅游好去处；还有更多线上直播福利、美食达人推荐、亲子互动体验等精彩活动，为市民游客打造整个黄金周假期的“厦门玩海攻略”。

小伙伴们准备好了吗

一起来厦门玩海吧！

主题活动一：滨海之趣

“和大海交朋友”海洋研学

厦门有著丰富的滨海旅游资源，海岛、海湾、沙滩、红树林等相互映衬，成千上万的白鹭、中华白海豚、文昌鱼等珍稀动物栖息于此，观音山水上乐园、五缘湾帆船游艇、鹭江夜游巡航等都是绝佳的亲海亲水旅游项目。

“2020厦门玩海季”活动将向全国亲子家庭游客发出“和大海交朋友”的邀请，打造厦门滨海旅游新名片—— 海洋科普研学旅行目的地。

走近红树林、探秘文昌鱼

白海豚保育、近海科考

探索潮间带、“净滩”环保行动

……

和我们一起，边游边学

踏上“讨海”的旅程~

主题活动二：滨海之家

来厦门住酒店 邂逅天蓝秘境

厦门作为知名的旅游城市，从富丽堂皇的五星酒店，到亲切别致的民宿客栈，来厦门入住的选择相当丰富。

绝佳的海洋景观、独家的私人沙滩，还有海洋主题婚礼和派对的增值服务……“滨海”更是厦门酒店和民宿主打的“招牌”之一。

主题活动三：滨海之购

滨海好休闲 嗨购黄金周

“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，厦门开放包容的“海洋文化”令这座滨海之城充满了活力与激情。作为海上丝绸之路的新起点，厦门汇聚“全球好物”——这里不仅汇聚了东西方文化交流，更是东南版块对外开放的商品交流之地。

结合 “2020厦门文旅消费季”主题活动，“2020厦门玩海季”推出针对市民游客的 “滨海之购”优惠活动，并联动周边文旅资源，策划“ 黄金周 游厦门”文旅消费特刊，为市民游客提供“第一手”假期丰富信息及选择参考。

主题活动四：滨海之味

鹭岛寻鲜 秋日康养正当时

靠海吃海，厦门的美食，无论小吃、大餐，都离不开海。“小海鲜”、“酱油水”是传统的闽南鲜味，市民游客可以在这座滨海之城，海景作伴，尝鲜“网罗全球”、“张牙舞爪”的鲜活海物。

“2020厦门玩海季”活动联合行业协会和部门，官方推荐“打卡海鲜餐厅”和“特色招牌菜”；并由本地美食达人带路，从舌尖出发，寻鲜在鹭岛。

无垠的海洋

更是小朋友们的天堂

来看看“2020厦门玩海季”

还有哪些好玩的配套活动吧

“滨海之趣”海洋研学体验营

走近红树林、探秘文昌鱼

一起“和大海交朋友”吧

活动1：探秘红树林

红树林是海上森林，是值得信赖的海岸卫士，也是值得我们尽心守护的美丽家园。小叮当亲子营将带著孩子们走近红树林，体验红树林生物的多样性，了解红树林对生物和生态环境的影响，并通过红树林公园设计探寻人和自然和谐相处之道。

在这里，孩子们不仅能认识各种各样的红树林生物，还能了解红树林对于人类和生态环境的重要意义，一同思索我们应当做些什么来更好地保护红树林。

画下心目中的海岸卫士

●活动亮点：

1、亲子生态游戏

2、自然观察——探秘红树林

3、绘画创作《家在红树林》

4、树林里的画展分享

活动2：保护这颗星球上最深情的蓝

亲子营将走进WWF注册讲师带来的《身边的海洋》环境教育系列公益课堂，孩子们将接受一场特别的生态教育及生命教育。课堂上，让孩子们认识厦门的珍稀海洋物种——中华白海豚、文昌鱼、白鹭，了解它们的生存环境。

课程以大自然为师，守护孩子与生俱来的好奇心与创造力，让孩子实现内在心性的成长，同时提升环境保护意识，推动在地环境保护行动。

认识厦门珍稀海洋物种

●活动亮点：

1、参观研究所文昌鱼人工繁育基地

2、引导学员掌握海洋与海洋保护相关专业知识

3、构建完整的生态世界观，珍视生命、保护地球

国庆长假去哪儿玩？

来厦门玩海吧！

A萌君等你

一起踏浪赶海吃海鲜

来源：海峡导报返回搜狐，查看更多

责任编辑：

文章编号: fdb0df5fc577cefd4c7386cbcf8f0bab
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (『二人成行 拉风​厦门 』鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游 【桐乡大海户外旅游】) 2021-07-21 大海户外旅游   大海户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc0NjQyNw==&mid=2652154979&idx=5&sn=b1c22fa696ffca1a0e515e90fbaf98e9

简要行程D1、各地一厦门接机

出发地抵达厦门，接机到指定酒店入住:之后可自由活动

报"xxxx+姓名”办理人件，酒店一般于14:00后办理人件)

温馨提示:

1.早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”

特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“隐江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的壁岛夜景2晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2、吉普拉风之旅一鲁厝埯一网红植物园餐

风骚吉普上山下海，鲁厝埯，网红植物园

(注:吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。

第一站:厦门绿肺-东坪山第二站:一山观两门观景台第三站:怪坡

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场第五站:一国两制，海边拍照留恋第六站:送往鲁厝埯

D3、火山岛镇海角

景点新晋网红点，火山岛，镇海角

【镇海角】提示:

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便孕妇、70岁以上老人，注誉安仝。

2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准。【坐船项目】提示:

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解;

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4、鼓浪屿全天

鼓浪屿走透透，中山路自由活动

温馨提示:

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5、解散日，自由行

景点文艺街港-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路

注:本天自由行，不含车导

温馨提示:

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开

以上行程，游览顺字和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准

如天台风，大需，天气及自然火害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理

费用说明

2人：成人3780元/儿童2680,房差800

3人：成人3180元儿童2080,房差800

4人：成人2880元/儿童1780,房差800

5人：成人2680元/儿童1580,房差800

6人：成人2580元/儿童1480,房差800

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

行程亮点

图片来源于网络 如有侵权请联系删除

行程说明

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

49. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

装备要求

俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。

（个人）：根据当天行程自行调整携带以下装备仅供参考，按需配置。

1，著装要求：所有参加活动人员必须穿宽松的运动装或者休闲装（最好是专业户外装），速干衣裤，手套、帽子，穿著适合户外。必须穿登山鞋或运动鞋。严禁女士穿裙装和高跟鞋，不要佩带首饰。

2，建议背双肩背包（40-60L左右），利于活动、小腰包、水壶（1-2升）、护膝（能减少膝盖摩擦）、登山杖（能减少23%的力）。

3，食品饮料：简单路餐中餐（高能量食物、如巧克力、牛肉干、能量棒）、水果、水1-2升（功能饮料、红牛），快速补充体力食品若干。零食随意，可根据个人自己的体力和财力携带FB物资。能少带东西就少带东西，部分物品可放车上。

4，个人用品也是根据行程自选备用物品：帐篷、睡袋，牙刷、牙膏、毛巾、手电筒/头灯、纸巾、湿巾、火柴/火机、口哨，多功能刀、太阳镜、防晒霜、防蚊剂,、一次性雨衣、雨伞、个人药品、晕车药、塑料袋/垃圾袋、相机（单反/卡片）、镜头、快门线、备用电池、备用储存卡、三脚架、手机、充电器、身份证等证件。以及自己需携带的物品。

友情提示：出门在外安全第一、防水处理、多备瓶水、少带包装注意环保。

装备原则：必须必备1.2.3，最少最好！除活动费用外自带500左右现金备用，物品以轻巧结实好用为准。

注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

退款政策

短线退款政策（因个人原因取消报名的）：

50. 微信公众号 -  (大郑州，请挺住) 2021-07-20 一朵青莲说   一朵青莲说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzk2MTY0NA==&mid=2247484320&idx=1&sn=4b61875b25b08aecb05fc9704c13af31

文｜一朵青莲

厦门是一个被海包围的城市，来到这里旅游，怎能不去看海？

今天我们的行程是乘游艇出海去看白海豚，我们要去的地方属于公海，需要身份证报备，手续完善后，我们便怀著激动的心情出发啦！

今天的天气很美，天空中朵朵乌云，有点要下雨的感觉，但这也阻挡不住我们出海的热情，果真，刚发动轮船，大滴小滴的雨点便从天而降，哈哈，跑啊！躲到船里去，就这样，我们冒雨在广阔无垠的海面上行进，这是另一番趣味！

上几幅图片吧，我们全家在外面旅游，在朋友圈里微信群里看到郑州今天面临了百年不遇的特大暴雨灾害，好多车全部泡水，地铁灌水，公交车淹没，整个大郑州成了一片汪洋，特别的揪心，通过我家物业微信群得知，我家的三辆车也全部淹在地下室！

期待万能的宇宙，保佑我们的大郑州挺过去，平安度过此次灾难！

我是一朵青莲，我是三个孩子的妈妈，日记星球合伙人，家庭教育指导师，国际汉语教育高级教师，爱学习，爱成长，爱阅读，爱记录，爱陪娃，爱文字！坚持用温暖的心写下最真诚的文字。

原创不易，请你留下足迹！人生海海，期待与你相遇！你相信，写著写著，你就变了，写著写著，花就开了！

文章编号: cca12de84d5d12143d024d18a5529024
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (暑期【欢乐海洋】横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游) 2021-07-20 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2653039939&idx=1&sn=77a76dd1c708f5c7c0b5b952a13d30f8

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18959190793

你有多久没有敞开心扉

童心未泯地投入到各项玩乐中？

旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！

碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！

鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！

行程特色：

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道

住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！

【发团日期】7月/8月 天天发团

7.31已成团

【价 格】

福州/莆田往返：2380元/人；

泉州/晋江往返：2270元/人；

厦门/漳州往返：2210元/人；

儿童(1-1.5米)：1380元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)

儿童(1.0米以下)：980元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)

(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)

深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！

行程安排：

01

--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。

--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

--行程结束后前往酒店办理入住。

02

--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。

--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

--行程结束后前往酒店入住。

03

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准：

1.门票：含海洋王国、大马戏普通座；

2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）

3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；

默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差260元/人；

4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：按照报价上备注标准为准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

友情提示：

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

珠海长隆海洋王国：

横琴长隆国际大马戏：

在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，

《自由马术》展现马背上的惊险刺激，

《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，

《三人力量》让你感受力与美的完美结合，

更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

《蜘蛛人》、《手平衡》

《吊环》、《集体手技》

让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。

港珠澳大桥公路口岸：

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

港珠澳大桥珠海口岸展厅

桥文化长廊

口岸课堂

浪漫珠海：

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

1、 珠海渔女

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

2、爱情邮局

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

3、 珠海大剧院

浪漫的海滨城市

精致而美丽的街道

明亮可爱的色彩元素

风情多种的建筑群

让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: ce4bc8f96ca24a14fdc246c7fc48def9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (数量有限!地铁3号线翔安区免费乘车券等你来领!领取方式→) 2021-07-20 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915231&idx=2&sn=2c9d23f5916ed3e4f786b38cb309b22f

地铁3号线的开通运营，增加了厦门本岛至翔安区的出行方式，市民乘客在乘坐地铁时，可享受舒适快捷的服务，从今天起，翔安区政府联合厦门轨道集团，推出“魅力翔安，绿色出行”主题活动，为市民乘客送上免费地铁券，只等您来领取。福利一两款免费地铁券线上和车站均可扫码领取即日起至7月31日，地铁3号线翔安区车站的工作人员将会在车站的出入口宣传展架上，放置当日的“翔安区免费体验券”（限翔安区车站进站使用），市民乘客扫码后可免费乘坐地铁，每人每天可领1张，数量有限，先到先得。除了到车站领取免费券之外，市民乘客还可以通过“厦门地铁AMTR”APP扫描领取码，免费领取1张“翔安区免费体验券”（限翔安区车站进站使用）乘坐地铁。优惠券数量有限，领完即止，该活动第一期将截止到7月31日。领取码（该领取码每人限领1张券）活动规则1. 符合同一设备、同一注册手机号等任一条件的，均视为同一用户，用户需使用本人的电子设备亲自参加；2. “翔安区免费体验券”有效期及具体使用规则以优惠券上使用详情为准，过期视为作废，每张券可抵扣一次行程；3. “翔安区免费体验券”仅限翔安区地铁站进站有效；4. 使用优惠券的交易如发生退款、撤销等反向交易，优惠券视为已使用，不予退还、退款、补发；5. 由于用户电子设备不支持、APP未更新到最新版本等自身原因导致无法享受优惠，与活动主办方无关，后续也不予补发；6. 如您在使用过程中有其他任何疑问，请及时联系车站客服中心或拨打厦门地铁服务热线（0592-2506666），我们将竭诚为您服务。向上滑动阅览操作步骤福利二P+M停车场提供154个车位每日停车封顶仅8元为了配合3号线客流提升改造，在地铁3号线蔡厝站旁的P+M停车场内提供154个车位，并推出“12小时2元停车”活动。车主可在地铁运营时间内，使用P+M停车换乘地铁，即可享受12小时内一次停车2元的优惠，12小时后以2元/小时计费，每日封顶8元。（活动截止至2021年12月31日）需要提醒的是，临时停放（即不换乘地铁）收费每日封顶15元。福利三量身定制多款优惠APP内一站式采购更多换乘优惠、地铁一日票、地铁月票等福利，市民乘客按照各自需求，通过“厦门地铁AMTR”APP，选择适合自己的优惠方式乘坐地铁。公共交通换乘优惠乘客持同一张易通卡，常规公交上车刷卡后或地铁、BRT出站刷卡后1小时内，在常规公交之间、常规公交与BRT之间、常规公交与地铁之间、BRT与地铁之间换乘，均可享受换乘优惠，普通易通卡在现行刷卡折扣的基础上再优惠 0.8 元，学生易通卡在现行刷卡折扣的基础上再优惠 0.5 元。虚拟票卡优惠 1● 地铁一日票：可不限里程乘坐厦门地铁所有线路（BRT除外），一日内有效，最多可乘坐8次,售价12元，适用于来厦或当日内需多次乘坐地铁的乘客。 2● 地铁月票：可不限里程乘坐厦门地铁所有线路（BRT除外），30日内有效，单日不限次数，最多可乘坐60次,售价120元，适用于需多次乘坐地铁的通勤乘客。购买方式在“厦门地铁AMTR”APP-“票务推荐”中购买▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《就是甜！大宅火龙果即将上线！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: a77a1e6db906927b58e4396705a4c999
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (翔安这里火了!头版点赞!) 2021-07-20 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915231&idx=1&sn=a03442e2dbb18863d0a38621ca039195

火了！火了！要说翔安夏天最火的颜色是什么？答案一定是——火龙果色2021.7.20《福建日报》头版报道👇（点击可查看大图）黄昏，华灯初上厦门翔安区大宅社区的火龙果种植基地内同样“星星点灯”这些灯是为了增加光照更好地促进火龙果成长在这片1400多亩的火龙果园里累累硕果已垂挂枝头居民陈跃进笑眯眯地从温室大棚里钻出来，他这么说陈跃进我们刚刚从台湾引进了新型的多层种植系统，还有一些新品种。前期已经收了两批次1500多斤，眼见又要大丰收了，我得在棚里多盯一盯。一产兴旺，特色农产品突出凭借这一产业优势开发的火龙果茶、火龙果酒等10余种衍生品初具规模到大宅赏火龙果花、品火龙果住特色星空民宿还带动了乡村旅游等第三产业的蓬勃发展产业带动：村民回乡创业忙在翔安大宅社区火龙果交易点，居民们正在将新鲜的火龙果分拣装箱。2006年回乡栽种火龙果前，陈跃进常年在外唱戏，孩子同样也外出务工，一家人收入并不高。短短几年间，由于回乡栽种火龙果，陈跃进一家迅速走上了致富路。陈跃进兴奋地说，家里的33亩地，一年就有40多万元收入。更重要的是，在社区的网络销售平台运营下，他们有5亩火龙果开放给游客自采，作为生态采摘游，自采的价格高了近一倍。现如今，大宅早已走出单纯种植的范畴，成为远近闻名的火龙果集散交易市场。大宅社区党委书记、主任陈锦芳告诉记者，大宅社区下辖三个自然村，家家户户都种植火龙果。引进台湾补光灯技术后，促进了火龙果增产，社区的居民乐开了花。党建引领：创新种植经营模式“大宅在2000年就开始栽种火龙果，但那时村民们各自经营，收益不高。在推行‘支部+协会’模式之后，面貌焕然一新。”陈锦芳回顾。以“党建富民强村”为契机，大宅社区坚持党建引领，强化基层组织建设，提升基层自治能力，通过建立乡村党校、社区书院，组建“大宅乡村振兴促进会”等，共谋村庄建设，共营产业发展。在成立富美大宅火龙果专业合作社，实行“支部+协会”模式，创新火龙果种植经营模式后，大宅社区385户居民，如今有99%加入了农业合作社。同时，设立8个网格责任片区和党员示范岗10户。大家一起琢磨种植技术、提升品质，探讨合作社在种植、运营等方面遇到的困难。从“零散经营”到“抱团取暖”，带来农户收入提高，品牌优势打响的同时，也为乡村特色旅游、产业转型发展奠定了良好基础。大宅火龙果专业合作社理事长陈海云介绍，合作社充分整合地方优势资源，通过综合开发火龙果系列产品果茶、果酒、果脯、馒头、面条等10余种衍生品，规范生产流程，扩大生产规模，积极开拓市场，通过委托生产和招商设厂改进生产工艺，延伸产业链条，打造火龙果衍生品IP，已初具成效，年销售额达200多万元。三产共融：走在小康大道上每逢周末，厢语香苑民宿的主人便要忙著接待客人。7栋民宿改装的30多个房间，兼具古厝的古朴和现代的质感，成为网红打卡点。厢语香苑民宿经营者郭龙飞说，周六晚的黄金时段，从现在开始已经预订到8月份，十分紧俏。采摘火龙果，享受一顿“十二道村味”，再喝一杯火龙果酒……田间地头的火龙果宴，别开生面。2018年，大宅引入国企，发挥翔安北部香山资源，依托火龙果产业、闽南文化和生态资源，著力打造火龙果田园综合体；通过策划“香山风景名胜区+大宅乡村火龙果绿色旅游”线路，推出火龙果休闲观光、“十二道村味”流水席、农夫市集等旅游配套项目，带动乡村旅游和民宿快速发展，成为厦门乡村振兴的一张亮丽名片。已成功举办数年的“翔安大宅火龙果文化旅游节”，以七保堂为中心，从田园烟花秀到美食旅游市集、从民谣歌手快闪到田间四重奏、从涂鸦到摇滚、从田间带货到村味直播、从解压喊泉到荷塘夜色，每年此时的大宅，比春节还要热闹。千亩火龙果园，诸多乡村一日游项目——果园采摘、结伴抓泥鳅、田间烤番薯、池塘约垂钓、环村骑行、拍照打卡……入围福建最美乡村的大宅，具备美丽乡村的一切元素。党建引领共富、一二三产共融、两岸产业共建、多元力量共促，专注一颗火龙果的大宅，正带领居民奔走在幸福小康路上。作为我省最具规模的火龙果连片种植基地，大宅火龙果种植基地年产值约4500万元，乡村旅游每年带来收益近1000万元。大宅也先后荣膺“全国一村一品示范村”“市级休闲农业示范点”等系列称号。火龙果丰收了居民的生活也随之红火大宅一二三产业的有机融合让居民走上幸福小康路涂抹出专属翔安乡村振兴的一抹亮色▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《就是甜！大宅火龙果即将上线！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: f82e630d05a5777b41add145b854d4e2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (文明旅游的你，是最好的风景) 2021-07-20 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915231&idx=3&sn=f5ace1364b0ab65633e6463015f19f7f

文明旅游的你

是最美的风景

请大家记住

作为一名旅客

我们都是

文明的践行者和传播者

希望大家在防控疫情的旅途中

能时刻提醒自己

“与文明相伴 与健康同行”

出门旅行的美好

难得的假期，和家人一起出门旅行，本就是一件令人开心的事情！而“文明出行”必定会让这趟旅程添光增彩！那么也许有人要问。文明出行需要做到一些什么？其实很简单，只要做到以下几点，你们的这趟旅程必定更加美好！

01

绿色出行

优先选择乘坐公共交通工具、骑乘自行车、步行等交通方式出行；旅行中尽量减少使用塑料袋、一次性纸杯、一次性筷子等物品。

02

健康出游

戴口罩，勤洗手，打喷嚏掩口鼻，保持适当安全距离，配合景区、酒店、旅行社等做好健康监测，发现身体异常及时向带团导游或有关部门报告。

03

安全出游

出游中不携带易燃易爆物品，不进入地质灾害监测点，不参加超出自身健康状况允许的游玩项目，注意防火防汛防盗和人身安全；遇到地震、洪水、火灾等灾害，冷静处理、有序撤离。

04

讲究卫生

注意公共卫生，不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟，就餐倡导公筷公勺。

05

遵守秩序

排队遵守秩序，不并行挡道，不喧哗吵闹，不在公众场所高声交谈。

06

爱护生态

不踩踏绿地，不摘折花木和果实，不追捉、投打、乱喂动物。

07

保护文物

不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守文物保护规定。gege

08

爱惜资源

不污损客房用品，不损坏公用设施，不浪费资源，倡导节约用纸用水用电、节俭用餐。

09

文明有礼

注重礼仪，衣著整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊，不讲粗话脏话；尊重民族宗教习俗，尊重外宾及其他游客；礼让老幼病残孕，礼让女士，主动帮助有困难的人。

▌来源：翔安旅游综合网络

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》

《就是甜！大宅火龙果即将上线！》

《翔安红色印记，等你打卡～》

《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》

长按二维码

文章编号: a6c5e4941b881c9b618d80d3b08723f5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (厦门市委这项重要决定,全文来了!) 2021-07-20 厦门市湖里区殿前街道   厦门市湖里区殿前街道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYyNTY0Mg==&mid=2651335278&idx=3&sn=4d722578208641e1947804ded8c33c30

7月18日，厦门日报推出《中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定》报道。

全文如下

▼▼▼

中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定

（2021年6月21日中国共产党厦门市第十二届委员会第十三次全体会议通过）

2021年3月，习近平总书记来福建考察并发表重要讲话，为福建高质量发展指明了方向，也为做好厦门工作提供了行动纲领和根本遵循。为深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和党中央各项决策部署，认真贯彻落实省委十届十二次全会部署要求，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量，作出如下决定。

▍深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来

1.深刻领会重大意义。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程的开啔之初，“十四五”开局之年，我省全方位推进高质量发展超越的重要时刻，习近平总书记亲临福建考察并发表重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，内涵丰富，立意深远，极大激发了全省人民全方位推进高质量发展超越的豪情壮志，必将指引我们在新征程上乘势而上开新局，奋勇前进谱新篇。习近平总书记在福建考察期间所到之处、所谈要事，对于我们都是一堂堂深刻的思想政治课、生动的群众路线课、深入的调查研究课，让我们更加深刻体悟到习近平总书记高瞻远瞩的战略眼光和对福建发展的殷切期望，更加深刻体悟到习近平总书记真挚深厚的为民情怀和求真务实的工作作风，更加深刻体悟到习近平总书记对福建人民的饱含深情和亲切关怀。全市广大党员干部要深刻领会重大意义，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，真正把习近平总书记对福建、对厦门的殷切嘱托、亲切关怀转化为努力奋斗、拼搏争先的前进动力，把厦门人民对习近平总书记的爱戴敬仰、深厚感情转化成增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动，不忘初心，牢记使命，在新征程上把经济特区办得更好、办得水平更高。

2.全面把握精神实质。习近平总书记的重要讲话，对福建提出了“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破”的重要要求，明确了“坚定不移推动高质量发展、加快推进乡村振兴、著力提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史明理”当前四项重点任务，殷切期望我们奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。这是习近平总书记从党和国家事业发展全局和统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的高度，进一步标定了福建在服务全国发展大局中的时代方位，阐明了新发展阶段新福建建设的实践要求，明确了开新局谱新篇的著力点，与党的十八大以来习近平总书记对福建、厦门工作作出的一系列重要讲话重要指示批示精神，以及习近平总书记在福建、厦门工作期间创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，既一以贯之又一脉相承，系统构成了福建、厦门发展的总遵循、总纲领、总蓝图。

厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，习近平总书记在厦门工作期间开啔了一系列探索和实践，取得了丰硕的成果，凝聚其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，至今仍具有重要指导意义。习近平总书记始终关心厦门经济社会发展，殷殷嘱托、催人奋进。全市广大党员干部要带著更深感情、更大责任、更强担当，锚定“十四五”发展目标和2035年远景目标，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，自觉将厦门工作放在全国、全省大局中去考量、去推动，学有所悟、学有所得、学以致用，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚定不移沿著习近平总书记指引的方向前进，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为我们擘画的宏伟蓝图变成美好现实。

3.深入抓好学习贯彻。全市各级党组织和广大党员干部要把深入学习宣传贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧密结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧密结合贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧密结合贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，紧密结合党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，持续兴起学习宣传贯彻热潮。要精心组织安排，分层次、分批次抓好学习教育，深化宣传宣讲和研究阐释，持续推动习近平总书记重要讲话精神进机关、进企业、进农村、进社区、进校园、进网站，做到家喻户晓、深入人心。要学深悟透、细照笃行，明确任务书、时间表、路线图，形成工作清单、任务清单、责任清单，一项一项抓推进，一件一件抓落实，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央以及省委决策部署在厦门落地生根、开花结果。

▍加快建设现代化经济体系，坚定不移推动高质量发展

4.牢固树立抓经济促全局理念。始终坚持发展第一要务不动摇，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深刻认识新发展理念和高质量发展的内在统一，深入理解高质量发展就是新发展理念下的发展。牢固树立抓经济促全局理念，积极做到“七以七为”:以提高人民生活品质为总目标，践行以人民为中心的发展思想，建设美丽厦门、富裕厦门、繁荣厦门、平安厦门；以战略性新兴产业为主体，强化创新引领，加快推动传统产业数字化转型，实现“产业优”；以实体经济为支撑，做优做强先进制造业，拉动现代服务业，防止经济脱实向虚；以项目建设为抓手，科学精准专业化招商，促投资增后劲；以承接平台为载体，充分发挥经济特区、“海丝”核心区、金砖创新基地、自贸试验区、自主创新区、火炬高新区、各新城片区等功能作用，完善空间战略和主体功能布局；以营商环境为促进，打造一流领先的市场化、法治化、国际化营商环境；以要素便利自由流动为保障，建立公开公平公正要素市场，确保全市经济运行在合理区间。

5.优化创新创业创造生态。坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，加大科技人才、创新平台、科技研发等方面投入，推动产学研用深度融合，加快科技自立自强步伐，促进产业、科技、金融、人才协同发展，力争“十四五”末全社会研究与试验发展经费投入强度达到3.5%以上。深化“双自联动”，加快建设国家自主创新示范区，优化提升火炬高新区、生物医药港、海沧集成电路产业园等高新产业园区。啔动厦门科学城建设，以原始创新、技术开发、未来产业突破为重点，布局一批高技术产业项目，打造一批高能级创新平台。高标准建设嘉庚创新实验室，积极推进国家检验检测高技术服务业集聚区建设，筹建生物制品、海洋等省创新实验室，推动建设国家级技术创新中心或分中心，加大科研院所和新型研发机构的建设力度。强化企业创新主体地位，鼓励企业加大科研投入，充分发挥企业技术中心、行业性研发中心作用，加快构建协同创新联合体，开展产业共性关键技术研发、科技成果转化及产业化。大力培育创新主体，力争年净增国家高新技术企业300家。坚持创新不问“出身”，实行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收入分配机制。坚持靶向引才育才，提速推进“群鹭兴厦”计划，完善人才服务保障体系，发挥企业对人才的吸附作用，培养引进造就一大批高层次创新创业人才和高水平创新团队。

6.提升产业链供应链现代化水平。坚持把壮大实体经济作为建设现代化经济体系的主攻方向，大力实施产业链提升、产业基础再造、技术改造升级、产业发展生态工程，大力发展电子信息、航空维修等高端制造业，保持合理的三次产业结构。深入研究产业链供应链发展方向、路径和布局，优化提升产业结构，积极培育生物医药、半导体集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，提升发展航运物流、文化旅游会展、总部经济等现代服务业，加快形成产业多元发展多点支撑局面。加强产业链整体培育，实施千亿产业链“链长制”，实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，培育壮大一批“链主”企业、独角兽企业和“隐形冠军”、“专精特新”企业。推进水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业转型升级，以数字赋能生产组织方式和商业模式创新。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”“厦门创造”的知名品牌，积极建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新与应用示范城市。

7.大力推动数字经济高质量发展。把数字化建设作为战略工程，发挥金砖创新基地、数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术大赛等载体效应，加快数字化改革与发展，积极推进大数据公司建设，加速数字经济和实体经济深度融合，打造全国数字经济发展示范区。加快推动数字产业化，巩固提升软件信息等优势产业，大力发展大数据、云计算、人工智能、区块链等新兴产业，拓展软件园一二三期、翔安数字经济产业园等平台协同发展和产业集聚效应，打造富有竞争力的数字产业集群。加快推动产业数字化，推进企业“上云用数赋智”，培育一批数字化转型标杆企业，建设一批数字经济示范应用场景，推动平台经济规范健康持续发展；加快大数据中心等新型基础设施建设，打造工业互联网示范园区。统筹推进数字社会、数字政府、智慧城市和数字乡村建设，打造“对内好办公、对外好办事”的一体化政务服务平台，提升治理数字化水平。加快推进数据资源化，培育数据要素市场，深化政务数据与社会数据融合应用，完善公共数据开放共享、数据安全等管理措施。

8.发展壮大海洋经济。坚持陆海统筹、港湾联动，实施海洋经济高质量发展三年行动，加快打造海洋强市，深化国家海洋经济发展示范区建设。加快建设国际航运中心和国际邮轮母港，聚集高端航运服务要素，打造世界一流现代化数字化港口。推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，重点培育壮大海洋生物医药、海洋高端装备、海洋新材料、海洋信息与数字等海洋高新产业。规划建设海洋高新产业园区，布局海洋科研创新中心、海洋科考基地、重点实验室以及海洋科研成果转化平台等，打造海洋生物医药制品、信息数字产业基地、工程装备业基地。大力发展现代都市渔业，推动高崎闽台渔港改造和欧厝对台渔业基地功能提升，积极推进中国海洋国际合作中心、厦门南方海洋研究中心、厦门国际水产品交易平台建设，打造高端水产品集散地。积极发展滨海旅游业，推进海洋文创与旅游、体育深度融合。

9.加快发展绿色经济。把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，实现生态环境高颜值和经济发展高素质协同并进。组织实施绿色产业目录，加快低碳技术创新应用，推动高端制造业、现代服务业及生态农业等产业发展，壮大节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，实现产业绿色化、绿色产业化。突出绿色生态旅游，优化全域旅游布局，完善“一核、四区、多节点”的旅游发展空间格局，推进国家文化和旅游消费试点城市建设，高品位打造国际滨海花园旅游城市。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，推行绿色信贷、债券和保险。调整优化产业结构、能源结构等，全面推行清洁生产和节能减排，提升清洁能源供给，加强能耗“双控”工作，加大节能技改推广力度，深化用能权交易试点工作，促进全面绿色转型。

10.大力推进金融强市建设。围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，健全现代金融企业制度，建立健全地方金融监管体系，不断提升金融业发展规模、质量和辐射带动力，把厦门建成服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心。重点发展供应链金融、绿色金融、航运金融、科创金融等特色业务，积极拓展债券市场，做强做大现代保险服务业，深化政银企对接，推动资金投向高技术高成长高附加值企业、重点项目、民营与中小微企业。做强做大各类法人金融机构，引导持牌金融机构、地方金融机构与我市数字经济发展相结合，大力建设金融强市、打造金融科技之城。实施上市公司质量提升计划，做实沪深证券交易所厦门基地功能，加快培育后备上市公司，推动企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，大力发展各类私募基金，为我市引资金、引项目、引产业、引人才创造条件。加快两岸金融中心片区建设，培育金融科技产业集群、基金集聚区、黄金珠宝产业园等特色载体。落实金融风险预防、预警、处置、问责等制度，完善金融司法协同中心、国际金融仲裁中心、地方金融纠纷调解中心等运行机制，培育诚信文化，打造良好的金融生态环境，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

▍推动更深层次改革、更高水平开放，在服务和融入新发展格局中展现更大作为

11.加大重点领域改革攻坚力度。大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，发挥改革在构建新发展格局中的关键作用，强化改革系统集成、精准施策，以更深层次改革破解高质量发展中的难题，做到“机制活”。大力弘扬习近平总书记为厦航指明的中国特色现代企业治理和改革发展之路，深入实施国企改革三年行动方案，完善以管资本为主的国有资产监管体系，充分发挥资本市场等功能作用，鼓励国有经济布局战略性新兴产业、公共服务等领域，积极稳妥推进国有企业混合所有制改革。深入推进公立医院综合改革，统筹推进医疗、医保、医药“三医联动”体制机制创新。深化集体林权制度改革，推动林地经营权流转到合格市场主体，促进森林旅游、森林康养与乡村振兴有效衔接。弘扬“晋江精神”，学习借鉴“晋江经验”，支持民营企业加快改革发展，进一步放开民营经济在教育、医疗、养老等公共事业领域的市场准入，对国企、民企、大中小微企业同等对待、平等保护，激发社会资本活力。深化零基预算改革，强化预算约束和绩效管理，树立过紧日子思想，避免对已成熟完善项目的重复投入，集中有限财力保障重点工作、重点项目和基本民生，把资源投入到亟待发展区域以及薄弱领域、环节。深化投融资体制改革，完善吸引社会资本参与重大项目建设的体制机制，有效激发民间投资。注重盘活存量、做大增量，促进劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素无障碍自由流动。深入推进文化体制改革，建立文化事业产业协同发展机制。

12.纵深推进跨岛发展。深化“提升本岛、跨岛发展”战略，坚持岛湾一体、区域协调发展，既有岛的情怀,又有湾的意识。整个厦门就像一把打开的扇子,岛内要立足“扇头”提升主体功能，疏解非核心功能，不断做强城市主核；岛外要围绕“扇面”全面展开，以提升人的生活质量为目标，进一步疏解岛内人口、集聚岛外人气商气，结合产业布局，加快产城人融合、一体化发展。推进基础设施跨岛联通，加大岛外公共设施投入，确保岛外民生社会事业规划建设标准高于岛内。用好闽西南协同发展优势，推进涉厦28个重大项目和11个区域合作平台建设，不断增强厦漳泉都市圈的辐射带动力。加强与长江经济带、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。

13.深入实施扩大内需战略。深化供给侧结构性改革，注重需求侧管理，强优势、补短板，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，增强厦门在畅通国内大循环中的竞争实力。坚持大抓项目、抓大项目，深化“五个一批”项目推进机制，发挥投资对优化供给结构的关键作用。加强产业规划和项目策划，聚焦实施“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动，不断拓展项目源、充实项目库。保持大招商招大商浓厚氛围，组建专业化招商团队，在科学精准专业化招商上下更大功夫，加快项目签约转落地、落地转建设或运营，不断形成有效投资。坚持扩增量优存量并重，做好现有企业培育扶持，支持鼓励增资扩产。顺应消费升级趋势，加快发展新兴消费，大力发展夜间经济，加快推进环东海域海滩嘉年华项目，更好地串联吃、住、行、游、购、娱全链条。提高岛内商圈业态品质，推进中山路高品位步行街改造提升，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。

14.构建更高水平开放型经济新体制。发挥多区叠加优势和国际综合交通枢纽等平台优势，科学谋划构建大通道、发展大流通、开拓大市场，努力在国内国际双循环中发挥衔接、贯通、集聚和辐射作用。高质量建设自贸试验区，争取实施自由贸易港部分政策，适时推动扩区建设，争取空港综保区获批，发挥综合保税区高水平开放平台作用，做优做强航空维修、融资租赁等14个重点平台，大力推动国际中转、离岸贸易等新业态发展。全面推进数字自贸区建设，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，不断提升跨境贸易便利化水平。研究利用区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）有关规则和便利化举措，加强对“9·8”投洽会的精耕细作，推动进出口高质量发展，有效利用境外资金和先进技术，促进“厦门制造”、“厦门服务”更好“走出去”。高水平建设海上合作战略支点城市，落实“丝路伙伴计划”，推进境外经贸园区建设，打造“丝路海运”、“丝路飞翔”品牌，扩大中欧（厦门）班列辐射范围。深化厦港厦澳交流合作。

15.打造国际一流营商环境。围绕政府服务、自然生态、城市文明等全面发力，出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》，努力在知识产权创造保护应用、招投标、政务服务、办理破产等短板弱项取得新突破。深化“放管服”改革，深入推进审批流程再造，促进跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同，推动线上线下深度融合，更好实现“网上办”、“一窗办”、“一次办”。健全政企常态化沟通机制，构建亲清政商关系，弘扬企业家精神，发挥企业家作用。加强科技创新、现代产业、民生社会事业等重点领域地方立法，加强反垄断和反不正当竞争执法，强化知识产权保护，以自贸法务先行区和思明观音山法务聚集区为载体，积极参与海丝中央法务区建设。加快建设信用示范城市，提升信用监管水平。

16.推进金砖创新基地建设走深走实。聚焦政策协调、人才培养、项目开发等领域，围绕国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，坚持多予少取，强化担当作为，有效整合利用国内国际金砖资源，打造一批标志性平台和旗舰型项目，致力实施“八个一”工程:制定一个规划，编制建设规划及总体实施方案，明确分阶段、分层次、分领域建设目标和重点任务；出台一套政策，加快制定我市扶持政策，积极向上争取政策及资源倾斜；建立一支工作队伍，完善部省市工作机制，充实金砖创新基地建设领导小组办公室力量；搭建一个平台，发布各类信息，提供政策咨询、人才培训、项目对接等一站式服务；建设一套应用场景，策划、发布一批新工业领域示范区建设项目清单，吸引金砖国家企业、机构参与；落地一批项目，推动已签约重点机构尽快挂牌运营，吸引更多金砖资源汇聚；设立一只基金，争取金砖国家工商理事会中方理事会成员单位支持参与，引进金融机构总部、头部私募基金参与运作；举办一系列活动，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛、金砖工业创新合作大赛等系列活动，争取举办金砖国家领导人会晤机制框架下各类配套活动和机制性会议，加快推进创新基地建设。

17.更好发挥侨资侨智侨力作用。实施侨资侨智侨力引进工程，多措并举打好新“侨牌”，充分发挥海外华侨华人社团厦门联络总部、海丝国家城市商会联盟等平台作用，加强与海外华侨华人之间的联络，促进联谊交流。办好海外华商中国投资峰会、海外华商世界同安联谊大会等，鼓励引导侨胞回乡投资兴业，支持民营企业“走出去”与金砖国家、海丝沿线国家的侨商协会、侨社组织及重点侨领对接交流，搭建平台支持在厦高校对外开展华文教育交流。弘扬嘉庚精神，引导海内外嘉庚学子参与人才引进、项目合作交流，鼓励海外侨胞高层次人才和紧缺人才来厦创新创业。用心用情做好侨胞服务工作，加强侨界青年骨干、华裔青年人士和海外涉台侨团侨领侨商工作。

▍积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”

18.提升经贸合作水平。深化两岸融合发展示范区建设，促进厦台企业共同研发、共建标准、共创品牌、共拓市场，推进两岸行业标准共通，进一步扩大台企市场准入。进一步扩大两岸企业家峰会、工博会、旅博会等两岸交流活动影响力，加强电子信息、集成电路、数字经济等产业融合对接，吸引台湾核心优势产业、技术和高端人才，不断巩固提升厦台产业链供应链合作。积极支持在厦台企转型发展，积极帮助解决自主创新、技术改造、增资扩产等问题,促进两岸金融要素集聚。支持在厦台企在大陆上市融资。

19.加快推动应通尽通。突出以通促融，以厦金合作为重点，推出务实性、突破性、特色性举措，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通，推动厦金一体化发展，以实际行动为全国全省大局多作贡献。率先推动厦金基础设施联通，持续推进厦金通电、通气、通桥前期工作和厦门侧工程建设。创新提升两岸直接往来便利化水平，大力推动厦金“小三通”尽快复航。争取试行一次性台胞证预受理模式，推动厦金海运快件专区对接，打造两岸人流、物流最便捷通道。推动厦金地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，支持集美区开展两岸融合发展县域集成改革试点。

20.落实落细惠台政策。突出以惠促融，坚持“非禁即享”，完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的制度和政策，支持台湾同胞参与乡建乡创、文创设计、社区治理等，进一步扩大台湾人才在厦就业范围，推动放宽台湾人才专业技术职业资格认定标准，推动成立“台籍人才专家库”,提高台湾居民居住证应用便利化水平。培育一批台湾青年就业创业基地和实习实训基地，打造两岸青年创业联盟的窗口，更大力度吸引台商台企、台青台干兴业创业就业。用好领导干部挂钩重点台企、台商台企座谈会等制度，加强惠台政策宣讲，增强台胞台商的获得感、成就感、荣誉感。

21.促进两岸同胞心灵契合。突出以情促融，秉持“两岸一家亲”理念，拓展海峡论坛、海图会、文博会等两岸交流活动的广度和深度，不断增进台湾同胞对祖国大陆的认同感、归属感。发挥海峡两岸交流基地和闽台职工交流基地作用，进一步开展两岸中小学校际交流，努力扩大两岸青少年交流研学基地的影响。深入挖掘两岸共同的文化根脉，扩大厦台在寻根谒祖、民俗文化、民间信仰、同名村里等方面交流成效。实施对台文化交流品牌提升工程，支持影视、图书等优秀文化作品和南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目交流。继续引进台湾社区治理人才，创新“台胞+社区+志愿者”三方联动的涉台志愿服务模式。加强与台湾主流媒体交流合作，讲好两岸融合发展故事。

▍全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化

22.巩固拓展脱贫攻坚成果。弘扬伟大脱贫攻坚精神，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。弘扬闽宁对口扶贫协作援宁群体“时代楷模”精神，扎实做好对口帮扶宁夏闽宁镇、泾源县和彭阳县等东西部协作工作，夯实两个区对口支援一个县（镇）结对机制，把闽宁合作的金字招牌擦得更亮。持续做好省内对口帮扶工作，加强产业帮扶、人才支持、协助招商、园区共建。扎实推进我市农村困难群众帮扶，确保困难群体“全面覆盖无盲区,精准救助不重复”。

23.完善农村规划建设体系。按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，践行习近平总书记当年在军营村、白交祠村提出的“山上戴帽、山下开发”的发展思路，进一步健全完善用地、金融、产业等乡村振兴系列支持政策，加快推进乡村振兴千亿投资工程项目建设。科学开展村庄规划编制，有序推进“多规合一”实用性村庄规划编制，坚持因地制宜、分类推进，不违背农民意愿，不搞大拆大建，加大乡村不可移动文物、闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度，传承历史文化，留住乡愁记忆。深化农村集体产权制度改革，健全农村宅基地审批机制，加强农村集体预留发展用地规划利用，落实承包地“三权分置”制度,促进农村土地经营权有序流转。

24.做精做优都市现代农业。壮大农业龙头企业，发展农产品加工业、休闲农业和乡村旅游业、农村电商，推动农村一二三产融合发展。加快发展种源种业, 深入开展厦台种苗产业合作。传承好、发展好科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。落实“米袋子”、“菜篮子”党政同责、党政同抓要求，做好种植、流通、储备各项工作。加大耕地保护力度，坚决遏制耕地“非农化”和防止耕地“非粮化”。

25.建设宜居宜业美丽乡村。持续改善农村人居环境，进一步完善农房建设管理体制，统筹抓好垃圾治理和既有农房整治，梯次推进“绿盈乡村”建设，让乡村呈现田园风光。加快推动农村基础设施提挡升级，加快教育、医疗、养老等公共资源向岛外农村倾斜,提高城乡基本公共服务均等化水平。著力推进法治乡村建设，推进农村移风易俗,形成新时代乡村新风尚。

▍建设人与自然和谐共生的现代化，努力当好生态省建设的排头兵

26.坚持生态立市。自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者和不懈奋斗者，以“六个坚定不移”更高水平建设高颜值厦门，让“生态美”成为厦门的靓丽名片，让“清新的蓝”、“怡人的绿”、“醉人的美”成为厦门的恒久骄傲，让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。坚定不移坚持生态优先、绿色发展理念，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展；坚定不移打好污染防治攻坚战，大力弘扬筼筜湖综合治理经验，深入实施蓝天、碧水、蓝海、净土工程；坚定不移推进碳达峰、碳中和工作，进一步形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；坚定不移走节约优先、保护优先、自然恢复为主之路，推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，提升生态系统的质量和稳定性；坚定不移深化中央生态环保督察整改，不断解决群众身边的生态环境问题；坚定不移推进国家生态文明试验区建设，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”、“厦门模式”。

27.率先实现碳达峰碳中和。抓紧制定全市碳排放2030年前达峰行动方案，力争在全省率先实现碳达峰。深化低碳城市建设试点，统筹谋划一批绿色低碳转型发展的重点任务和重大工程，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。总结推广近零排放和碳中和试点经验，加快推动绿色低碳发展示范区建设，积极创建低碳社区、低碳园区、低碳校园、低碳景区，带动低碳城区建设。健全碳汇补偿机制，发挥森林、海洋等自然生态系统固碳作用。扎实推进生活垃圾分类，倡导绿色出行，推广清洁能源，推动形成绿色生活方式和消费模式。

28.抓好污染防治和生态修复。实施蓝天工程，坚持多污染物协同控制，持续提升环境空气质量。实施碧水工程，统筹水资源、水环境、水生态、水安全，落实河湖长制，推进农村小流域水质提升，持续提升流域治理水平；坚持因地制宜、系统规划、建管一体、循环利用,扎实推进农村生活污水收集端、处理端、排放端、建设端和运维端的治理，加快完成全市农村雨污分流工作。实施蓝海工程，推行湾（滩）长制，强化入海排放口整治，推进海漂垃圾系统化、信息化治理。实施净土工程，加强农用地土壤和地下水污染防控，减少农业面源污染。加强生态系统保护和修复，更加注重综合治理、系统治理、源头治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。优化国土空间开发保护利用，严格落实“三线一单”，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。深入开展国土绿化行动，通过生态重建、适当人工干预、自然恢复等办法，因地制宜修建山体、森林、城市公园。强化自然保护地常态化监管，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，强化外来物种管控，提高生物多样性。

29.健全生态文明制度体系。深化拓展国家生态文明试验区建设，推动实施新一轮生态文明建设体制机制创新行动，健全共建共治共享的现代环境治理体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，推动生态环境保护综合行政执法改革，实施生态环境监管能力建设三年行动方案。完善环境治理市场化机制，探索多元化生态产品价值实现路径，落实排污权、碳排放权等资源环境权益交易制度，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制。落实党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任制，全面实施领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度、生态环境损害责任终身追究制。落实生态环境损害赔偿制度，强化企业治理主体责任，全面开展环境损害赔偿。

▍创造高品质生活，让老百姓都过上更好的日子

30.拓展居民增收渠道。围绕“百姓富”，切实把增加居民收入作为改善人民生活的基础，促进经济发展、就业充分与收入增长联动。著力壮大中等收入群体，鼓励普通劳动者通过勤劳守法致富，力促农民收入水平持续保持全省前列。建立健全企业工资决定和正常增长机制，健全劳动、资本、土地等生产要素由市场决定报酬的机制。加大税收、社保、转移支付等再分配调节力度，健全完善防止返贫监测和帮扶机制，逐步提高低收入群体收入。

31.坚持就业优先战略。健全公共就业服务体系，构建市、区、镇（街）、村（居）就业服务联动机制，加强就业、财政、产业、社保等政策协同。促进创业带动就业，支持灵活就业和新就业形态发展，完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，让在厦就业人员留得下、稳得住、有前途。加大公益性岗位开发和托底安置力度，帮扶残疾人等困难人员就业，确保零就业家庭动态清零。健全公共就业服务体系，实施知识更新工程和技能提升行动，全面提升职业技能水平和就业创业能力。加强劳动者权益保障，完善欠薪治理长效机制和劳动争议调解仲裁制度。

32.办好人民满意的教育。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，加快推进现代化教育强市建设，著力培养担当民族复兴大任的时代新人。坚持教育公益性原则，加大公办幼儿园建设力度，著力扩大中小学优质学位供给，以名校带动、教师交流、社会办学等方式推动岛内外教育均衡发展，加快补齐岛外优质教育资源短板。加快建设一批普高学校，适当提高普职比。加强教师队伍建设，重视青少年身体素质和心理健康教育，完善规范校外培训机构长效机制。支持特殊教育、成人教育，完善终身教育体系，建设教育型社会。落实全国职教高地试点城市建设任务，深化职普融通，细化产教融合、校企合作政策，加快职业技能等级认定，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。推动高等教育内涵式发展，分类推进“双一流”建设，加快培育引进一批高水平研究型、应用型大学和研究院，推动组建海洋职业大学。

33.全面推进健康厦门建设。深入实施健康厦门行动，推动国家区域医疗中心建设，积极引进知名高校附属医院等优质医疗资源，培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力，为人民提供全方位全周期健康服务。加快基层医疗机构标准化建设，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加大疾病预防控制体系改革力度，加快建设市级公共卫生医院，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系。统筹常态化疫情防控和经济社会发展，时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始做好“外防输入、内防反弹”工作，加快推进疫苗接种任务。促进“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性健康医疗大数据中心。完善全民健身设施，推进体医融合。筹备好2023年亚洲杯足球赛，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。

34.提升社会保障水平。加强统筹谋划和协同推进，健全多层次社会保障体系。深入实施全民参保计划，加快落实医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，落实异地就医结算，建立长期护理保险制度。建立健全以基本生活救助、专项社会救助、急难社会救助为主体，社会力量参与为补充，城乡一体、分层分类的社会救助制度体系。推动养老事业和养老产业协同发展，加大幼托机构建设力度，促进生育政策和经济社会政策配套衔接，健全完善精神心理健康保障体系。持续深入推进“爱心厦门”建设，立足重点帮扶打造多元化爱心项目，带动社会各界关心帮助困难群众。

35.促进房地产市场平稳健康发展。坚持“房住不炒”，严格落实房地产长效机制和城市主体责任制，强化房地联动调控，加大二手房市场监管力度，打击炒房等违法违规活动，实现“稳地价、稳房价、稳预期”目标。按照“保障性需求归政府、改善性需求归市场”的原则，进一步完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房等“三房”为主体的住房保障体系，构建多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，满足新就业大学生为主体的新市民、青年人和基本公共服务从业人员等群体住房需求。持续加大市场化租赁住房房源供给，鼓励有资质、有实力的市场主体长期经营，强化行业监管，合理调控住房租金，抑制短期区域性租金上涨，确保住房租赁市场平稳健康发展。

36.增强城市文化软实力。坚持以社会主义核心价值观为引领，培育厚植全市群众热爱厦门，以厦门为荣、为厦门骄傲的情感情怀。严格落实意识形态工作责任制，加强和改进网上正面宣传、舆论引导和舆情管控工作，强化主流媒体的传播力引导力影响力公信力，增强意识形态领域主导权和话语权。加快打造“文化中心”，推动闽南文化、华侨文化等优秀传统文化创造性转化、创新性发展；创新实施文化惠民工程，加快推进数字公共文化服务工程，实施文化品牌战略和文化产业数字化战略，推进一批公共文化设施建设；加强国际传播能力建设，讲好厦门故事，传播好厦门声音，为更好展示真实、立体、全面的中国贡献厦门力量。加快打造“艺术之城”，深入实施文艺作品质量提升工程，实施城市总体艺术景观提升工程；坚持“以节促产”“以节促城”，持续办好中国金鸡电影节，举办一批高水平文化艺术活动，推动建设新时代中国影视中心。加快打造“音乐之岛”，推进鼓浪屿世界文化遗产保护修缮和活化利用，推动文化艺术回归，再现“琴岛”人文氛围。争创国家历史文化名城，推进闽南文化生态保护区建设，加大对革命文物、海丝文物、涉台文物等重点文物保护利用力度，加强城市建筑风貌管控，推进古建筑、老宅子、老街区保护修缮和当代复兴，促进非物质文化遗产活态传承和融入生活，赓续城市历史文脉，让城市留住记忆。

37.提高城市建设管理水平。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。充分发挥市城市规划委员会、城市综合管理考评委员会等作用，统筹城市规划建设管理，做足绣花功夫，大力实施城市更新行动，统筹推进老旧小区改造，加快农贸市场改造提升，解决百姓停车难问题；加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，促进重大片区、重要新城、重点地段的城市设计编制全覆盖，提高城市科学化、精细化、智能化建管水平。打造现代化、国际化、智能化综合立体交通网,实施全市打通“断头路”三年行动方案，加快推进新机场、城轨R1线、第二东通道、第三东通道、同安进出岛通道项目建设。加强城乡社区治理和服务体系建设，融合“宜业、宜居、宜游、宜养、宜学”多元功能，打造功能完备、服务高效的社区生活圈。构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市。

38.建设更高水平的平安厦门。践行习近平法治思想，全面推进依法治市，坚持总体国家安全观，统筹发展和安全，加强涉稳风险分析研判和综合治理，完善重大决策风险评估机制，有力维护政治和意识形态安全，严密防范和化解各种风险挑战，加快建设全国治安防控体系示范市、最具安全感城市、法治中国典范城市、全国市域社会治理现代化示范市。坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进社会矛盾纠纷多元化预防调处化解综合机制建设，扎实推进“四门四访”“四访四通”“信访评理”等工作，深化“治重化积”专项工作。深化“五安”平安系列工程建设，推动扫黑除恶常态化，争创全国禁毒示范城市，打击整治电信网络诈骗等群众反映强烈的突出违法犯罪。巩固政法队伍教育整顿成果，加快厦门智慧政法建设，打造新时代政法铁军。完善应急管理能力体系，全面实施安全生产专项整治三年行动，按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”要求，全面落实党委政府的领导责任、行业部门的监管责任、企业的主体责任，盯住关键领域，紧盯重点环节，坚决防范遏制重特大事故发生。深化“餐桌污染”治理，升级“食品放心工程”，加快创建国家食品安全示范城市。

▍加强党的全面领导和党的建设，确保各项目标任务落到实处

39.扎实开展党史学习教育。紧扣“明理”这一增信、崇德、力行的前提，坚定信仰、坚定信念、坚定信心，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯通起来，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。充分挖掘用好、保护提升我市丰富的红色资源，深入开展“四史”宣传教育，大力弘扬嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神、英雄小八路精神、特区精神等，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去。结合庆祝建党100周年和厦门经济特区建设40周年等重大契机，扎实推进“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动，引导广大干部群众矢志不渝感党恩、听党话、跟党走。旗帜鲜明讲政治，常态化开展“大学习”，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，坚持不懈用党的创新理论最新成果凝心铸魂，严格落实“两个维护”的制度机制。扎实开展“我为群众办实事”实践活动，解决好群众和企业“急难愁盼”问题，把党史学习教育成果转化为群众看得见、摸得著、感受得到的实实在在的成效。

40.打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入实施干部能力提升工程，不断提高各级党员干部把握新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局的政治能力、战略眼光、专业水平。坚持党管干部原则，落实好干部标准，以正确用人导向引领干事创业导向，坚持严管厚爱相结合、激励约束并重，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护。扎实做好市、区、镇、村（居）换届工作，大力选拔使用对党绝对忠诚、素质能力过硬、清正廉洁的优秀干部，配备结构优功能强的好班子，确保换届工作风清气正。完善培养选拔年轻干部常态化机制，强化全链条梯次培养，建设一支数量充足、素质优良的年轻干部队伍。用好各年龄段干部，调动干部积极性。

41.全面加强基层党组织建设。坚持大抓基层的鲜明导向，著力增强政治功能和组织功能，把各领域基层党组织建设成为坚强战斗堡垒，不断增强各级党组织的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。推动机关、国企党建工作与业务工作深度融合、相互促进，促进乡村振兴和农村基层党建融合，统筹做好各领域党建。全面推广“近邻”党建模式，依托“双报到”推动服务、力量、资源下沉，提升基层党建引领基层治理效能，让生活更加便利、让社区更加有爱、让邻里更加和谐、让社会更加文明、让管理更加有效、让组织更加坚强有力，打造“15分钟近邻生活服务圈”。

42.持续深化作风建设。永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，锚定目标、坚持对标，盯住关键、盯在日常，猛追猛冲、奋发有为。针对短板弱项,突出经济发展对标深圳，美丽时尚对标上海，生态文明对标新加坡，奋力追赶，缩小差距，跟跑、并跑直至超越；持续在优势乃至领先的领域开拓进取，冲出一片新天地，为全国全省创造经验、提供样板、树立标杆，作出更大贡献。完善市委常委挂钩联系各区（开发区），副市长挂钩联系部门、各行业领域、各重点企业和项目解决实际问题机制。强化晾晒通报机制，加强督促落实，真正晒出差距、晒出动力、晒出进步。进一步加强机关效能建设，树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”责任意识，倡导“早干晚干早晚要干的事，务必要早干”的作风，以时不我待的精神态度敢拼会赢、担当有为，用好项目工作法、一线工作法、典型引路法，做到胸中有全局、眼中有问题、脑中有思路、手脚有行动，让马上就办、雷厉风行的高效作风成为厦门党员干部的鲜明特质。

43.深化党风廉政建设和反腐败斗争。把贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神作为政治监督重要内容，完善监督体系，确保责任落实。加强对“一把手”和领导班子的监督，构筑立体式监督网络，督促领导干部正确用权、廉洁用权。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，坚持纠“四风”树新风并举，大力弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”“弱鸟先飞、滴水穿石”“马上就办、真抓实干”等优良作风，大兴调查研究之风，坚决整治形式主义、官僚主义，发挥巡视巡察作用，精准落实政治巡察要求，著力纠治不担当、不作为问题，深化拓展基层减负工作。把严的主基调长期坚持下去，大力惩治群众身边腐败和不正之风，一体推进严肃执纪问责不敢腐、加强制度约束不能腐、强化思想教育和心防约束不想腐。

全市各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央以及省委部署要求，牢记嘱托、感恩奋进，勇担使命、锐意进取，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量。

来源：厦门日报

厦门市湖里区殿前街道

微信号：xmhldqjd

文章编号: db8e46d4713c5889dde832a7c281489
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (可持续巡游 | 深圳首次可持续市集，一起在海滩躺平) 2021-07-20 禾希有物HOHIILIFE   禾希有物HOHIILIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE1MjQ2MA==&mid=2247519773&idx=1&sn=f588b9c49a36b38a4776754c87379362

禾希有物可持续巡游

禾希有物「可持续巡游」本周末（7月24日-25日）将与大家在深圳溪涌生活节相见，参加由 TOPYS 主办的首次可持续市集。

🌟 欣赏以「环保」与「海洋」为主题的展览；

🌟 在快闪 Pop-Up 相遇；

🌟 琳琅满目的可持续市集中找到你的心爱之物；

🌟 享受工作坊独有的乐趣；

🌟 一起在星光下看场沙滩电影......

如果你在，记得来找我们玩。这个夏天，我们一起朝著海滩出发。

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票啔动↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有由废旧地毯改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代“擂主”：

PS.

还能参与「特皮市趣味定向打卡」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询 0755-26913365

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。

禾希有物HOHIILIFE

文章编号: 6c6dfe9034b2b4f285281a36e05c14d2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (跨越山河 寻梦厦门 | 走出来，是为了更好地回去) 2021-07-20 香巴拉公益服务中心   香巴拉公益服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjUwMDQwOQ==&mid=2247497384&idx=1&sn=761aca0c19840842e0648a42609832b2

—— 您的转发真的会为孩子带去老师

相传青藏高原雪山深处有一个隐秘地方，那里有雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊、金矿及纯净的空气，1145个高山湖泊散落于嶙峋乱石间，碧蓝如玉如同天堂之水，吸取了日月精华、天地灵气。

这个王国就是香巴拉王国。

在苯教和藏传佛教中，像“香巴拉王国”这样美丽、明朗、宁静、和谐的“净土”也被称为“香格里拉”

”

我们希望有一天，那群孩子在别人提问时，可以勇敢地举手；

我们希望有一天，那群孩子可以自信地看著对方，从容交流；

我们希望有一天，那群孩子在面对城市里的同龄人时，不再有让人心疼的眼神；

我们希望那群孩子们与更大的世界、更多的人发生链接，被看到、被肯定、被鼓励；

我们希望助力孩子的人格和生命的成长，让孩子们从容、自信、有尊严。

山那边，是海！

每个大山的孩子，都曾望著层峦叠嶂想象过大海的模样。这个暑假，香巴拉公益“寻梦之旅”项目再度开啔，带著那些这一年来，为了入选寻梦默默咬紧牙关努力的孩子们，飞过大山的，飞过人生的局限，到达他们梦想的地方！

一位入选寻梦项目的孩子给公益组织写的信，叙述从去年落选到今年入选的历程

今年暑期的“寻梦之旅.厦门站”在云南省红河哈尼彝族自治州绿春县的香巴拉项目学校中，通过层层选拔，入选了24名品学兼优的孩子，以及6名驻扎在深山村小的教育工作者，深入美丽的海滨城市——厦门，进行为期一周的研学活动。让我们一起来了解孩子们的寻梦历程吧！

寻梦，厦门！

7月10日，孩子们乘坐20:02昆明—厦门的航班，但因机故障延误到凌晨才到达。但是凌晨的厦门机场里，各界爱心企业、个人依然一直默默守候著，提供核检、住宿、录制纪录片……每一个环节都有条不紊地进行著。

凌晨2：12，“麦克奥迪医疗"的等候让寻梦团一出机场就做了核检。

看著这些为他们守候的人，孩子们在想些什么呢？

虽然因飞机延误凌晨才休息，但第二天一大早，孩子们依然元气满满。一年来，“香巴拉Becoming课堂”项目早已为孩子们开啔了海洋世界，这次，藏在海洋里的梦终于得到了啔航，“寻梦之旅”的第一天，便是从海洋开始的。

Becoming课堂上，“厦门海底世界”的工作人员正在给孩子讲课

7月11日，是孩子们与厦门大学结缘的日子，上午参观了厦门大学校园，下午参观了厦大嘉庚号科考船，并乘坐海洋2号科考船出海。

船上的工作人员说，那一带海湾有白海豚出没。孩子们充满期待地寻找著白海豚的身影，孩子们说：白海豚可以帮助人类实现愿望，他们想许个愿，以后考上厦门大学。

孩子在厦大足球场，10年后他们会和厦大再次结缘吗？

参观嘉庚号科考船。

著重传递给孩子们的嘉庚精神会对他们产生什么影响呢？

鼓浪屿是厦门的标志。

7月12日，孩子们登上了了美丽的鼓浪屿。在环岛的自由之行体验海浪的声音、在厦门最美书店—虫洞书店里体验自然课的有趣、在故宫鼓浪屿外国文物馆里追寻历史的记忆、在厦门海底世界里观察从没见过的动物。

每一站，都有Becoming课堂的老师带领，屏幕里的远程老师奔现，也是孩子们最大的期待。

虫洞书店里的自然绘画环节中，一位认真作业的女同学。

如果山里也能开设绘画课，她的未来会不一样吗？

7月13日，上午参观了金龙客车公司，领略了中国造车行业的飞速进步。值得一提的是，下学期“香巴拉Becoming课堂”金龙客车公益课程，将在大山的教室里通过远程开啔，持续为孩子们寻梦、种梦。

下午参观了中国光学显微镜顶尖品牌公司——Motic，企业带著孩子们来了一场微观世界的探索之旅。

晚上到的是所有孩子们的特梦幻王国——方特游乐场。孩子们第一次看到旋转木马的欣喜、第一次海盗船后的痛哭、第一次戴4上D眼镜游览魔法城堡的惊奇......我们看著他们、陪著他们，那一张张笑靥如花的脸庞，让我们每个人欣慰，却又稍许心酸......

7月14日，针对大山孩子普通自信心不足的问题，我们安排厦门小水滴成长俱乐部与孩子们共读《奇迹男孩》，在专业老师的一步步引导下，孩子们记住了一句话：我们每个人都是奇迹；

针对大山里生活习惯普遍有待改善的问题，我们安排了整理收纳师给孩子们上了一节“如何收纳生活学习用品”的课程，也延伸到如何管理统筹自己的时间。

傍晚，在五缘湾风和水航海会的保护下，孩子们体验了皮划艇，彻底投入了大海的怀抱 。

晚餐时间，在那里与香巴拉公益的厦门志愿者见面联欢。默默关注孩子多年的爱心人士终于见到了孩子，很多人都流下了眼泪。

7月15日，孩子们参观了美亚柏科信息有限公司，提高了对数据信息和网络安全的认知，随著网络在山区的普及，大山孩子也无一例外成为了网络原住民，这场参观是至关重要的一课。

午后，则到达闽南大戏院参观和排练，为晚上的公益演出做准备。还有很多厦门当地的艺人前来为孩子们站台。

孩子们身著本民族服饰在台上歌唱。

人生中的第一次上台，上台前的紧张和局促、表演中的忘我和专注、下台前的掌声、下台后的如释重负......一切的一切，会让他们收获什么呢？

我们无法设定每个孩子的未来，亦如无法预估每一朵花的花开、每一棵树的繁茂。但我们相信，花朵在被滋养的过程中，已收获养分；大树在被培育的过程中，已向下扎根；而每个孩子，在寻梦的过程中，已被种下梦的种子......

发起“寻梦之旅”时，我们的项目书里写下过很多目标，诸如：让寻梦成为项目学校里所有孩子努力的目标、开拓孩子眼界、让孩子有志可立有梦可期……

真正实施后发现，孩子们会从第一天的羞于表达，到慢慢善于且乐于表达；从一开始胆怯地避开你眼神，到慢慢自信从容地与你对视交流……整个呈现出我们很少见的舒展和明丽……

突然觉得，项目书里那些只是我们强加的期待，而这些，才是我们想看到的感动……

感恩同行，特别鸣谢！

爱心企业：

厦门大学科考船运行管理中心

厦门闽南大戏院

龙舟唱晚文化

厦门麦克奥迪实业集团有限公司

厦门美亚柏科信息股份有限公司

厦门致诚信用大数据基金会

厦门万千极美营地教育科技有限公司

厦门汉印电子技术有限公司

宁波宁锋电镀材料贸易有限公司

厦门娜里创意文化传播

厦门航空有限公司

晓学堂文化虫洞

厦门方特梦幻王国

厦门海底世界有限公司

故宫鼓浪屿外国文物馆

厦门风和水航海会

泰康养老保险股份有限公司厦门分公司

厦门分形无境文化科技有限公司

厦门弘晏庄木偶艺术馆

厦门金龙联合汽车工业有限公司

爱心个人：

王海黎先生、潘卫星先生、、陈彬先生

张衡先生、郑宇女士、陈飞先生、张云峰先生

黄飞先生、钟烽辉先生陈晓静女士杨威先生

【备注】

文字 ：陈金江、若水

编辑 ：陈慧

校对：杨佳、陈慧

加入我们

如果您有一学期的时间，那就来支教吧！

山区支教报名流程

点击左方二维码扫描

填写您的相关信息

等待电话沟通

微信视频面试

通知培训时间地点

集合培训

进山支教

远程支教报名流程

点击右方扫描二维码

填写您的相关信息

等待电话沟通

微信视频面试

公益宣传官报名流程

点击左方扫描二维码

填写您的相关信息

等待电话沟通

了解真实山区故事

参与帮助孩子

如果您经济有余力，就参加我们“爱的月捐”吧！

每月固定捐赠一笔善款，额度自定，让公益成为一种生活习惯。

我们会每月发布1元爱心计划的收支情况和捐款名单，接受监督。

如果您有专业特长和闲暇时间，就来辅佐吧！

如果您是律师，我们其实很需要专业的法律顾问；

如果您是设计师，我们经常需要设计海报和Logo；

如果您是媒体达人，我们很需要专人指导我们传播和宣传；

......

哪怕你没有任何专业技能，就是有爱心和时间，我们其实有很多琐碎的工作需要这样的你来帮忙。

（扫描二维码，与组织负责人深入交流吧）

点击阅读原文了解更多志愿形式

文章编号: a199de7e87470430cf48008c2adfc4a0
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (厦门市委这项重要决定,全文来了!) 2021-07-20 嘉福社区   嘉福社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODkyMjU0Ng==&mid=2247513426&idx=2&sn=9e6228109238abbc1be975424db1d1be

7月18日，厦门日报推出《中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定》报道。

全文如下

▼▼▼

中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定

（2021年6月21日中国共产党厦门市第十二届委员会第十三次全体会议通过）

2021年3月，习近平总书记来福建考察并发表重要讲话，为福建高质量发展指明了方向，也为做好厦门工作提供了行动纲领和根本遵循。为深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和党中央各项决策部署，认真贯彻落实省委十届十二次全会部署要求，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量，作出如下决定。

▍深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来

1.深刻领会重大意义。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程的开啔之初，“十四五”开局之年，我省全方位推进高质量发展超越的重要时刻，习近平总书记亲临福建考察并发表重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，内涵丰富，立意深远，极大激发了全省人民全方位推进高质量发展超越的豪情壮志，必将指引我们在新征程上乘势而上开新局，奋勇前进谱新篇。习近平总书记在福建考察期间所到之处、所谈要事，对于我们都是一堂堂深刻的思想政治课、生动的群众路线课、深入的调查研究课，让我们更加深刻体悟到习近平总书记高瞻远瞩的战略眼光和对福建发展的殷切期望，更加深刻体悟到习近平总书记真挚深厚的为民情怀和求真务实的工作作风，更加深刻体悟到习近平总书记对福建人民的饱含深情和亲切关怀。全市广大党员干部要深刻领会重大意义，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，真正把习近平总书记对福建、对厦门的殷切嘱托、亲切关怀转化为努力奋斗、拼搏争先的前进动力，把厦门人民对习近平总书记的爱戴敬仰、深厚感情转化成增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动，不忘初心，牢记使命，在新征程上把经济特区办得更好、办得水平更高。

2.全面把握精神实质。习近平总书记的重要讲话，对福建提出了“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破”的重要要求，明确了“坚定不移推动高质量发展、加快推进乡村振兴、著力提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史明理”当前四项重点任务，殷切期望我们奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。这是习近平总书记从党和国家事业发展全局和统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的高度，进一步标定了福建在服务全国发展大局中的时代方位，阐明了新发展阶段新福建建设的实践要求，明确了开新局谱新篇的著力点，与党的十八大以来习近平总书记对福建、厦门工作作出的一系列重要讲话重要指示批示精神，以及习近平总书记在福建、厦门工作期间创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，既一以贯之又一脉相承，系统构成了福建、厦门发展的总遵循、总纲领、总蓝图。

厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，习近平总书记在厦门工作期间开啔了一系列探索和实践，取得了丰硕的成果，凝聚其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，至今仍具有重要指导意义。习近平总书记始终关心厦门经济社会发展，殷殷嘱托、催人奋进。全市广大党员干部要带著更深感情、更大责任、更强担当，锚定“十四五”发展目标和2035年远景目标，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，自觉将厦门工作放在全国、全省大局中去考量、去推动，学有所悟、学有所得、学以致用，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚定不移沿著习近平总书记指引的方向前进，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为我们擘画的宏伟蓝图变成美好现实。

3.深入抓好学习贯彻。全市各级党组织和广大党员干部要把深入学习宣传贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧密结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧密结合贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧密结合贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，紧密结合党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，持续兴起学习宣传贯彻热潮。要精心组织安排，分层次、分批次抓好学习教育，深化宣传宣讲和研究阐释，持续推动习近平总书记重要讲话精神进机关、进企业、进农村、进社区、进校园、进网站，做到家喻户晓、深入人心。要学深悟透、细照笃行，明确任务书、时间表、路线图，形成工作清单、任务清单、责任清单，一项一项抓推进，一件一件抓落实，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央以及省委决策部署在厦门落地生根、开花结果。

▍加快建设现代化经济体系，坚定不移推动高质量发展

4.牢固树立抓经济促全局理念。始终坚持发展第一要务不动摇，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深刻认识新发展理念和高质量发展的内在统一，深入理解高质量发展就是新发展理念下的发展。牢固树立抓经济促全局理念，积极做到“七以七为”:以提高人民生活品质为总目标，践行以人民为中心的发展思想，建设美丽厦门、富裕厦门、繁荣厦门、平安厦门；以战略性新兴产业为主体，强化创新引领，加快推动传统产业数字化转型，实现“产业优”；以实体经济为支撑，做优做强先进制造业，拉动现代服务业，防止经济脱实向虚；以项目建设为抓手，科学精准专业化招商，促投资增后劲；以承接平台为载体，充分发挥经济特区、“海丝”核心区、金砖创新基地、自贸试验区、自主创新区、火炬高新区、各新城片区等功能作用，完善空间战略和主体功能布局；以营商环境为促进，打造一流领先的市场化、法治化、国际化营商环境；以要素便利自由流动为保障，建立公开公平公正要素市场，确保全市经济运行在合理区间。

5.优化创新创业创造生态。坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，加大科技人才、创新平台、科技研发等方面投入，推动产学研用深度融合，加快科技自立自强步伐，促进产业、科技、金融、人才协同发展，力争“十四五”末全社会研究与试验发展经费投入强度达到3.5%以上。深化“双自联动”，加快建设国家自主创新示范区，优化提升火炬高新区、生物医药港、海沧集成电路产业园等高新产业园区。啔动厦门科学城建设，以原始创新、技术开发、未来产业突破为重点，布局一批高技术产业项目，打造一批高能级创新平台。高标准建设嘉庚创新实验室，积极推进国家检验检测高技术服务业集聚区建设，筹建生物制品、海洋等省创新实验室，推动建设国家级技术创新中心或分中心，加大科研院所和新型研发机构的建设力度。强化企业创新主体地位，鼓励企业加大科研投入，充分发挥企业技术中心、行业性研发中心作用，加快构建协同创新联合体，开展产业共性关键技术研发、科技成果转化及产业化。大力培育创新主体，力争年净增国家高新技术企业300家。坚持创新不问“出身”，实行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收入分配机制。坚持靶向引才育才，提速推进“群鹭兴厦”计划，完善人才服务保障体系，发挥企业对人才的吸附作用，培养引进造就一大批高层次创新创业人才和高水平创新团队。

6.提升产业链供应链现代化水平。坚持把壮大实体经济作为建设现代化经济体系的主攻方向，大力实施产业链提升、产业基础再造、技术改造升级、产业发展生态工程，大力发展电子信息、航空维修等高端制造业，保持合理的三次产业结构。深入研究产业链供应链发展方向、路径和布局，优化提升产业结构，积极培育生物医药、半导体集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，提升发展航运物流、文化旅游会展、总部经济等现代服务业，加快形成产业多元发展多点支撑局面。加强产业链整体培育，实施千亿产业链“链长制”，实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，培育壮大一批“链主”企业、独角兽企业和“隐形冠军”、“专精特新”企业。推进水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业转型升级，以数字赋能生产组织方式和商业模式创新。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”“厦门创造”的知名品牌，积极建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新与应用示范城市。

7.大力推动数字经济高质量发展。把数字化建设作为战略工程，发挥金砖创新基地、数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术大赛等载体效应，加快数字化改革与发展，积极推进大数据公司建设，加速数字经济和实体经济深度融合，打造全国数字经济发展示范区。加快推动数字产业化，巩固提升软件信息等优势产业，大力发展大数据、云计算、人工智能、区块链等新兴产业，拓展软件园一二三期、翔安数字经济产业园等平台协同发展和产业集聚效应，打造富有竞争力的数字产业集群。加快推动产业数字化，推进企业“上云用数赋智”，培育一批数字化转型标杆企业，建设一批数字经济示范应用场景，推动平台经济规范健康持续发展；加快大数据中心等新型基础设施建设，打造工业互联网示范园区。统筹推进数字社会、数字政府、智慧城市和数字乡村建设，打造“对内好办公、对外好办事”的一体化政务服务平台，提升治理数字化水平。加快推进数据资源化，培育数据要素市场，深化政务数据与社会数据融合应用，完善公共数据开放共享、数据安全等管理措施。

8.发展壮大海洋经济。坚持陆海统筹、港湾联动，实施海洋经济高质量发展三年行动，加快打造海洋强市，深化国家海洋经济发展示范区建设。加快建设国际航运中心和国际邮轮母港，聚集高端航运服务要素，打造世界一流现代化数字化港口。推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，重点培育壮大海洋生物医药、海洋高端装备、海洋新材料、海洋信息与数字等海洋高新产业。规划建设海洋高新产业园区，布局海洋科研创新中心、海洋科考基地、重点实验室以及海洋科研成果转化平台等，打造海洋生物医药制品、信息数字产业基地、工程装备业基地。大力发展现代都市渔业，推动高崎闽台渔港改造和欧厝对台渔业基地功能提升，积极推进中国海洋国际合作中心、厦门南方海洋研究中心、厦门国际水产品交易平台建设，打造高端水产品集散地。积极发展滨海旅游业，推进海洋文创与旅游、体育深度融合。

9.加快发展绿色经济。把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，实现生态环境高颜值和经济发展高素质协同并进。组织实施绿色产业目录，加快低碳技术创新应用，推动高端制造业、现代服务业及生态农业等产业发展，壮大节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，实现产业绿色化、绿色产业化。突出绿色生态旅游，优化全域旅游布局，完善“一核、四区、多节点”的旅游发展空间格局，推进国家文化和旅游消费试点城市建设，高品位打造国际滨海花园旅游城市。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，推行绿色信贷、债券和保险。调整优化产业结构、能源结构等，全面推行清洁生产和节能减排，提升清洁能源供给，加强能耗“双控”工作，加大节能技改推广力度，深化用能权交易试点工作，促进全面绿色转型。

10.大力推进金融强市建设。围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，健全现代金融企业制度，建立健全地方金融监管体系，不断提升金融业发展规模、质量和辐射带动力，把厦门建成服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心。重点发展供应链金融、绿色金融、航运金融、科创金融等特色业务，积极拓展债券市场，做强做大现代保险服务业，深化政银企对接，推动资金投向高技术高成长高附加值企业、重点项目、民营与中小微企业。做强做大各类法人金融机构，引导持牌金融机构、地方金融机构与我市数字经济发展相结合，大力建设金融强市、打造金融科技之城。实施上市公司质量提升计划，做实沪深证券交易所厦门基地功能，加快培育后备上市公司，推动企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，大力发展各类私募基金，为我市引资金、引项目、引产业、引人才创造条件。加快两岸金融中心片区建设，培育金融科技产业集群、基金集聚区、黄金珠宝产业园等特色载体。落实金融风险预防、预警、处置、问责等制度，完善金融司法协同中心、国际金融仲裁中心、地方金融纠纷调解中心等运行机制，培育诚信文化，打造良好的金融生态环境，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

▍推动更深层次改革、更高水平开放，在服务和融入新发展格局中展现更大作为

11.加大重点领域改革攻坚力度。大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，发挥改革在构建新发展格局中的关键作用，强化改革系统集成、精准施策，以更深层次改革破解高质量发展中的难题，做到“机制活”。大力弘扬习近平总书记为厦航指明的中国特色现代企业治理和改革发展之路，深入实施国企改革三年行动方案，完善以管资本为主的国有资产监管体系，充分发挥资本市场等功能作用，鼓励国有经济布局战略性新兴产业、公共服务等领域，积极稳妥推进国有企业混合所有制改革。深入推进公立医院综合改革，统筹推进医疗、医保、医药“三医联动”体制机制创新。深化集体林权制度改革，推动林地经营权流转到合格市场主体，促进森林旅游、森林康养与乡村振兴有效衔接。弘扬“晋江精神”，学习借鉴“晋江经验”，支持民营企业加快改革发展，进一步放开民营经济在教育、医疗、养老等公共事业领域的市场准入，对国企、民企、大中小微企业同等对待、平等保护，激发社会资本活力。深化零基预算改革，强化预算约束和绩效管理，树立过紧日子思想，避免对已成熟完善项目的重复投入，集中有限财力保障重点工作、重点项目和基本民生，把资源投入到亟待发展区域以及薄弱领域、环节。深化投融资体制改革，完善吸引社会资本参与重大项目建设的体制机制，有效激发民间投资。注重盘活存量、做大增量，促进劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素无障碍自由流动。深入推进文化体制改革，建立文化事业产业协同发展机制。

12.纵深推进跨岛发展。深化“提升本岛、跨岛发展”战略，坚持岛湾一体、区域协调发展，既有岛的情怀,又有湾的意识。整个厦门就像一把打开的扇子,岛内要立足“扇头”提升主体功能，疏解非核心功能，不断做强城市主核；岛外要围绕“扇面”全面展开，以提升人的生活质量为目标，进一步疏解岛内人口、集聚岛外人气商气，结合产业布局，加快产城人融合、一体化发展。推进基础设施跨岛联通，加大岛外公共设施投入，确保岛外民生社会事业规划建设标准高于岛内。用好闽西南协同发展优势，推进涉厦28个重大项目和11个区域合作平台建设，不断增强厦漳泉都市圈的辐射带动力。加强与长江经济带、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。

13.深入实施扩大内需战略。深化供给侧结构性改革，注重需求侧管理，强优势、补短板，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，增强厦门在畅通国内大循环中的竞争实力。坚持大抓项目、抓大项目，深化“五个一批”项目推进机制，发挥投资对优化供给结构的关键作用。加强产业规划和项目策划，聚焦实施“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动，不断拓展项目源、充实项目库。保持大招商招大商浓厚氛围，组建专业化招商团队，在科学精准专业化招商上下更大功夫，加快项目签约转落地、落地转建设或运营，不断形成有效投资。坚持扩增量优存量并重，做好现有企业培育扶持，支持鼓励增资扩产。顺应消费升级趋势，加快发展新兴消费，大力发展夜间经济，加快推进环东海域海滩嘉年华项目，更好地串联吃、住、行、游、购、娱全链条。提高岛内商圈业态品质，推进中山路高品位步行街改造提升，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。

14.构建更高水平开放型经济新体制。发挥多区叠加优势和国际综合交通枢纽等平台优势，科学谋划构建大通道、发展大流通、开拓大市场，努力在国内国际双循环中发挥衔接、贯通、集聚和辐射作用。高质量建设自贸试验区，争取实施自由贸易港部分政策，适时推动扩区建设，争取空港综保区获批，发挥综合保税区高水平开放平台作用，做优做强航空维修、融资租赁等14个重点平台，大力推动国际中转、离岸贸易等新业态发展。全面推进数字自贸区建设，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，不断提升跨境贸易便利化水平。研究利用区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）有关规则和便利化举措，加强对“9·8”投洽会的精耕细作，推动进出口高质量发展，有效利用境外资金和先进技术，促进“厦门制造”、“厦门服务”更好“走出去”。高水平建设海上合作战略支点城市，落实“丝路伙伴计划”，推进境外经贸园区建设，打造“丝路海运”、“丝路飞翔”品牌，扩大中欧（厦门）班列辐射范围。深化厦港厦澳交流合作。

15.打造国际一流营商环境。围绕政府服务、自然生态、城市文明等全面发力，出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》，努力在知识产权创造保护应用、招投标、政务服务、办理破产等短板弱项取得新突破。深化“放管服”改革，深入推进审批流程再造，促进跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同，推动线上线下深度融合，更好实现“网上办”、“一窗办”、“一次办”。健全政企常态化沟通机制，构建亲清政商关系，弘扬企业家精神，发挥企业家作用。加强科技创新、现代产业、民生社会事业等重点领域地方立法，加强反垄断和反不正当竞争执法，强化知识产权保护，以自贸法务先行区和思明观音山法务聚集区为载体，积极参与海丝中央法务区建设。加快建设信用示范城市，提升信用监管水平。

16.推进金砖创新基地建设走深走实。聚焦政策协调、人才培养、项目开发等领域，围绕国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，坚持多予少取，强化担当作为，有效整合利用国内国际金砖资源，打造一批标志性平台和旗舰型项目，致力实施“八个一”工程:制定一个规划，编制建设规划及总体实施方案，明确分阶段、分层次、分领域建设目标和重点任务；出台一套政策，加快制定我市扶持政策，积极向上争取政策及资源倾斜；建立一支工作队伍，完善部省市工作机制，充实金砖创新基地建设领导小组办公室力量；搭建一个平台，发布各类信息，提供政策咨询、人才培训、项目对接等一站式服务；建设一套应用场景，策划、发布一批新工业领域示范区建设项目清单，吸引金砖国家企业、机构参与；落地一批项目，推动已签约重点机构尽快挂牌运营，吸引更多金砖资源汇聚；设立一只基金，争取金砖国家工商理事会中方理事会成员单位支持参与，引进金融机构总部、头部私募基金参与运作；举办一系列活动，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛、金砖工业创新合作大赛等系列活动，争取举办金砖国家领导人会晤机制框架下各类配套活动和机制性会议，加快推进创新基地建设。

17.更好发挥侨资侨智侨力作用。实施侨资侨智侨力引进工程，多措并举打好新“侨牌”，充分发挥海外华侨华人社团厦门联络总部、海丝国家城市商会联盟等平台作用，加强与海外华侨华人之间的联络，促进联谊交流。办好海外华商中国投资峰会、海外华商世界同安联谊大会等，鼓励引导侨胞回乡投资兴业，支持民营企业“走出去”与金砖国家、海丝沿线国家的侨商协会、侨社组织及重点侨领对接交流，搭建平台支持在厦高校对外开展华文教育交流。弘扬嘉庚精神，引导海内外嘉庚学子参与人才引进、项目合作交流，鼓励海外侨胞高层次人才和紧缺人才来厦创新创业。用心用情做好侨胞服务工作，加强侨界青年骨干、华裔青年人士和海外涉台侨团侨领侨商工作。

▍积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”

18.提升经贸合作水平。深化两岸融合发展示范区建设，促进厦台企业共同研发、共建标准、共创品牌、共拓市场，推进两岸行业标准共通，进一步扩大台企市场准入。进一步扩大两岸企业家峰会、工博会、旅博会等两岸交流活动影响力，加强电子信息、集成电路、数字经济等产业融合对接，吸引台湾核心优势产业、技术和高端人才，不断巩固提升厦台产业链供应链合作。积极支持在厦台企转型发展，积极帮助解决自主创新、技术改造、增资扩产等问题,促进两岸金融要素集聚。支持在厦台企在大陆上市融资。

19.加快推动应通尽通。突出以通促融，以厦金合作为重点，推出务实性、突破性、特色性举措，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通，推动厦金一体化发展，以实际行动为全国全省大局多作贡献。率先推动厦金基础设施联通，持续推进厦金通电、通气、通桥前期工作和厦门侧工程建设。创新提升两岸直接往来便利化水平，大力推动厦金“小三通”尽快复航。争取试行一次性台胞证预受理模式，推动厦金海运快件专区对接，打造两岸人流、物流最便捷通道。推动厦金地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，支持集美区开展两岸融合发展县域集成改革试点。

20.落实落细惠台政策。突出以惠促融，坚持“非禁即享”，完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的制度和政策，支持台湾同胞参与乡建乡创、文创设计、社区治理等，进一步扩大台湾人才在厦就业范围，推动放宽台湾人才专业技术职业资格认定标准，推动成立“台籍人才专家库”,提高台湾居民居住证应用便利化水平。培育一批台湾青年就业创业基地和实习实训基地，打造两岸青年创业联盟的窗口，更大力度吸引台商台企、台青台干兴业创业就业。用好领导干部挂钩重点台企、台商台企座谈会等制度，加强惠台政策宣讲，增强台胞台商的获得感、成就感、荣誉感。

21.促进两岸同胞心灵契合。突出以情促融，秉持“两岸一家亲”理念，拓展海峡论坛、海图会、文博会等两岸交流活动的广度和深度，不断增进台湾同胞对祖国大陆的认同感、归属感。发挥海峡两岸交流基地和闽台职工交流基地作用，进一步开展两岸中小学校际交流，努力扩大两岸青少年交流研学基地的影响。深入挖掘两岸共同的文化根脉，扩大厦台在寻根谒祖、民俗文化、民间信仰、同名村里等方面交流成效。实施对台文化交流品牌提升工程，支持影视、图书等优秀文化作品和南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目交流。继续引进台湾社区治理人才，创新“台胞+社区+志愿者”三方联动的涉台志愿服务模式。加强与台湾主流媒体交流合作，讲好两岸融合发展故事。

▍全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化

22.巩固拓展脱贫攻坚成果。弘扬伟大脱贫攻坚精神，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。弘扬闽宁对口扶贫协作援宁群体“时代楷模”精神，扎实做好对口帮扶宁夏闽宁镇、泾源县和彭阳县等东西部协作工作，夯实两个区对口支援一个县（镇）结对机制，把闽宁合作的金字招牌擦得更亮。持续做好省内对口帮扶工作，加强产业帮扶、人才支持、协助招商、园区共建。扎实推进我市农村困难群众帮扶，确保困难群体“全面覆盖无盲区,精准救助不重复”。

23.完善农村规划建设体系。按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，践行习近平总书记当年在军营村、白交祠村提出的“山上戴帽、山下开发”的发展思路，进一步健全完善用地、金融、产业等乡村振兴系列支持政策，加快推进乡村振兴千亿投资工程项目建设。科学开展村庄规划编制，有序推进“多规合一”实用性村庄规划编制，坚持因地制宜、分类推进，不违背农民意愿，不搞大拆大建，加大乡村不可移动文物、闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度，传承历史文化，留住乡愁记忆。深化农村集体产权制度改革，健全农村宅基地审批机制，加强农村集体预留发展用地规划利用，落实承包地“三权分置”制度,促进农村土地经营权有序流转。

24.做精做优都市现代农业。壮大农业龙头企业，发展农产品加工业、休闲农业和乡村旅游业、农村电商，推动农村一二三产融合发展。加快发展种源种业, 深入开展厦台种苗产业合作。传承好、发展好科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。落实“米袋子”、“菜篮子”党政同责、党政同抓要求，做好种植、流通、储备各项工作。加大耕地保护力度，坚决遏制耕地“非农化”和防止耕地“非粮化”。

25.建设宜居宜业美丽乡村。持续改善农村人居环境，进一步完善农房建设管理体制，统筹抓好垃圾治理和既有农房整治，梯次推进“绿盈乡村”建设，让乡村呈现田园风光。加快推动农村基础设施提挡升级，加快教育、医疗、养老等公共资源向岛外农村倾斜,提高城乡基本公共服务均等化水平。著力推进法治乡村建设，推进农村移风易俗,形成新时代乡村新风尚。

▍建设人与自然和谐共生的现代化，努力当好生态省建设的排头兵

26.坚持生态立市。自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者和不懈奋斗者，以“六个坚定不移”更高水平建设高颜值厦门，让“生态美”成为厦门的靓丽名片，让“清新的蓝”、“怡人的绿”、“醉人的美”成为厦门的恒久骄傲，让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。坚定不移坚持生态优先、绿色发展理念，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展；坚定不移打好污染防治攻坚战，大力弘扬筼筜湖综合治理经验，深入实施蓝天、碧水、蓝海、净土工程；坚定不移推进碳达峰、碳中和工作，进一步形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；坚定不移走节约优先、保护优先、自然恢复为主之路，推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，提升生态系统的质量和稳定性；坚定不移深化中央生态环保督察整改，不断解决群众身边的生态环境问题；坚定不移推进国家生态文明试验区建设，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”、“厦门模式”。

27.率先实现碳达峰碳中和。抓紧制定全市碳排放2030年前达峰行动方案，力争在全省率先实现碳达峰。深化低碳城市建设试点，统筹谋划一批绿色低碳转型发展的重点任务和重大工程，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。总结推广近零排放和碳中和试点经验，加快推动绿色低碳发展示范区建设，积极创建低碳社区、低碳园区、低碳校园、低碳景区，带动低碳城区建设。健全碳汇补偿机制，发挥森林、海洋等自然生态系统固碳作用。扎实推进生活垃圾分类，倡导绿色出行，推广清洁能源，推动形成绿色生活方式和消费模式。

28.抓好污染防治和生态修复。实施蓝天工程，坚持多污染物协同控制，持续提升环境空气质量。实施碧水工程，统筹水资源、水环境、水生态、水安全，落实河湖长制，推进农村小流域水质提升，持续提升流域治理水平；坚持因地制宜、系统规划、建管一体、循环利用,扎实推进农村生活污水收集端、处理端、排放端、建设端和运维端的治理，加快完成全市农村雨污分流工作。实施蓝海工程，推行湾（滩）长制，强化入海排放口整治，推进海漂垃圾系统化、信息化治理。实施净土工程，加强农用地土壤和地下水污染防控，减少农业面源污染。加强生态系统保护和修复，更加注重综合治理、系统治理、源头治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。优化国土空间开发保护利用，严格落实“三线一单”，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。深入开展国土绿化行动，通过生态重建、适当人工干预、自然恢复等办法，因地制宜修建山体、森林、城市公园。强化自然保护地常态化监管，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，强化外来物种管控，提高生物多样性。

29.健全生态文明制度体系。深化拓展国家生态文明试验区建设，推动实施新一轮生态文明建设体制机制创新行动，健全共建共治共享的现代环境治理体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，推动生态环境保护综合行政执法改革，实施生态环境监管能力建设三年行动方案。完善环境治理市场化机制，探索多元化生态产品价值实现路径，落实排污权、碳排放权等资源环境权益交易制度，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制。落实党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任制，全面实施领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度、生态环境损害责任终身追究制。落实生态环境损害赔偿制度，强化企业治理主体责任，全面开展环境损害赔偿。

▍创造高品质生活，让老百姓都过上更好的日子

30.拓展居民增收渠道。围绕“百姓富”，切实把增加居民收入作为改善人民生活的基础，促进经济发展、就业充分与收入增长联动。著力壮大中等收入群体，鼓励普通劳动者通过勤劳守法致富，力促农民收入水平持续保持全省前列。建立健全企业工资决定和正常增长机制，健全劳动、资本、土地等生产要素由市场决定报酬的机制。加大税收、社保、转移支付等再分配调节力度，健全完善防止返贫监测和帮扶机制，逐步提高低收入群体收入。

31.坚持就业优先战略。健全公共就业服务体系，构建市、区、镇（街）、村（居）就业服务联动机制，加强就业、财政、产业、社保等政策协同。促进创业带动就业，支持灵活就业和新就业形态发展，完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，让在厦就业人员留得下、稳得住、有前途。加大公益性岗位开发和托底安置力度，帮扶残疾人等困难人员就业，确保零就业家庭动态清零。健全公共就业服务体系，实施知识更新工程和技能提升行动，全面提升职业技能水平和就业创业能力。加强劳动者权益保障，完善欠薪治理长效机制和劳动争议调解仲裁制度。

32.办好人民满意的教育。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，加快推进现代化教育强市建设，著力培养担当民族复兴大任的时代新人。坚持教育公益性原则，加大公办幼儿园建设力度，著力扩大中小学优质学位供给，以名校带动、教师交流、社会办学等方式推动岛内外教育均衡发展，加快补齐岛外优质教育资源短板。加快建设一批普高学校，适当提高普职比。加强教师队伍建设，重视青少年身体素质和心理健康教育，完善规范校外培训机构长效机制。支持特殊教育、成人教育，完善终身教育体系，建设教育型社会。落实全国职教高地试点城市建设任务，深化职普融通，细化产教融合、校企合作政策，加快职业技能等级认定，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。推动高等教育内涵式发展，分类推进“双一流”建设，加快培育引进一批高水平研究型、应用型大学和研究院，推动组建海洋职业大学。

33.全面推进健康厦门建设。深入实施健康厦门行动，推动国家区域医疗中心建设，积极引进知名高校附属医院等优质医疗资源，培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力，为人民提供全方位全周期健康服务。加快基层医疗机构标准化建设，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加大疾病预防控制体系改革力度，加快建设市级公共卫生医院，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系。统筹常态化疫情防控和经济社会发展，时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始做好“外防输入、内防反弹”工作，加快推进疫苗接种任务。促进“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性健康医疗大数据中心。完善全民健身设施，推进体医融合。筹备好2023年亚洲杯足球赛，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。

34.提升社会保障水平。加强统筹谋划和协同推进，健全多层次社会保障体系。深入实施全民参保计划，加快落实医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，落实异地就医结算，建立长期护理保险制度。建立健全以基本生活救助、专项社会救助、急难社会救助为主体，社会力量参与为补充，城乡一体、分层分类的社会救助制度体系。推动养老事业和养老产业协同发展，加大幼托机构建设力度，促进生育政策和经济社会政策配套衔接，健全完善精神心理健康保障体系。持续深入推进“爱心厦门”建设，立足重点帮扶打造多元化爱心项目，带动社会各界关心帮助困难群众。

35.促进房地产市场平稳健康发展。坚持“房住不炒”，严格落实房地产长效机制和城市主体责任制，强化房地联动调控，加大二手房市场监管力度，打击炒房等违法违规活动，实现“稳地价、稳房价、稳预期”目标。按照“保障性需求归政府、改善性需求归市场”的原则，进一步完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房等“三房”为主体的住房保障体系，构建多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，满足新就业大学生为主体的新市民、青年人和基本公共服务从业人员等群体住房需求。持续加大市场化租赁住房房源供给，鼓励有资质、有实力的市场主体长期经营，强化行业监管，合理调控住房租金，抑制短期区域性租金上涨，确保住房租赁市场平稳健康发展。

36.增强城市文化软实力。坚持以社会主义核心价值观为引领，培育厚植全市群众热爱厦门，以厦门为荣、为厦门骄傲的情感情怀。严格落实意识形态工作责任制，加强和改进网上正面宣传、舆论引导和舆情管控工作，强化主流媒体的传播力引导力影响力公信力，增强意识形态领域主导权和话语权。加快打造“文化中心”，推动闽南文化、华侨文化等优秀传统文化创造性转化、创新性发展；创新实施文化惠民工程，加快推进数字公共文化服务工程，实施文化品牌战略和文化产业数字化战略，推进一批公共文化设施建设；加强国际传播能力建设，讲好厦门故事，传播好厦门声音，为更好展示真实、立体、全面的中国贡献厦门力量。加快打造“艺术之城”，深入实施文艺作品质量提升工程，实施城市总体艺术景观提升工程；坚持“以节促产”“以节促城”，持续办好中国金鸡电影节，举办一批高水平文化艺术活动，推动建设新时代中国影视中心。加快打造“音乐之岛”，推进鼓浪屿世界文化遗产保护修缮和活化利用，推动文化艺术回归，再现“琴岛”人文氛围。争创国家历史文化名城，推进闽南文化生态保护区建设，加大对革命文物、海丝文物、涉台文物等重点文物保护利用力度，加强城市建筑风貌管控，推进古建筑、老宅子、老街区保护修缮和当代复兴，促进非物质文化遗产活态传承和融入生活，赓续城市历史文脉，让城市留住记忆。

37.提高城市建设管理水平。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。充分发挥市城市规划委员会、城市综合管理考评委员会等作用，统筹城市规划建设管理，做足绣花功夫，大力实施城市更新行动，统筹推进老旧小区改造，加快农贸市场改造提升，解决百姓停车难问题；加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，促进重大片区、重要新城、重点地段的城市设计编制全覆盖，提高城市科学化、精细化、智能化建管水平。打造现代化、国际化、智能化综合立体交通网,实施全市打通“断头路”三年行动方案，加快推进新机场、城轨R1线、第二东通道、第三东通道、同安进出岛通道项目建设。加强城乡社区治理和服务体系建设，融合“宜业、宜居、宜游、宜养、宜学”多元功能，打造功能完备、服务高效的社区生活圈。构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市。

38.建设更高水平的平安厦门。践行习近平法治思想，全面推进依法治市，坚持总体国家安全观，统筹发展和安全，加强涉稳风险分析研判和综合治理，完善重大决策风险评估机制，有力维护政治和意识形态安全，严密防范和化解各种风险挑战，加快建设全国治安防控体系示范市、最具安全感城市、法治中国典范城市、全国市域社会治理现代化示范市。坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进社会矛盾纠纷多元化预防调处化解综合机制建设，扎实推进“四门四访”“四访四通”“信访评理”等工作，深化“治重化积”专项工作。深化“五安”平安系列工程建设，推动扫黑除恶常态化，争创全国禁毒示范城市，打击整治电信网络诈骗等群众反映强烈的突出违法犯罪。巩固政法队伍教育整顿成果，加快厦门智慧政法建设，打造新时代政法铁军。完善应急管理能力体系，全面实施安全生产专项整治三年行动，按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”要求，全面落实党委政府的领导责任、行业部门的监管责任、企业的主体责任，盯住关键领域，紧盯重点环节，坚决防范遏制重特大事故发生。深化“餐桌污染”治理，升级“食品放心工程”，加快创建国家食品安全示范城市。

▍加强党的全面领导和党的建设，确保各项目标任务落到实处

39.扎实开展党史学习教育。紧扣“明理”这一增信、崇德、力行的前提，坚定信仰、坚定信念、坚定信心，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯通起来，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。充分挖掘用好、保护提升我市丰富的红色资源，深入开展“四史”宣传教育，大力弘扬嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神、英雄小八路精神、特区精神等，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去。结合庆祝建党100周年和厦门经济特区建设40周年等重大契机，扎实推进“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动，引导广大干部群众矢志不渝感党恩、听党话、跟党走。旗帜鲜明讲政治，常态化开展“大学习”，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，坚持不懈用党的创新理论最新成果凝心铸魂，严格落实“两个维护”的制度机制。扎实开展“我为群众办实事”实践活动，解决好群众和企业“急难愁盼”问题，把党史学习教育成果转化为群众看得见、摸得著、感受得到的实实在在的成效。

40.打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入实施干部能力提升工程，不断提高各级党员干部把握新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局的政治能力、战略眼光、专业水平。坚持党管干部原则，落实好干部标准，以正确用人导向引领干事创业导向，坚持严管厚爱相结合、激励约束并重，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护。扎实做好市、区、镇、村（居）换届工作，大力选拔使用对党绝对忠诚、素质能力过硬、清正廉洁的优秀干部，配备结构优功能强的好班子，确保换届工作风清气正。完善培养选拔年轻干部常态化机制，强化全链条梯次培养，建设一支数量充足、素质优良的年轻干部队伍。用好各年龄段干部，调动干部积极性。

41.全面加强基层党组织建设。坚持大抓基层的鲜明导向，著力增强政治功能和组织功能，把各领域基层党组织建设成为坚强战斗堡垒，不断增强各级党组织的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。推动机关、国企党建工作与业务工作深度融合、相互促进，促进乡村振兴和农村基层党建融合，统筹做好各领域党建。全面推广“近邻”党建模式，依托“双报到”推动服务、力量、资源下沉，提升基层党建引领基层治理效能，让生活更加便利、让社区更加有爱、让邻里更加和谐、让社会更加文明、让管理更加有效、让组织更加坚强有力，打造“15分钟近邻生活服务圈”。

42.持续深化作风建设。永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，锚定目标、坚持对标，盯住关键、盯在日常，猛追猛冲、奋发有为。针对短板弱项,突出经济发展对标深圳，美丽时尚对标上海，生态文明对标新加坡，奋力追赶，缩小差距，跟跑、并跑直至超越；持续在优势乃至领先的领域开拓进取，冲出一片新天地，为全国全省创造经验、提供样板、树立标杆，作出更大贡献。完善市委常委挂钩联系各区（开发区），副市长挂钩联系部门、各行业领域、各重点企业和项目解决实际问题机制。强化晾晒通报机制，加强督促落实，真正晒出差距、晒出动力、晒出进步。进一步加强机关效能建设，树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”责任意识，倡导“早干晚干早晚要干的事，务必要早干”的作风，以时不我待的精神态度敢拼会赢、担当有为，用好项目工作法、一线工作法、典型引路法，做到胸中有全局、眼中有问题、脑中有思路、手脚有行动，让马上就办、雷厉风行的高效作风成为厦门党员干部的鲜明特质。

43.深化党风廉政建设和反腐败斗争。把贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神作为政治监督重要内容，完善监督体系，确保责任落实。加强对“一把手”和领导班子的监督，构筑立体式监督网络，督促领导干部正确用权、廉洁用权。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，坚持纠“四风”树新风并举，大力弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”“弱鸟先飞、滴水穿石”“马上就办、真抓实干”等优良作风，大兴调查研究之风，坚决整治形式主义、官僚主义，发挥巡视巡察作用，精准落实政治巡察要求，著力纠治不担当、不作为问题，深化拓展基层减负工作。把严的主基调长期坚持下去，大力惩治群众身边腐败和不正之风，一体推进严肃执纪问责不敢腐、加强制度约束不能腐、强化思想教育和心防约束不想腐。

全市各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央以及省委部署要求，牢记嘱托、感恩奋进，勇担使命、锐意进取，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量。

来源：厦门日报

文章编号: 64a1bfb10142cbf2242a5ad317202783
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (名师Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-07-20 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247492857&idx=5&sn=89fd7e93323a5a7a26fdab7f2d419005

每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月18日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减400/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：

文章编号: fa2002c29922a314aea203f5508711e3
-----------------------------------------------------------------------------
