文章总数: 41 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (『福天福地过福年』 福建全境深度自驾16日游) 2023-12-27 玩路子自驾游   玩路子自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEwMjE0NQ==&mid=2657178234&idx=1&sn=6ed0bee4d71df8dd0d76033e515e3dd3

✿闽北名山,闽中秘境,闽南民俗,西部乐山,东部乐海。一套行程,游览福建全境。 

✿落地自驾,纯自驾可选,根据自身时间灵活应对。 

✿春节假期高速免费,节后错峰游人少不贵,我们全占,不要太惬意哦。 

✿提前公布酒店名称,等同于锁定服务级别,乐途自驾,从来不玩虚的。 

✿无自费,无购物是基本,关键是费用全含,包括景区内的景交车,缆车等等。 

✿自由活动时推荐攻略,贴心服务再上一个档次。 

本次领队 

领队解读 

HOME 

福建的山不高,但是奇特, 

福建的水不深,但是分咸淡, 

福建的林子不起眼,但福建是全国森林覆盖率高的省份, 

福建的美食不用列举,一顿吃一样,一年吃不完, 

福建的特产不多,也就是茶叶几十种,茶盏几十种,海鲜几百种而已, 

福建的地理位置很一般,无非是海上丝路起点,郑和下西洋的起点而已, 

最不值得一提的就是福建的景点,什么三坊七巷,什么鼓浪屿,什么土楼群,什么太姥山,武夷山,什么胡里山炮台...... 

即便如此,我们也勉为其难的去一趟吧,毕竟它是东南沿海的辉煌大省,毕竟年平均温度也才17℃~21℃,毕竟我们需要的铁观音,大红袍,武夷岩茶,福鼎白茶,建盏,沙县小吃,霞浦渔村,厦门大学都在福建。 

号 

外 

乐途自驾

玩就玩好的 

龙 

行程特色 

年 

SPRING  FESTIVA 

世界文化与自然双重遗产--武夷山 

入窑一色,出窑万彩--建阳水吉建盏(地理标志产品) 

中华饮食小吃名城--沙县 

民间故宫--培田古村 

北夷南豸之冠豸山 

东方建筑明珠,《一步之遥》取景地--永定土楼群 

“钢琴之岛”“音乐之乡”--鼓浪屿 

中国传统名茶原产地--武夷岩茶(地理标志产品)、大红袍(地理标志产品)、安溪铁观音(地理标志产品)、福鼎白茶(地理标志产品) 

“南国蓬莱”“妈祖成仙地”--湄洲岛 

“中国十大摄影基地”“海滨邹鲁”---霞浦 

峰岭层叠,怪石嵯峨,处处是景,步换景异---太姥山 

龙 

线路概况 

年 

SPRING  FESTIVAL 

✿集结地: 

武夷山(沿途各地均可集结),领队可在沈阳出发,并提供租车服务 

途 径: 

武夷山-建阳-沙县-大田-永定-南靖-厦门-安溪-湄洲岛-霞浦-福鼎 

✿活动时间:2024年2月14日--2024年2月26日 

✿总里程约:1119km 

✿行程历时:12天 

✿路桥费约:400元 

龙 

我要报名 

年 

SPRING  FESTIVAL 

✿活动报价:6188元/人 

1月15日前报名:6088元/人 

单房差:2400元/人 

✿报价包含: 

住宿标准-全程指定酒店住宿,未出发便知好坏; 

用餐标准-行程所含的早餐、欢迎晚宴、庆功宴(共11早餐;6正餐); 

导游服务-优质自驾游领队服务、地方讲解服务; 

保险服务-旅游责任险、旅游意外伤害险; 

景点门票-行程所列景区第一门票; 

行程保障-通讯设备,全程GPS、领队领航,车标<车队出行的后勤服务>组织费用; 

✿报价不含: 

路桥费、汽油费、停车费等车辆相关的费用,私人消费(如:酒、饮料);不占床位,早餐请自理; 

✿游客须知:本次自驾游不限制车型; 

✿报名材料:准确姓名和身份证号码,车型,车牌号。 

温馨提示:报名不满10人团期取消或顺延,望周知 

✿咨询电话: 

领队吴罡:13840492220(微信同步) 

客服途途:15242406490(微信同步) 

客服小乐:13066531785(微信同步) 

兔 

行程安排 

年 

SPRING  FESTIVAL 

D1 

2月14日,初五 

各地--武夷山(武夷山机场租车或自驾车抵达指定酒店,路桥费约0元) 

早餐:敬请自理     

中餐:敬请自理 

晚餐:敬请自理 

住宿:武夷山悦峰茶驿城堡酒店/同级(当地性价比之王,年度十佳优秀星级酒店) 

抵达武夷山指定酒店,入住。晚指定时间参加行前说明会,好好休息,迎接未来的福建自驾之旅。 

*落地自驾游的车友抵达后跟上行程,开始您们的福建之旅。 

D2 

2月15日,初六 

武夷山--武夷山(全程20km,路桥费约0元) 

早餐:酒店内 

中餐:敬请自理(当地特色小吃:光饼,岚穀熏鹅、清明粿、紫溪粉、薛荔冻)     

晚餐:武夷山土菜 (小笋炒酸菜,明笋焖肉、九曲溪鱼、武夷三鲜锅)     

住宿:武夷山悦峰茶驿城堡酒店/同级(当地性价比之王,年度十佳优秀星级酒店) 

酒店享用早餐后,前往世界文化遗产【武夷山】,漫游武夷山,了解举世闻名的大红袍及武夷岩茶的生长,感受地质地貌变化带来的别样景色。或漂流或爬山,领队会根据实际情况安排,因为我们武夷山连玩两天,时间充裕保证都能玩得到。 

D3 

2月16日,初七 

武夷山-建阳(全程115km,路桥50元) 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理      

晚餐:敬请自理(可品尝建阳小吃水吉扁肉) 

住宿:建阳西城国际大酒店(4星级,南平顶尖星级酒店) 

早餐后,继续游览武夷山风景区,世界文化与自然双重遗产,国家5A级旅游景区。赣东闽西的一块山水宝地,看典型的【丹霞地貌】、畅游萦回环绕的【九曲溪漂流】、品鉴神秘的古闽越族文化。然后我们就去实地淘点【大红袍】以及【武夷岩茶】。午餐后前往【建阳水吉】。中国八大名瓷之一的【建盏】就在建阳水吉镇的池中村,是宋朝皇室御用瓷器,近年来开始盛行。入窑一色,出窑万彩的神奇建盏,奇就奇在离开这里别的地方烧不出来,正所谓原产地自驾游的魅力就在这里。选一只属于你自己的建盏,从而爱上建盏就是今天的任务。我们会给大家带到村里,大家自己挑选即可,保真还不贵。晚上入住建阳。 

D4 

2月17日,初八 

建阳-沙县-连城(全程318km,路桥费约160元) 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理(沙县小吃)    

晚餐:连城当地特色      

住宿:连城冠豸秘穀佰翔度假酒店(当地最好酒店) 

今天是逛吃逛吃的节奏,我们将经过【沙县】,大家知道沙县小吃源远流长,历史悠久,起源于夏商周、晋、宋中原黄河流域汉族食文化,在民间具有浓厚的历史文化基础,尤以品种繁多风味独特和经济实惠著称,是中华饮食文化百花园中的一朵奇葩,早已享誉海内外。人们将福建省三明市沙县誉为“小吃城”、“美食城”。既然已经路过,那么就必须体验了。下午抵达【连城】,坐落在连城的【培田古村】拥有800年的历史,与福建土楼,客家围屋齐名,被誉为“福建民居第一村”“民间故宫”等,抵达后细细品味,领略客家文化,漫游连城,晚住连城。 

D5 

2月18日,初九 

连城--永定(全程160km,路桥费约75元) 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理     

晚餐:永定土菜(永定当地土鸡、土鱼) 

住宿:龙岩天子温泉度假酒店(4星级,永定星级酒店排名第一) 

早餐后,游览国家4A【冠豸山】,此山平底凸起,形如獬豸之冠而得名,风景秀美独树一帜,享誉福建,素有“北夷南豸,丹霞双绝”之美称。车友游览后南下,经过【古田会议会址】了解当年红军的故事。抵达客家聚集地【永定】。晚餐,入住,好好休息,为明天的土楼参观积攒体力。 

D6 

2月19日,初十 

永定--南靖--厦门(全程177km,路桥费约80元) 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理(特色小吃:浮屿大同鸭肉粥、百成大同鸭肉粥,黄则和花生汤、)     

晚餐:敬请自理(闽菜老味道:舒心酒家、鹭发美食大庄园)   

住宿:厦门白海豚酒店 

【永定土楼】位于中国东南沿海的福建省龙岩市,是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。2008年7月,成功列入世界遗产名录。它历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧。土楼分方形和圆形两种。1995年它的建筑模型与北京天坛作为中国南北圆形建筑代表参加了美国落杉矶世界建筑展览会,引起了轰动,被誉为“东方建筑明珠”。客家土楼建筑闪耀着客家人的智慧,它具有防震、防火、防御多种功能,通风和采光良好,而且冬暖夏凉。它的结构还体现了客家人世代相传的团结友爱传统。试想几百人住在同一幢大屋内朝夕相处,和睦共居当然是非常重要的,客家人淳朴敦厚的秉性于此也可见一斑。一进入土楼,你立即就能感觉到那种深沉的历史感和温和的气氛。全楼的设施布局既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点。游览完永定的土楼还需要再看看【云水谣】,建筑特点又不一样了。经过南靖前往海上花园厦门,【厦门】是一个秀丽清新的城市,空气和阳光都很好。【厦门大学】的校园整洁优美,【鼓浪屿】有很多特色店铺,都是可以去看看的。厦门的街道很干净,慢节奏的生活很惬意。海鲜不错,当地小吃很棒。抵达厦门后自由活动。 

*不会玩厦门,那你这回就来对了,领队会教你如何游览厦门,怎么吃到地道的厦门小吃,什么需要带回去...... 

D7 

2月20日,初十一 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理(特色小吃:局口拌面、1980烧肉粽、乌糖沙茶面、原巷口鱼丸铺)   

晚餐:敬请自理(特色自助:梵尔纳美人鱼自助餐厅、闽菜老味道:佳味馆)      

住宿:厦门白海豚酒店 

酒店内早餐后,前往厦门岛海上花园【鼓浪屿】,这里有许多个让你爱上它的理由,如那些柔柔的海风,无需刻意安排,便扑面而来,鼓浪屿那些不同时期古色风情的建筑足以让你无法停住脚步,去探寻一个关于美的梦。漫步在充满异国情调的街区,西洋别墅错落分布在红花绿叶之中,在这里你不仅在和各式的建筑对话,更是在和世界对话。你很难找到一个地方,在蓝天白云下世界各地的建筑物如此精致而又集中地摆在眼前,没有残旧破败的痕迹,在这里连最古老的东西都能散发出历久弥新的魅力。中式的西式的,古老的现代的,各种风格的建筑和谐地融合在了一起,丝毫没有杂乱无章或拥挤的感觉,如同一条色彩斑斓的珀西米亚长裙。您也可选择坐在海边,品尝闽南的功夫茶,细细品味这“海上花园”的味道…下午自由活动,大家可以前往【胡里山炮台】感受近代战争中弱国无外交的悲哀,还可以去【集美】了解爱国华侨为国家带来的希望......漫步在厦门的街头,尽情品尝闽南小吃。 

D8 

2月21日,初十二 

厦门-安溪-湄洲岛(全程233km,路桥费约110元) 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理(安溪湖头米粉、花生酪,柿饼)     

晚餐:湄洲岛海鲜餐      

住宿:湄洲岛湄洲大酒店(岛上的星级度假酒店) 

早离开厦门,前往安溪,【安溪】有一种茶叫做铁观音,因为铁观音爱上安溪的大有人在,因为安溪爱上铁观音的也举不胜举,那到底我们是因为茶爱上地点还是因为地点爱上茶就看车友们自己的体会了。抵达安溪,进入茶园,品茶,品生活,要不要把你的品位带回家,你自己说了算。离开安溪,前往妈祖故居的所在地【湄洲岛】。弃车上船,登岛闲逛。湄洲岛有“南国蓬莱”之美称,有扣人心弦的湄屿潮音,有“东风夏威夷”之称的九宝澜【黄金沙滩】有“小石林”之称的【鹅尾怪石】等风景名胜,更有妈祖信众魂牵梦绕的【妈祖庙】。湄洲岛是妈祖圣地。目前,全球共有2亿多人信妈祖,湄洲岛被视为“东方麦加”。在岛上看美丽夕阳,放松心情。晚上我们就住在岛上。 

D9 

2月22日,初十三 

湄洲岛-福州(全程132km,路桥费约50元) 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理(土笋冻、鱼丸、烧肉粽)      

晚餐:敬请自理(聚春园:佛跳墙、安泰楼、醉仙楼等)      

住宿:福州锦江都城酒店(4星级,紧邻三坊七巷的市中心酒店集团旗下酒店) 

根据时间以及天气,选择观看海上日出,早餐后继续游览湄洲岛,慢生活的车友们集合下岛,驾车前往福建省会【福州】,福州,别称榕城,简称“榕”,福建省省会,位于福建省东部、闽江下游及沿海地区。建城于公元前202年,历史上长期作为福建的政治中心。首批14个对外开放的沿海港口城市之一,海上丝绸之路门户,中国近代海军的摇篮,曾获“综合实力五十强城市”、“中国优秀旅游城市”、“国家卫生城市”等称号。对于我们而言,他的历史才是我们最需要了解的,而【三坊七巷】则绝对适合我们的口味,闲逛,休闲才是自驾游的王道。晚住福州。 

D10 

2月23日,初十四 

福州-霞浦(全程155km,路桥费约65元) 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理(品尝福州小吃百年同利肉燕老铺)     

晚餐:霞浦渔家海鲜餐 (时令海鲜)     

住宿:霞浦锦江都城大酒店(4星级,紧邻风景区的酒店集团旗下酒店) 

早餐福州自由活动,指定时间集合离开福建省会,前往有着中国最美丽的沿海滩涂【霞浦】。霞浦的名字就是“霞光下的海滩”之意,因而日落时分的霞浦方才展露出她最惊艳的容貌,倾国倾城。夕阳下,海面波光粼粼,广阔的滩涂上,竖立起竹竿的地方种植着美味海带、紫菜,日暮西沉,渔民们过来整理这里,劳作本身就有一种不可言喻的美。远处海面上的渔船也都陆续返港,处处都洋溢着收获的喜悦。晚上尽情享用霞浦丰富的海产品,用舌头记住有个地方叫霞浦。 

D11 

2月24日,正月十五 

霞浦-太姥山-福鼎(全程99km,路桥费约40元) 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理     

晚餐:福鼎当特土菜      

住宿:福鼎开元曼居(4星级,福鼎新酒店,曼思酒店旗下顶级酒店) 

早餐后沿着海岸线往北,沿途尽是闽南渔村风情,渔民们的房子建在海面之上,随着海浪温柔起伏,晨起而作日落而归,为了生活而生活的日子最是存粹。霞浦滩涂姿态万千,简单的线条在海水中写意勾画,仿若水墨画一般洗练。霞浦的美是属于胶片或是绘画的,因为那种光于影、点线面的构图、赤橙彩练当空舞的画面,和那个如梦似幻、色彩斑斓的世界,任何语言都显得贫瘠。驱车前往世界地质公园、国家级风景名胜区、中国海边最美的山、海上仙都【太姥山】。太姥山上峰层叠,怪石嵯峨,处处是景,步换景异。古人有诗赞之:“太姥无俗石,个个皆神工,随人意所识,万象在胸中。”东望大海,蓝天于碧海共妍,岛礁同港湾并美,使人更深刻地领会“山增海阔,海添山雄”的意境。喜欢白茶的车友注意了,你们已经到了中国老白茶的地理标识地福鼎,可以自行购买具有药用价值的【老白茶】,开车进入福鼎市入住酒店,分房休息,晚餐,闲逛福鼎夜市...... 

D12 

2月25日,正月十六 

福鼎-各地 

早餐:酒店内     

中餐:敬请自理     

晚餐:敬请自理      

住宿:温暖的家 

早餐后进入返程,带好你们的手信,还车机场,或者自驾返回温暖的家。在感叹祖国的幅员辽阔的同时,作为中国的一份子此时不知道应该骄傲还是沮丧。自驾游就是这样,带给您美的同时也会带给您旅途上的辛苦。 

*落地集合车友可以前往温州/武夷山/福州(出发地)还车,期待再次同行。 

文章编号: 5a6e927286c6af55c399e52857c617ee
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (揭秘!童模赛事那么多,为什么IPA贺年赛每一届绝版舞美都是王炸?) 2023-12-27 华影光线少儿影视制作   华影光线少儿影视制作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzU5NTk4OQ==&mid=2247500287&idx=1&sn=5a0be4181441c8fd3ee5690e01bd3d50

9年 少年褪去青涩稚嫩 

以渺小啔程,心怀梦想,追寻热爱 

9年 时光与脚印同行 

用热爱传递力量,以真挚之心面对每一份挑战 

IPA少儿模特明星盛典开赛9周年 

前行的路上,有认可和掌声,有陪伴和鼓励 

2024第9届少儿模特明星盛典 

愿与你携手并肩,保持炙热,奔赴璀璨! 

             IPA全明星联赛第一站 

它是一档什么样的赛事? 

IPA贺年赛《少儿模特明星盛典》是由IPA模特委员会主办,一档引领中国年文化教育与时尚风向标,传承华夏民族精神的全球性赛事IP。连续8届成功落地举办,被誉为中国形体美育教育行业的贺年春晚。 

与此同时,它是少年向IPA全明星联赛发起进阶挑战的第一站,也是见证一年一度全明星加冕仪式的大型荣耀盛典,百万人次参赛规模,成为占据行业引领地位的冬季王牌赛事。 

8年,我们一起走过了许多城市 

留下了不可磨灭的珍贵记忆 

                             2016·第一届 

                            广东·深圳 

                               2017·第二届 

                              海南·三亚 

                               2018·第三届 

                              广东·深圳 

                              2019·第四届 

                             福建·厦门 

                              2020·第五届 

                             广东·珠海 

                              2021·第六届 

                             海南·海花岛 

                              2022·第七届 

                             福建·厦门 

                              2023·第八届 

                             云南·昆明 

在走过的每一座城市 

IPA都为孩子们精心创造了不一样的赛事舞台 

留下了你和明星盛典专属的高光回忆 

1 

在上海煽风点火?10后的「潮流新年」原来可以这么玩! 

DO NOT TAG 2023/2024 

-「BACK TO THE FUTURE」- 

                                  韩火火 | Hanhuohuo 

DNT品牌服装设计师 

我不是一个“规矩”的人,追逐潮流不如培养审美。 

DO NOT TAG 品牌用鲜活色彩,将编织、皮革、印花、拼布等元素灌入古着感,未来感与经典复古重叠,时尚浪漫此刻交织在秀场氛围中,多风格融合带来全新的视觉盛宴。 

#上海时装周 DNT品牌的闭幕式大秀,明星与网红KOL同台演绎,闭幕式出现为整个时装周增添了一抹亮色!TA们不仅是时装周的重要嘉宾,更是时尚的代表。“压迫感”十足!超强气场一秒出圈! 

第九届少儿模特明星盛典定档上海! 

玩转次元宇宙,等你惊艳炸场! 

无论你是自信超模还是舞台小白 

请一起与IPA创造潮童的年末潮流奇迹吧! 

#1 

时尚秀导编排开/闭幕式 

「少儿模特明星盛典」 

作为IPA全明星联赛的第一站 

每一年的舞美和主题都在不断突破 

行业一线秀导精心编排开幕式与闭幕式 

展示潮童力量,用时尚态度 

强势登陆<次元宇宙> 

#2 

潮流国风的贺年大秀 

庆祝中国年,传递中国文化 

一直是IPA向少年们传递的正能量之一 

贺年大秀,作为盛典的重要一环 

既是呈现少年新时代的面貌 

同时也是看到传统与现代的碰撞火花 

#3 

阖家欢乐的亲子/家庭赛 

经过2023一年的沉淀 

有的超模家庭参与了全明星所有赛事 

有的孩子第一次站上逐梦的舞台 

希望无论怎样,家庭都能在舞台 

记录下温馨的时尚时刻 

父母的陪伴永远是孩子最好的礼物 

#4 

超燃热血的加冕仪式 

有一种荣耀叫做加冕仪式 

有一种拼搏叫做全明星选手 

集齐IPA四大活动的选手们 

将在少儿模特明星盛典的舞台上 

高光加冕,收获属于他的童年之光 

2024第九届明星盛典 

来就能收获!IPA定制<璀璨之星> 

领取2024第一份赛事礼物 

为新的一年加油打气吧! 

年轻一代的色彩更不需要被定义 

勇敢地打破过去与未来的界限 

无论是美拉德还是多巴胺 

都只是你奇思妙想的助燃剂 

超多新赛制玩法等你来战! 

8年来,最让你难忘的是哪一届? 

                         NO. 

                         1 

                           第一届 · 迪士尼城堡 

2016 那时的我们 

童年最美好的梦想  

就是从迪士尼城堡前走出来吧 

                       第一届 

                       赛事规模 

全国分赛区 80+ 

总决赛 500+ 选手 

· 

                         NO.2 

                           第二届·布鲁塞尔凯旋门 

2017 坐落在蓝天碧海边的布鲁塞尔凯旋门  

留下了历史与时尚碰撞出的经典回忆 

                       第二届 

                       赛事规模 

全国分赛区 150+ 

总决赛 800+ 选手 

· 

                         NO.3 

                           第三届·埃菲尔铁塔 

2018 乘坐着深圳速度的快速列车  

我们来到了埃菲尔铁塔   

原来最浪漫的事情 是和妈妈一路前行 

                       第三届 

                       赛事规模 

全国分赛区 180+ 

总决赛 1000+ 选手 

· 

                         NO.4 

                           第四届·梦幻魔方 

2019 夏天的风 吹到了暖暖的冬季   

白海豚的梦想是在鹭岛边嬉水  

我的梦想却是站上时尚魔方 

                       第四届 

                       赛事规模 

全国分赛区 220+ 

总决赛 1200+ 选手 

· 

                         NO.5 

                           第五届·龙的传人 

2020 龙的传人 在中国巨轮上腾飞  

渔女见证 无数新生代偶像诞生 

                       第五届 

                       赛事规模 

全国分赛区 280+

总决赛 2000+ 选手 

· 

                         NO.6 

                           第六届·诺亚方舟 

2021 海花岛迎来了乘风破浪的 

中国童模军团  

踏上IPA时尚军舰 他们就是南海少年 

                       第六届 

                       赛事规模 

全国分赛区 280+ 

总决赛 1500+ 选手 

· 

                         NO.7 

                           第七届·荣耀王者 

2022 全明星阵容抵达厦门  

荣耀王者之师向世界宣告  

谁将是真正的模王 

                       第七届 

                       赛事规模 

全国分赛区 150+ 

总决赛 800+ 选手 

· 

                         NO.8 

                           第八届·无限花海 

2023 IPA带领全球亲子家庭  

去往温暖如春的“理想国”云南昆明 

谱写无限花海的浪漫童话 

                       第八届 

                       赛事规模 

全国分赛区 200+ 

总决赛 1200+ 选手 

· 

荣耀过往 皆成序章 

明星盛典9周年 

将在魔都全新啔航 

带领少年通往下一个周年篇章 

第九届我们将一起步入拥有魔都之称的中国上海 

开啔【次元宇宙】少儿模特大赛的全新概念 

进入 AI科技+未来潮流 的引领赛道 

                      来IPA实现次元梦想! 

次元宇宙 概念解析 

“A科技+虚拟时尚+角色扮演” 

元宇宙沉浸式体验! 

· 

次元宇宙将授子每一位次元玩家独一无二的身份ID,在主张“想象无界”的概念时空,你可以成为任何喜爱的虚拟角色,创造新奇有趣的社交名场面! 

                             次元玩家  

                           次元 

                                > 

                             宇宙 

                             次元玩家  

让孩童时期的终极幻想皆有实现的可能!寒假来潮流魔都,释放“多巴胺”时尚能量,进发一场高饱和度的色彩狂想!拥抱科幻次元,共创一场行业颠覆性的A时尚贺年盛宴! 

在新奇有趣的主题概念之下  

IPA将实现 创意+技术 的突破 

打造一个独一无二的高科技重工舞美 

让在明星盛典一路成长的孩子们 

收获 全行业最高规格舞美 的高光体验 

2024新春第一品牌冬季赛事 

正在面向全球青少年发起邀约! 

报名参与第九届少儿模特明星盛典全球总决赛 

即可获得一枚 IPA贺年赛定制版勋章  

挑战IPA全明星联赛四大赛项 

即可加冕晋升 全明星选手 

获得IPA贺年赛永久免费参赛权 

新的挑战已开啔 

小超模们,向着我们的梦想舞台出发吧 

TA们也在IPA贺年赛 等你一起狂欢! 

全网4000万+粉丝 

特邀嘉宾 宋小睿 

KOL小嘉宾  TINA 

KOL小嘉宾  索菲娅 

#✖第届明星盛典 

   创赛9周年 美育大赢家 

 稳坐寒假第一流量童模赛事 

   与你相约贺年盛典‍♀️ 

#魔都 开啔全明星联赛第站 

2 

次元宇宙X周杰伦?新曲大片亮相,一起去魔都掀起潮流风暴啦! 

· 

10月12日,周杰伦2023“嘉年华”上海站 

世界巡回演唱会在上海体育场火热开唱! 

当晚,由中国移动、巨星传奇、好莱坞顶级制作团队维塔工作室三方共同打造的周杰伦超写实数智人“周同学”首支元宇宙先导片《次元拓》于演唱会现场正式全球首发! 

杰伦自己表示:“周同学”,是一个很酷的全新开始,未来“周同学”将在元宇宙的世界里探索更酷炫的玩法。 

                      为何这么多明星都在谈元宇宙? 

因为在另一个次元,我们可以更加的自由 

也许能和superman一样上天入地; 

也许能和喜爱的二次元人物一起聊天打趣; 

在元宇宙内,也许朝思暮想的偶像 

也能成为你的挚友或是你的伙伴 

这个冬天,IPA向你发出一封来自 

2024年的<次元宇宙>的邀请函 

                      PART. 

                      1 

                   赛事介绍 

2024第九届少儿模特明星盛典 

以次元宇宙为赛事主题 

在上海·魔都开啔2024全明星联赛第一站 

不仅是对2024新一年的全新啔程 

更是对过去的2023年画上完美的句号 

少儿模特明星盛典历经8年 

破浪归来,新主题新赛制! 

集主题赛、平面赛、亲子家庭赛 

组合赛、双人赛为一体的加冕盛典 

这个春节,在次元宇宙过一把瘾! 

· 

                      PART.2 

                   主题介绍 

IPA邀请每位有个性敢突破的小超模 

担任次元玩家的角色,大胆创新 

次元宇宙,由你们主宰 

开创属于潮童们的次元时代 

1 

                   个人赛主题装 

                          主题:彩色多巴胺 

选手自备主题赛服 

单人走秀比拼 

                          服装参考: 

玩色比拼,多巴胺盛宴 

用色彩拼凑成魔都最绚烂的景色 

2 

                     单人平面赛 

                            主题:次元宇宙 

组委会赠送统一款式服装 

特定比赛展示路线 

展示路径设置多个造型展示位(舞台布展) 

每个展示位进行平面造型展示(时长不超8秒,造型数量3个) 

多点位评委无死角评分 

                            服装参考: 

3 

                     双人赛主题装 

                            主题:彩色多巴胺 

选手自备主题赛服 

双人同台进行走秀展示 

比赛路线与个人赛相同 

默契大考验 

收获你的秀场“双胞胎” 

                            服装参考: 

4 

                      双人平面赛 

                             主题:次元宇宙 

组委会赠送统一款式服装 

潮酷个性不被定义 

异次元的潮流演绎 

AI世界的异形造型等你来造! 

                             服装参考: 

5 

                      亲子/家庭定制秀  

                            主题:次元宇宙 

为亲子家庭定格温馨的T台瞬间 

别再拘泥于台下 

合家欢,齐登台,做潮酷超模家庭! 

                            服装参考: 

6 

                      完美少年团体赛  

                            主题:花YOUNG少年 

五人及以上组合进行唱跳比拼 

还有什么比和自己的好伙伴 

一起登台还有趣的事情呢! 

                            服装参考: 

                     PART.3 

                  荣耀加冕 

少儿模特明星盛典作为IPA的贺年档赛事,将在比赛现场举办《全明星荣耀选手》的加冕仪式, 全明星选手为两年之内参与过IPA四大活动的小选手。豪华舞美现场为其加冕,定格优秀榜样的童年瞬间! 

同时,参与第九届少儿模特明星盛典,还能够收获2024的第一枚全明星系列勋章之一——璀璨勋章,收获2024你的第一份光芒印记,用自信和微笑迎接新一年的征途! 

明星盛典分赛区火热招募中 

第九年赛制赛程大有不同 

一起奔赴多巴胺贺年派对 

用你所想,玩转次元宇宙! 

活动预约报名 

请扫描下方二维码预约 

赛事活动咨询 

请扫描下方二维码咨询 

华影光线姑苏总部地址: 

江苏省苏州市姑苏区干将西路1296号深业姑苏中心三层 

公交:虹桥站150米 

地铁:一号线西环路3号出口450米 

华影光线吴江分公司地址: 

吴江区东太湖大道1116号(圣美大厦11楼) 

文章编号: bae3480bd47cff12289eec58ba743595
-----------------------------------------------------------------------------

3. 全面依法治国必须坚持法治与德治相结合(给我们的啔示) 

   坚持法治与德治相结合,将核心价值观融入民事法律规范。大力弘扬传统美德、社会公德,倡导契约精神,维护公序良俗。强调独立人格、平等地位,追求权利明确、财产关系稳定与交易安全的社会秩序,凸显社会主义核心价值观。 

   最后对知识进行总结 

02 

课件图片预览(为保持知识产权,部分作删减) 

   附:本框配套联系题 

1.1《认真对待民事权利与义务》课后练习 

一、单选题 

1.民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系。它包含三个要素:主体、客体和内容。下列对民事法律关系的要素认识错误的是(   ) 

A.民事主体包括自然人、法人和非法人组织 

B.自然人从出生时起,就具有民事行为能力 

C.民事法律关系的客体因具体的民事法律关系而有所不同 

D.民事法律关系的内容就是民事主体享有的权利和承担的义务 

2.我国民法典中保护“见义勇为”的条款被网友称为“好人条款”,该条款体现了民法的基本原则是(   ) 

A.平等原则 B.自愿原则 C.诚信原则 D.公序良俗原则 

3.2018年以来,唐山市某村在榆木岭长城点段保护范围内违法修建长城登山步道,对榆木岭长城历史风貌和周边生态环境造成严重破坏。该村修建长城登山步道违反的民法基本原则(   ) 

A.绿色原则 B.平等原则 

C.自愿原则 D.公平原则 

4.在民事法律关系中,民事主体不包括(   ) 

A.刚出生的小明 B.正在筹划开设公司的小李 

C.正在申办中的某服装企业 D.刚拿到营业执照的小张 

5.《中华人民共和国民法典》第二条规定:“民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的人身关系和财产关系。”下列适用民法调整的是(    ) 

①叶教授将自己的发明创造向国家知识产权局申请专利 

②李某将自己的一幅古画转卖给了吴某,后反悔要求吴某归还古画 

③戴老师出版书籍获得稿费后,向税务机关缴纳个人所得税2050元 

④因路面维修的开掘路段未设警示标志,宋某跌入受伤,与市政维修部门发生纠纷 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

6.数据显示,6岁以上的未成年人上网比例已达97%,网络对未成年人的影响越来越大。近日,《未成年人网络保护条例》公布,并将于2024年1月1日起正式施行。对未成年人在民事活动中的法律关系,下列表述正确的是(    ) 

①6岁以上的未成年人属于限制民事行为能力人   

②未成年人应依法享有民事权利,承担民事义务 

③我国加强对未成年人网络保护有悖于平等原则   

④未成年人不受年龄限制,都具有民事权利能力 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

7.民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系。下列属于我国民事法律关系的是(   ) 

①甲发表小说获得版税后向税务机关缴纳个人所得税4000元 

②某政府部门与某AI公司签订一份智能办公系统买卖合同 

③小美答应小琪一起去逛街买衣服后反悔,小琪要求小美履行承诺 

④李某发现某影楼未经自己同意在其橱窗挂上了自己前几天拍的艺术照 

A.①④ B.②③ C.②④ D.①③ 

8.民法基本原则是民事主体从事民事活动和司法机关审理民事案件时应当遵循的基本准则。下列说法不正确的是(   ) 

A.财产诉讼中,当事人向非本人家庭成员转移财产的行为,即使违背了公序良俗原则,但如果是真实的意思表示,行为仍应被法院认定为有效 

B.张三以次充好,将残次品冒充正品卖给李四。李四得知真实情况后,认为张三违背了诚实信用原则,向法院起诉,请求判令张三退款 

C.“饲养动物应当遵守法律法规,尊重社会公德,不得妨碍他人生活”,这一规定主要体现了守法和公序良俗原则 

D.一方以欺诈手段使对方在违背真实意思表示的情况下实施的民事法律行为,受欺诈方有权请求法院或者仲裁机构予以撤销 

9.民法是民事权利的宣言书,民法典要求民众在进行活动时要遵循的原则,判断错误的是(    ) 

A.小明在手机卖场中询问一款手机的价格,之后店主强迫其购买。违反了自愿原则 

B.小李知道他手中的一幅名画是假货,但是当作真迹卖给小王。违反了诚信原则 

C.小张在市场卖菜,对老人儿童有缺斤短两的行为。违反了平等、公平、诚信的原则 

D.小孙经常在公寓住宅中和朋友聚会至深夜,大声喧哗,播放音乐。违反了保护环境原则 

10.从新中国建立,到社会主义制度的确立,到改革开放,到中国特色社会主义进入新时代,中国当1.民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系,包括主体、客体和内容,下列关于三要素的说法正确的是(   ) 

A.甲对所购得商品的所有权关系的客体是该交易行为 

B.甲给乙起外号的侵权关系的客体是乙 

C.甲从乙处借款3万元的债权关系的内容是乙请求甲还钱的权利和甲还给乙3万元钱的义务 

D.书法家张某将自己的一幅字赠送给好友甲,从赠与关系看,内容是该字画 

11.民法基本原则是民事主体从事民事活动和司法机关审理民事案件时应当遵循的基本准则。对此,下列说法正确的是(   ) 

A.福建某公司未按规定将疏浚物倾倒在海洋倾倒区,而是直接倾倒在厦门翔安区刘五店外侧附近海域,该行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全,该公司违背了平等原则 

B.“饲养动物应当遵守法律法规,尊重社会公德,不得妨碍他人生活”,这一规定主要体现了诚信原则 

C.江某夫妇为女儿取名“北燕南飞”,被当地公安机关以该姓名违背公序良俗为由拒绝办理 

D.开发商未经预购人同意,擅自将同一商品房与第三人签订销售合同,违背了自愿原则,应承担责任 

12.民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系。下列属于民事法律关系的是(   ) 

①甲与乙约定某日商谈合伙做生意的事宜 

②甲不知乙不胜酒力而极力劝酒,致乙酒精中毒住院治疗 

③某建筑公司要求某乡政府付清修筑某段乡村公路的尾款 

④甲在逛街时,因人群拥挤不小心踩了乙一脚,遭乙暴力殴打,重伤住院 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

13.阅读材料,完成下列要求。 

张某2020年满21周岁,在某公司上班,每月有2 800元的收入。为了上班方便,张某在某小区租了一间房。2020年11月,张某欲花5万元钱从李某处购买一辆二手汽车,遭到父母的强烈反对,但张某还是买了下来。2021年2月,张某因车祸死亡。随后,其父找到李某,认为张某与李某的买卖无效,要求李某返还钱款,开走汽车。 

(1)张某向李某购买汽车的行为是否有效?为什么? 

(2)分析本案中买卖法律关系的构成要素。 

14.阅读材料,完成下列要求。 

作为“互联网原住民”,当下的未成年人接触网络早、上网热情高,尽享互联网发展红利。但网络空间良莠不齐,信息纷繁复杂,未成年人的身心发展尚不成熟,自控力、判断力较弱,引诱未成年人犯罪以及对未成年人实施犯罪,两种情况都非常严重:有不满12岁的少年沉迷网络游戏,短短十几天内,为某款游戏充值2.8万余元;有小学生“一掷千金”,为网络主播打赏超17万元;还有小学生遭遇电信诈骗,被不法分子要挟……统计显示,截至2023年6月,我国未成年网民规模突破1.91亿。庞大的人群、潜藏的乱象,警示我们强化未成年人网络安全保护重要而紧迫,社会的立法呼声特别强烈。 

2023年10月16日,国务院公布《未成年人网络保护条例》(以下简称《条例》),该《条例》自2024年1月1日起施行。这是我国出台的第一部专门性的未成年人网络保护综合立法,重点就规范网络信息内容、保护个人信息、防治网络沉迷等作出规定。 

结合材料,运用政治与法治、法律与生活知识,阐明国务院制定《未成年人网络保护条例》的原因。 

参考答案: 

1.B 

本题是逆向选择题。 

B:自然人从出生时起到死亡时止,具有民事权利能力。根据其年龄和智力状态,分为完全民事行为能力人、限制民事行为能力人和无民事行为能力人,B错误但符合题意。 

ACD:这三个选项是对民事法律关系的要素的正确认识,ACD不符合题意。 

故本题选B。 

2.D 

A:平等原则指民事主体在民事活动中的法律地位一律平等,材料没有体现,A不符合题意。 

B:自愿原则指民事主体从事民事活动,按照自己的意思设立、变更、终止民事法律关系,材料没有体现,B不符合题意。 

C:诚信原则指民事主体从事民事活动时,应当遵循诚信原则,秉持诚实,恪守承诺,材料没有体现,C不符合题意。 

D:公序良俗是“公共秩序”与“善良风俗”的简称。我国民法典中保护“见义勇为”的条款被网友称为“好人条款”,体现了民法的公序良俗原则,D符合题意。 

故本题选D。 

3.A 

A:唐山市某村在榆木岭长城点段保护范围内违法修建长城登山步道,对榆木岭长城历史风貌和周边生态环境造成严重破坏,违反了绿色原则,A正确。 

BCD:材料并未体现平等原则、自愿原则和公平原则,BCD不符合题意。 

故本题选A。 

4.C 

本题属于逆向选择题。 

ABD:民事主体包括自然人、法人和非法人组织。自然人从出生时起到死亡时止,具有民事权利能力,依法享有民事权利,承担民事义务。法人和非法人组织自合法成立时起到终止时止,具有民事权利能力和民事行为能力。刚出生的小明、正在筹划开设公司的小李、刚拿到营业执照的小张均属于自然人,属于民事主体,ABD不符合题意。 

C:正在申办中的某服装企业尚未合法成立,因此不属于民事主体,C符合题意。 

故本题选C。 

5.A 

①②:民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的人身关系和财产关系。叶教授将自己的发明创造向国家知识产权局申请专利,李某将自己的一幅古画转卖给了吴某,后反悔要求吴某归还古画,均属于平等主体之间发生的财产关系,适用于民法调整,①②符合题意。 

③:戴老师获得稿费与税务机关发生的税收关系中,是国家和纳税人的不平等主体关系,不适用于民法调整,③不选。 

④:宋某与市政维修部门发生的纠纷属于行政纠纷,不是适用于民法调整,④不选。 

故本题选A。 

6.D 

①:八周岁以上的未成年人属于限制民事行为能力人,十六周岁以上的未成年人,以自己的劳动收入为主要生活来源的,视为完全民事行为能力人,①说法错误。 

②④:未成年人应依法享有民事权利,承担民事义务,未成年人不受年龄限制,都具有民事权利能力,②④说法正确。 

③:加强未成年人保护,是针对未成年人的身心特点进行的保护,并不违背法律面前一律平等的原则,③说法错误。 

故本题选D。 

7.C 

②④:民事法律关系调整的是平等主体的自然人、法人、非法人组织之间的人身关系和财产关系。某政府部门与某AI公司签订一份智能办公系统买卖合同,属于平等主体之间的财产关系;李某发现某影楼未经自己同意使用了自己的艺术照,侵犯了李某的肖像权,属于民事法律关系,②④正确。 

①:依法纳税是公民的义务,税收具有强制性,不属于民事法律关系,①排除。 

③:甲乙之间的约定并未形成民法意义上的权利义务关系,未涉及人身关系和财产关系,因此,不属于民事法律关系,③排除。 

故本题选C。 

8.A 

本题是逆向选择题。 

A:依据我国民法典规定,民事主体在从事民事活动时,不得违背公序良俗原则,A错误但符合题意。 

BCD:此三项说法正确,但不符合题意。BCD排除。 

故本题选A。 

9.D 

本题为逆向选择题。 

D:小孙经常在公寓住宅中和朋友聚会至深夜,大声喧哗,播放音乐,违反了公序良俗的原则,而不是保护环境原则,D错误,但符合题意。 

ABC:民事活动应当遵循平等、自愿、公平、公序良俗、诚实信用、绿色的原则。店主强迫小明购买手机,违反了自愿原则;小李将假货当作真迹卖给小王,违反了诚信原则;小张卖菜缺斤短两的行为,违反了平等、公平、诚信的原则,ABC正确,但不符合题意。 

故本题选D。 

10.C 

C:民事法律关系的内容,就是民事主体享有的权利和承担的义务,甲从乙处借款3万元的债权关系的内容是乙请求甲还钱的权利和甲还给乙3万元钱的义务,C正确。 

A:所有权关系的客体是物,甲对所购得商品的所有权关系的客体是该商品,A错误。 

B:人身关系的客体是人身利益,甲给乙起外号的侵权关系的客体是乙的人身利益,B错误。 

D:书法家张某将自己的一幅字赠送给好友甲,从赠与关系看,客体是该字画,D错误。 

故本题选C。 

11.C 

C:江某夫妇为女儿取名“北燕南飞”,取名过于随意,而且姓名当中并没有出现家庭当中任何长辈的姓氏,不符合中华文化的习俗习惯,违背了公序良俗,C正确。 

A:该公司违背了绿色原则,而不是平等原则,A排除。 

B:这一规定体现守法和公序良俗原则,不是诚信原则,B排除。 

D:该开发商的行为违背了诚信原则,D排除。 

故本题选C。 

12.C 

①:民事法律关系涉及的是平等主体之间的民事权利和义务纠纷问题。甲与乙约定某日商谈合伙做生意的事宜,尚未涉及双方的人身关系和财产关系,不属于民事法律关系,①排除。 

②:甲极力劝酒,致乙酒精中毒住院治疗,引发人身纠纷和财产纠纷,属于民事法律关系,②正确。 

③:某建筑公司要求某乡政府付清修筑某段乡村公路的尾款,此时双方是平等主体,双方之间引发财产纠纷,属于民事法律关系,③正确。 

④:暴力殴打他人,致人重伤住院,这涉及的是涉嫌犯罪的人是否犯罪和犯什么罪以及应处何种刑罚的问题,属于刑事法律关系,④排除。 

故本题选C。 

13.(1)此行为完全有效。因为购车行为发生时张某已满18周岁,已经是完全民事行为能力人,可以独立实施法律行为,无需征得其父母同意。张某车祸死亡是在购车行为成立之后,这不影响他在此前所做出的民事法律行为的效力。 

(2)本案中买卖法律关系的构成要素分别为:①民事法律关系的主体:张某和李某。②民事法律关系的客体:双方买卖的标的物汽车。③民事法律关系的内容:张某和李某之间的权利与义务关系。 

14.①我国是人民民主专政的社会主义国家,坚持以人民为中心,保障人民各项权利。国务院从我国国情和实际出发,制定符合社会发展需求的法规,营造未成年人身心健康的网络环境,保护未成年人合法权益。②依法治国是我国治国理政的基本方式,完备的法律体系是法治国家的制度前提。国务院制定《未成年人网络保护条例》,有利于为保护未成年人合法权益提供法律保障。③国家对内职能主要是维护国家稳定,促进社会发展。国务院制定《未成年人网络保护条例》,强化未成年人网络安全保护,有利于实现社会安宁稳定。④未成年人作为限制民事行为能力人或无民事行为能力人,应予以特殊保护,统筹政府、社会、学校、家庭等治理主体的力量,有利于促进未成年人的身心健康和全面发展。 

03课件获取办法 

2024版选必二《法律与生活》全册课件自2023年12月26日开始开始推送。综合探究制作不做课件。共21个课件。每框包括课件、教学设计、课后练习、素材。平均每周推送两个(加上练习和讲题,每个课件可以用两到三课时,即两个课件约需要4-5课时),国家法定假日休息停更,春节从2月5日开始停更两周,2月19日开始恢复推送。春节前推送到5.2。 

            也可以和2024版选必三《逻辑与思维》课件一起打包购买(能省一大笔钱),选必三计划2024年3月初推出,制作28个课件,综合探究不做课件。 

             特别提醒:教学进度太快的老师不要购买,否则我们跟不上您,一切损失只能您自己承担,我们概不负责。我们的课件 

      不是一次性 

      发送,而是按照制作进度逐个发送到您的邮箱。(所以我们建议一次性至少购买一册或者打包购买两册,而不是一框,这样便于降低成本提升效率) 

售前、售后服务电话:18995807682   

联系人:客服郁老师(客服不是24小时都在线守候,如果超过6小时微信未回复请拨打上述电话号码直接说)

如有需要请扫描下面的二维码联系客服咨询购买。(老客户请直接私聊,不要重复添加,两个微信都是同一个人在线!)。 

文章编号: d36647af78829390be4673f57f29151d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (R1线来了!泉州第一条城轨获国家批复!最新进度曝光) 2023-12-26 泉州房产动态   泉州房产动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU4ODE2NQ==&mid=2247534143&idx=1&sn=275249fe4d4917863c4c559eca93e13f

   ///聚焦城建///    

    12月22日 

    闽西南协同发展区联席会议第五次会议在龙岩召开 

    会上正式发布消息称 

    泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线) 

    建规获国家发改委批复 

    意味着泉州第一条城际铁路建设规划获得批复 

R1线目前线路图丨点击查看高清大图 

以最终公示为准 

         R1线获国家发改委批复 

12月22日,闽西南协同发展区联席会议第五次会议在龙岩召开。会上消息,闽西南地区重大协作项目进展顺利。交通三年行动计划加快推进。印发实施陆路交通互联互通三年行动计划(2022-2024),2022年完成投资301亿元,完成年度计划的123.8%。其中跨市协调力度加大,促成了漳州长泰至厦门天竺山地铁站公交开通运营,协调推动了兴泉铁路、轨道交通6号线漳州(角美)延伸段等项目建设。泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线)建规获国家发改委批复,厦门翔安机场建设及相关功能迁建工程加快推进。 

此次国家发改委正式批复R1线,意味着工程正式立项,后续建设用地审批、工程建设许可、施工招标等相关工作的进度将会加快,正式开工指日可待。 

         最新进展 

据悉,近期泉州交通发展集团正积极推动R1线文物踏勘、管线交叉调研等前期工作。 

近日,有网友咨询城际轨道R1线泉州段进度,对此,泉州市自然资源和规划局、泉州市发展和改革委员会于12月15日进行答复: 

        据调查了解, 目前泉州至厦门至漳州城际铁路R1线项目 

        正由设计单位中铁二院开展可研编制工作中,可研报告完成后需按程序报省发改委批复,项目仍处于前期阶段。 

    2023年6月30日,厦门、漳州、泉州三地分别发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》,明确R1线全线设车站25座, 

    同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州最新站点:设车站12座,预留车站2座,分别为泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

点击查看高清大图 

   该公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

   建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

   厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

点击查看高清大图 

   漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

点击查看高清大图 

文章编号: d08cd3de50e62c90a6b69a220466ec50
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (菊次郎的夏天—久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会,带你一起开啔梦幻之旅!) 2023-12-26 天津音乐厅资讯平台   天津音乐厅资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg1MzQ2Mg==&mid=2247507553&idx=1&sn=1d518c945b0bdc75c16222f9633c7e8d

2011年4月28日 

“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会” 

在北京音乐厅的首演引起巨大轰动 

国内一流音乐家们高超的演奏 

专业精良的曲目编选 

独具匠心的节目安排 

令其在全国的巡回演出高潮迭起 

多年来,其演出质量、艺术水准有口皆碑 

有观众看完音乐会后评价说:“这是国内最好的久石让音乐会!” 

这台音乐会的诞生,首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此,“久石让作品音乐会”漫卷全国。 

在国内,不知道久石让的人有不少,但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里,那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》,才知道了《菊次郎的夏天》。 

演出介绍 

音乐会上: 

《Summer》欢快热情; 

《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚; 

《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤; 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)那久违的童真打动了现场观众们的心灵; 

钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听; 

钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。 

当然,更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。 

演出亮点 

一、曲目丰富多样,久石让经典钢琴音乐一网打尽! 

《Summer》的欢快热情、《千与千寻》主题音乐《One Summer's Day》的纯净与真挚、钢琴与弦乐的经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落。 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)很有感染力,那久违的童真牵动现场观众们的心灵。 

二、聆听久石让经典钢琴曲,回味宫崎骏动漫与北野武电影。 

久石让的音乐,有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量,尤其是他的钢琴曲,深受人们的喜爱。 

久石让不但是宫崎骏的音乐代言人,更与北野武组成黄金搭档,创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲:《菊次郎的夏天》、《那年夏天,宁静的海》、《坏孩子的天空》、《花火》等佳作。 

三、没有电影画面,以防混淆视听! 

为了让观众更好的聆听现场音乐家们的超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤,音乐会现场不播放电影画面,观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中。 

四、音乐精英,演绎经典,制造感动与震撼! 

"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队。乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家。 

乐队介绍 

钢琴/童心: 

美国茱莉亚音乐学院钢琴硕士 

美国耶鲁大学计算机和电子工程系学士 

“乐星人”音乐教育平台创始人 

美国耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州长奖获得者 

美国国家荣誉协会成员 

Kismo人工智能机器人实验室成员 

中国“天鹅计划领军人才” 

童心是钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一,他的独奏音乐会足迹曾遍布欧、亚、美三大洲。童心的演奏情感细腻,技巧娴熟,具大家风范。 

他获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际钢琴比赛的大奖。他还代表中国进入钢琴界的奥利匹克—华沙“肖邦国际钢琴大赛”并一举进入决赛圈。 

童心演奏的巴赫《哥德堡变奏曲》曾破例获得了茱莉亚音乐学院年度最佳音乐会大奖,演出实况录音在纽约古典电台循环播放。 

在音乐学习的道路上,他还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国钢琴大师Jerome、Lowenthal、Peter Serkin、Richard Goode等钢琴界前辈的悉心教导。 

与此同时,童心还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系,主要研究人工智能机器人,并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的“杰出学术奖”以及州长“杰出人才奖”。童心的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道,并获得了“天鹅计划领军人才”称号等。 

作为“乐星人”音乐教育平台的创始人,近年来童心在音乐教育领域投入了大量的心血和热情。他发挥个人影响力,利用音乐领域和互联网领域极深的专业背景和行业资源,将耶鲁大学、普林斯顿大学、清华大学、东京艺术大学、茱莉亚音乐学院和微软、腾讯、人人网等的高端人才吸引为“乐星人”团队成员。 

“乐星人”音乐教育平台可能是目前国内互联网音乐教育领域里面最专业最具竞争力的平台。“乐星人”推出的针对钢琴教师的专业技能线上训练营以及知识学习专栏,不仅获得了教育界专家,如中国音乐教育泰斗周广仁先生、《黄河钢琴协奏曲》的作曲家储望华先生、但昭义先生的高度肯定,也获得了专业音乐教师的良好口碑。  

  

小提琴/郭子萌: 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

         

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

小提琴/王美丹 

2020年以全国第一名的成绩考取中央音乐学院管弦系小提琴专业研究生,自本科起师从我国著名小提琴演奏家、教育家、中央音乐学院博士生导师、中央音乐学院附属中学小提琴教研室主任张提教授。 

自幼跟从名师黄忠伯教授学琴,从2007年起考入专业院校就读,先后师从于朱耀熹教授夫妇、王泓教授、岳麟副教授。 

在校期间成绩优异,多次获得专业优秀奖和专业奖学金,并于2021年12月成功举办小提琴硕士独奏音乐会;积极参加专业赛事和艺术实践,多次在香港国际小提琴比赛中夺得名次;曾在中国少年室内乐团和四季乐团、中国少年交响乐团与乔舒亚·贝尔、朗朗、李心草等国际知名大师合作,并代表中国随团赴韩国、台湾等地交流演出;大学期间,担任中央音乐学院青年交响乐团二提副首席,与指挥家林涛、杨力教授合作,多次在国家大剧院成功演出。 

2016至2017年,先后受邀参加了美国的 “Bravo”国际艺术节、新加坡小提琴艺术节,受到Lucie Robert、Nam Yun Kim、Takashi Shimizu、Pierre Amoyal,Vilmos Szabadi、钱舟等大师指导和高度赞赏。2016年创立中央音乐学院龢(Hé)四重奏(原“律动”四重奏),担任第二小提琴,现师从中央音乐学院管弦系小提琴博士生导师、室内乐教研室主任杨戈芳教授。2017年12月与著名钢琴演奏家盛原教授及北京舞蹈学院合作成功举办“解密巴赫”舞剧,2018年5月受邀参加作曲家代博老师的《囚徒的子宫》弦乐四重奏与长笛在中央音乐学院歌剧厅的中国首演。2018年5月参加了“欧盟十四国外交官峰会”音乐会。2018年8月在琥珀四重奏戚望老师的指导下,获得勋菲尔德国际弦乐比赛(B类赛事)室内乐组第四名。2021年11月录制“共觅佳音”中英线上分享音乐会,以贝多芬弦乐四重奏127号作品为主线展开线上学术交流研讨会。 

中提琴/薛嘉麒 

2003出生于哈尔滨,5岁学小提琴,2017年考入中国音乐学院附中中提专业,师从中国音乐学院客座教授曹海,高中期间一直出任国音附中管弦乐团中提首席,2022年以优异的成绩考入中国音乐学院与中央音乐学院,现中央音乐学院中提在读生 师从曹飞教授 

  2017年勃兰登堡国际小提琴音乐比赛中获青年B组一等奖 

  2020年北京职业技能比赛二等奖 

 2021年珠海全国中小提协奏曲比赛横琴杯第三名 在附中期间获得德国汉莎重奏比赛二等奖 

 2022年全国弦乐比赛,“这就是旋律”国家文旅部奖颁发一等奖 

大提琴/范伊楠: 

先后师从于朱亦兵,马雯,孙晓淇教授,中央音乐学院大提琴硕士研究生,2016年考入中央音乐学院管弦系本科,在校期间专业成绩优异,并以第一名的成绩毕业。 

接受过david geber,倪海叶,涂强,hee-young lim,michel strauss等演奏家的指导,作为演奏者参加中央音乐学院第一届国际弦乐艺术节大提琴专场音乐会并获得好评,多次参加学校举办室内乐优秀学生专场音乐会,本科期间曾获第四届香港国际弦乐比赛大提琴专业青年组第一名。 

曾参加朱亦兵大提琴乐团十周年音乐会,作为中国青年交响乐团成员,随中国爱乐乐团指挥夏小汤演出,参与人民日报建国七十周年纪念音乐录制,成龙《谢谢一辈子》mv录制,担任方锦龙—斗乐·二次元全国巡演音乐会大提琴,并随北京交响乐团参与中国艺术节开幕式演出。 

演出曲目 

1、TOTORO  选自电影《龙猫》   

久石让/曲 

2、KIKI选自电影《魔女宅急便》    

久石让/曲 

3、世界的约定/人生的旋转木马     

选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲 

4、KIDS RETURN  选自电影 

《坏孩子的天空》 久石让/曲 

5、THE WIND FOREST(风之甬道)--大提琴独奏   选自电影《龙猫》   久石让/曲 

6、旅立ち--小提琴独奏 

选自电影《魔女宅急便》久石让/曲 

7、ONE SUMMER`S DAY  

选自电影《千与千寻》久石让/曲 

8、THE WIND OF LIFE  

 选自电影《BROTHER》久石让/曲 

9、SUMMER    

选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲 

10、BALLADE    

选自电影《BROTHER》久石让/曲 

11、FRIENDS      

久石让/曲 

12、HANA-BI  

选自电影《花火》 久石让/曲 

13、海の见える街   

选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲 

14、天空之城    

选自电影《天空之城》 久石让/曲 

15、BOLERO                 

 久石让/曲 

16、MADNESS   

选自电影《红猪》   久石让/曲 

注:演员、曲目与顺序以当日现场演出为准! 

演出信息

             菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会 

             时间:2023年12月29日 19:30 

             地点:天津音乐厅 

             票价:480\380\280\180\120\60 

             优惠价:360\260\220\160\100\50 

             双人套票:600(480*2)\460(380*2) 

购票可点击以下: 

  

*  本项目支持天津文惠卡余额购票! 

*  1.2米以下儿童禁止入场,1.2米以上儿童需持全票入场!

点击小程序二维码  轻松购票 

文章编号: 75b55479688245b6f5a1e255eb6e31a1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (元旦.寒假【双长隆】登蓝海豚岛3388元起,广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-12-26 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650091829&idx=5&sn=bad2bb9cb03f5c231d3a1e4da8901cc6

（可包团定制，小米全程带您入园游，可赠送研学任务卡，咨询热线18650158686）

守护孩子的童话梦

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随着年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁着孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

广州长隆动物世界

长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。拥有50只澳洲国宝考拉 、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物，尤其新增加空中缆车720度观赏动物园和熊猫乐园两大新项目，深受喜爱。

小火车带你游动物世界

坐上特色小火车，穿越五大洲8大原始区域，和丛林中各种萌兽来一番亲密接触，体验不一样的动物大世界！

沿途穿过狂野地带、南非高原等等，会遇见可爱的金毛羚牛、黑熊、狮子、美洲红鹮、鸵鸟、马来貘、白犀牛、白虎……还时不时会有鸵鸟走出来，这一路上都有不一样的体验，处处充满无束缚的自由与惊奇！

欢乐步行区

何止这些！你还能看见婀娜多姿的火烈鸟、酷帅无比的金钱豹，在长颈鹿广场上还能零距离喂食长颈鹿，在天鹅湖里欣赏湖光水色，与黑天鹅们嬉戏，看可爱的大象们悠闲散步……

侏罗纪森林

我们来到了一直心心念念的侏罗纪森林，森林里到处藏着恐龙，逼真的特效会让宝贝们有点点小惊喜哦！有的恐龙还会喷水，遇到喷水恐龙记得要躲开哦~期间还会穿过一个星空隧道，里面有两个超大的恐龙！

广州长隆国际大马戏

来自全球热爱马戏的艺术家，

用不断突破想象的马戏表演，

在光影流转的空间里描绘惊险刺激的神秘梦境。

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，让您尽享世界级的精彩体验！晚上看大型焰火表演【海洋保卫战】。

给你去玩的理由

0

1

让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等罕见动物近距离接触，随便怎么拍，你都是网红，可爱动物萌化你的心。

0

2

珠海长隆海洋王国度假区这里集海洋度假，吃、住、玩于一体的综合度假区域，荣获多项世界纪录······

0

3

走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界无不惊叹，对于亲子的服务也是业界一流的水平，亲子主题充满整个园区，可以说媲美“迪士尼”

0

4

这个海洋综合度假区也是孩子很好的科普基地，对于孩子近距离接触认识海洋知识，与海洋动物近距离接触，亲子娱乐，其乐无穷。

01

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃！外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

2

企鹅馆

01

「企鹅馆」超级可爱的动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

隔着玻璃都可以感受到企鹅的可爱，孩子超级喜欢。

3

海象馆

遇见

就是幸福

4

刺激型

5

海豚表演 海狮表演 水上飞人

波光粼粼的海底世界，

古灵精怪的海洋动物，

绚丽多姿的花式表演，

这是你不能错过的蓝色王国！

海洋夜光大巡游

充满童真与想象，梦幻精彩！

港珠澳大桥旅游正式开通试运营

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

*路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

团期及活动费用

【发班日期】

12月30日（元旦），1月-2月每周五/周六（春节除外）

厦门出发：大人：3388元（准四酒店）

泉州出发：大人：3438元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

厦门北：3488元/人

泉州：3538元/人

儿童：1-1.5米：1988（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北动车半票：+270元/人

行程简介

DAY1

出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游

餐：自理 住：广州/番禺

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【上下九步行街】，地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY2

野生动物世界→大马戏

餐：早、晚 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY3

广州→珠海长隆

餐：早 住：珠海/中山

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

DAY4

珠海→深圳北→出发地

餐：早、中 住：温馨的家

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅，乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】：

第1站：依次经过三座通航孔斜拉桥（“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥）。

第2站：穿过6.7公里沉管海底隧道。

第3站：登上蓝海豚岛打卡拍照。

第4站：岛上桥梁展厅遨游，了解了不起的世纪工程。

第5站：观景平台领略伶仃海景，观海天一色。

第6站：远眺香港国际机场。

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。

游毕后车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

服

务

标

准

1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：500元。（预备升级2晚五星美丽豪房差700元/人）

3、餐标：3早2正

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。（自组满20人，派全陪，费用大小加100元/人）

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友

情

提

示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

文章编号: 3754c5f27b99b73fc304dd3c0061023a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (元旦.寒假【珠海长隆】登蓝海豚岛2488元起,珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2023-12-26 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650091829&idx=4&sn=ed82c1b9280caaa01b04bc992440bdca

（可包团定制，小米全程带您入园游，可赠送研学任务卡，

咨询热线18650158686）

港珠澳大桥旅游正式开通试运营

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

*路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

【圆明园新】

行程报价

【团期】

12月30日（元旦）

1-2月寒假：周六（春节除外）

成人

厦门北：2488元/人

泉州：2538元/人

(自组满20人派全陪导游带您入园游，大小费用+100元/人)

儿童：

1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）

1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）

备注：

（6-14周岁儿童）

福州/莆田儿童动车半票：+317元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，

厦门北/漳州动车半票：+233元/人

01

出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏 餐：晚餐

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。

2

珠海长隆海洋王国和焰火表演餐：早

早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。

0

3

珠海→深圳北→出发地 餐：早，中

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅，乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】：

第1站：依次经过三座通航孔斜拉桥（“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥）。

第2站：穿过6.7公里沉管海底隧道。

第3站：登上蓝海豚岛打卡拍照。

第4站：岛上桥梁展厅遨游，了解了不起的世纪工程。

第5站：观景平台领略伶仃海景，观海天一色。

第6站：远眺香港国际机场。

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。

游毕后车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准

1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差300元/人。

参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）

3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。（自组满20人，派全陪，费用大小加100元/人）

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票

广东注意事项

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 321b13709895f6376b15c10d16f1e38c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (优秀案例 | 厦门市率先推动国土空间信息管理立法) 2023-12-26 福建自然资源   福建自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247537659&idx=2&sn=4fe48c22f327bd162e90709ae0b526b0

        编者按 

为深入实施“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,营造比学赶超、争先奋进的浓厚氛围,省自然资源厅在各地报送的案例基础上,形成了一批在自然资源管理制度创新、改革政策举措、强化便民利民、提升保障服务等方面的好经验好做法。其中,福州市、厦门市、漳州市、莆田市、龙岩市5地区的案例入选优秀案例。 

本公众号推出《优秀案例》栏目,介绍其好经验好做法。今日推出厦门市率先推动国土空间信息管理立法。 

今年10月,《厦门经济特区国土空间信息管理若干规定》经市人大常委会审议通过,于12月1日正式实施,这是厦门市率先推动国土空间信息管理立法,为城市空间治理能力提供制度保障,对全市国土空间信息管理意义重大,将全面加强国土空间信息专业统筹及规范管理,有效提升行政审批效能。 

            一、工作背景 

近年来,国家高度重视国土空间规划体系建设,对形成统一的数据底板及跨部门的数据协同提出更高的要求,厦门市“多规合一”改革实践也证明空间数据的统一汇聚管理对辅助政府高效决策、助力审批提速、加快项目落地具有重要作用。今年3月颁布施行的《厦门经济特区数据条例》虽然为加快全市公共数据汇集、共享、开放提供了法律依据,但尚无法满足目前国土空间信息应用需要,或将影响政府决策水平及行政审批管理效能,在此背景下,数据统一汇聚管理纳入法治化轨道具有必要性和迫切性。为破解此类问题,2021年起,厦门开始探索国土空间信息管理立法工作,通过立法规范国土空间信息的定义、标准、汇聚及应用等内容,全面加强国土空间信息专业统筹及规范管理,为提升行政审批效能,增强城市空间治理能力提供制度保障。 

            二、主要思路做法 

(一)科学论证,率先提出国土空间信息定义。针对当前“国土空间信息”定义不清、分类不明、制约空间信息管理等问题,厦门市依据上位政策及实践管理经验,科学论证并创新性提出国土空间信息定义。一是根据自然资源部“三定”职责方案,将国土空间信息具象化表述为“土地、矿产、森林、草原、湿地、水、海洋等国土空间实体”,实现国土空间信息概念从抽象到具体的转变,便于公众理解;二是根据实践管理工作需要,将国土空间信息表述为全周期覆盖调查监测、评价确权、规划审批、开发利用和保护修复等过程的信息;三是根据国家标准《国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范》以及省级标准《福建省自然资源空间数据目录体系》,将国土空间信息分类为现状信息、规划信息、管理信息以及其他综合性信息,明确国土空间信息的分类,易于管理。 

(二)优化机制,促进国土空间信息高效汇集。一是建立国土空间信息清单制度。主动与《厦门经济特区数据条例》衔接,针对暂未列入公共数据资源目录的国土空间信息,由厦门市资源规划部门根据履职需要,组织相关部门单位编制国土空间信息清单,明确需汇集的国土空间信息种类,确保国土空间信息清单与公共数据资源目录形成互补,动态更新。二是明确“两库”作为国土空间信息汇聚载体。按照国家建设“基础库”和“专题库”两类数据资源库的要求,同时与《厦门经济特区数据条例》衔接,约定各部门应按照国土空间信息清单向自然资源和空间地理专题数据库归集国土空间信息,经数据处理后统一汇聚到自然资源和空间地理基础数据库。三是压实各部门工作职责。厦门市资源规划部门负责对国土空间信息开展核实校验、清洗加工、应用服务等数据处理活动,其他部门应实时更新、汇聚国土空间信息,提高国土空间信息的时效性、准确性和完整性。 

(三)规范标准,提升国土空间信息成果质量。为解决国土空间信息种类繁多,且存在不同时期的信息标准不一、坐标系不一、空间互相矛盾、质量参差不齐、共享应用难等问题,《规定》明确由资源规划部门组织相关部门编制国土空间信息标准规范,政务部门、公共服务组织按照国土空间信息标准规范汇聚国土空间信息,将有效提高汇聚效率,保障汇聚信息质量。经统一标准规范汇聚的国土空间信息,有利于资源规划部门快速对国土空间信息开展核实校验、清洗加工、应用服务等数据处理活动,统一全市国土空间底图、底线和底数,构建全市各部门共同使用的城市空间基础数字底座,充分发挥国土空间信息融合应用能力。 

(四)盘活资源,发挥国土空间信息应用价值。盘活国土空间相关信息,结合行业发展趋势,提出国土空间信息应用方向及要求。一是拓展政府决策水平提升应用。明确政府部门应当拓展空间治理场景,推进实景三维应用与发展,促进国土空间信息技术与政府管理、服务、运行深度融合,全面提升城市运行管理数字化、智能化、精准化水平,促进政府决策更加科学高效。二是注重部门审批效能提升应用。明确厦门市资源规划部门应当会同各部门,为空间规划编制、项目生成策划以及时空变化动态监测等提供准确完整的国土空间信息支撑,提升行政管理效能。三是挖掘社会普惠应用场景。明确厦门市资源规划部门应当推动国土空间信息数字化普惠应用,创新服务产品和模式,在政务办理、产业投资、休闲生活、交通出行等方面,为社会公众无偿提供高效便捷的服务。 

            三、工作成效 

(一)为加快和完善城市“一张蓝图”建设提供制度保障。目前,厦门市汇集形成包括现状、规划、管理、社会经济、互联网+大数据、部门共享等6大专题647个图层,现状及规划手工三维模型数据约700平方公里,倾斜摄影模型数据约500平方公里的二三维一体的“一张蓝图”,为全市各类平台提供统一的空间数据服务和应用组件,支撑全市空间治理能力的提升。厦门市“多规合一”业务协同平台已策划生成项目8571个,审批服务时限压缩至法定时限9%以内,优化提升营商环境,服务经济社会高质量发展。同时,有力支撑政府部门信息应用和决策,通过部门空间信息共享,推动精准招商及民生补短板工程。国土空间信息管理立法将进一步促进国土空间信息高效汇集,促进政府管理服务效能再上新台阶。 

(二)为公众提供更多样化空间信息服务。通过立法促进国土空间信息数字化普惠应用,在政务办理、产业投资、休闲生活、交通出行等方面为社会公众无偿提供高效便捷的服务。如推动闽政通、微信公众号等项目审批申报等便利化查询;对外发布招商地图、招商网址、招商手册、手机APP;提供森林公园、湿地公园、耕地资源、林地资源、水资源、海域海岛资源,以及白鹭、白海豚、栗喉蜂虎等动植物科普服务指导;提供导航APP、线上展览馆、城市三维仿真等应用服务,提高公众生活便利度。目前,厦门市公共地理信息平台是其他专业信息空间定位、集成交换的基础,为全市各部门、企事业单位的50多个信息系统提供在线地理信息服务,成为部门和民众使用频率较高的地图服务工具之一。此外,在公众交通出行上,利用国土空间信息、人口、交通运行数据等为全市节假日交通情况提供出行报告,为改善城市交通情况提供决策支持。 

(三)为其他城市提供经验借鉴,助力国土空间信息应用发展。在《厦门经济特区数据条例》的总体框架下,厦门市创新探索国土空间信息管理立法工作,采用“精细化”立法,直击国土空间信息定义不清、难以汇聚、标准不统一、应用不足等难点痛点,进一步开展制度设计,提出立法解决方案。作为一部操作性强的地方立法,一方面有利于自然资源和空间地理基础数据库的建设,完善公共数据资源体系;另一方面能实现国土空间信息管理的特殊需求,充分发挥出国土空间信息服务城市空间治理和服务公众的能力,释放国土空间信息价值,为其他地市开展相关工作提供“厦门样本”。 

供稿:厅综合处 

         往期回顾 

         ● 

“福建自然资源”投稿邮箱:fjzrxmt@163.com 

文章编号: 28a06070bb719cf91398d196fede5ff7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (￥3199起【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2023-12-26 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653856894&idx=1&sn=f44e63a75b707553a96586cdff533d80&chksm=f2d45f13c5a3d605f9367a5cc42b88cdbb25471d77ba4f021715cff0004eff4d99ee5d01636d#rd

       真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡(注:春节只含温泉,不含龙门水都住宿酒店,如需安排额外+300) 

       发团日期

       成人

       儿童

       1月1-15日

       3199

       2499

       1月16-2月4日

       4199

       2999 

       春节2月5-12日

       4899

       3299

       2月13-29日 

       4299

       2999 

    注:春节期间只含温泉,不含龙门水都住宿酒店,如需安排额外+300 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西 

          D4 

           DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海 

          D5 

           DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 539de0783dc854f38727c1fefc06bc7a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (￥2269起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-鹅泉-巴盘吞-梦巴马-长寿岛-德天瀑布-古龙山-明仕田园-北海精华6日游) 2023-12-26 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653856888&idx=1&sn=0ce12b576edefc789f1a9c2f94e2ceec&chksm=f2d45f15c5a3d603a35cb42f1ca7a565b1b6d379d7814330decf2396df46e98ebb8a6e428f83#rd

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

        发团日期

        成人

        儿童

        1月1-15日

        2269

        2269

        1月16-2月4日 

        3199

        2799 

        春节2月5-12日

        3999

        3499

        2月13-29日

        3299

        2799

超10人以上或同组75岁以上+200提前含长寿岛 

注:春节只含龙门水都温泉,不含龙门水都五钻酒店,如指定酒店+额外300 

        精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆巴盘屯:世界长寿村 

☆长寿岛:中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区 

☆梦巴马晚会:国内最大水波实景歌舞演出 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡(注:春节只含温泉,不含龙门水都酒店,如需额外+300) 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-梦巴马 

含餐:早中 

宿:巴马 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海 

          D5 

           DAY 

天下第一滩--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

         长寿岛.梦 

       巴马 

餐:早中 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化,观看以五行为图文展示的各种养生口诀 ,巴马的长寿秘诀和百岁现象等图片,令我们大开眼界,由衷地敬畏这片山水所赐予人们的康寿之道。 

晚餐特别安排巴马当地特色【簸箕宴】长桌上,摆放着浓稠的玉米粥、火麻汤。簸箕里,盛放着豆干、玉米、粉丝、黑木耳、卤肉、青菜、紫薯、油鱼、香猪肉,以及紫米粽子、小花生等等。 

参加岛上【篝火晚会】晚会是一场集文化、艺术、娱乐和团结精神于一体的盛大活动。这个晚会不仅展现了当地民族的独特文化,也展示了巴马人民的热情好客。 

赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 5a5d0b50a1096989e9af468d73cce2cd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (遇随云水谣双飞6日游) 2023-12-26 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650668378&idx=1&sn=cf07341990ced4aeb9ff861ce529d538

团期及报价：

1月01-14日 成人3380元/儿童2480元

线路特色

【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，0购物0自费，不打任何擦边球~

【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片） 最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~诗和远方，滨海骑妙之旅，最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行，美炸了~

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~

【中华瑰宝】中国群居式建筑史上的奇迹，别具一格的客家风貌与人文气息

【世遗之旅】云水谣古镇，世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~

【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~

【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~

第1天　内蒙-厦门

交通:飞机住宿:厦门市区

厦门我们来了。面朝大海，春暖花开，这场诗意和浪漫的旅行，开始了！

抵达后机场、高铁站后，我们将派专人接您前往酒店办理入住手续。

【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】

（1）接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。

（2）散拼团，同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客，在车站，请您耐心等待30分钟左右，敬请原谅。

（3）送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。

（4）导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。

入住酒店、行程等问题，请联系24小时旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。

第2天　厦门-鼓浪屿

交通:大巴用餐:早住宿:厦门市区

目光所至，皆是过往！

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。

景点 ·网红打卡【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景

山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—【鼓浪屿+网红景点旅拍】（赠送精美照片6张以上）由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。当你踏上这座小岛，就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥，清新空气扑面而来环绕在你的身旁，一见倾心的景致不断映入眼帘，把它们用镜头一帧一帧留下，或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

【小贴士】穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

按照约定时间集合，返回厦门市区酒店集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

鼓浪屿+网红景点旅拍

港仔后沙滩

港仔后沙滩

第3天　厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门市区

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——【抓虾捕蟹】

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

温馨提醒：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

景点 ·【帆船出海】，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）私人帆船教练相伴，扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。

午餐· 赠送海鲜大咖锅

景点 · 文艺小渔村——【曾厝埯】

山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。景点 · 流动的音符，凝固的乐章——【环岛路音乐广场】南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！行程赠送·【环岛路单车骑行】，除了爬山登高，在厦门绝不能错过的还有骑行，一辆单车+一个刚刚好的天气，解锁厦门新玩法，用骑行方式，感受不一样的厦门。环岛路素有最美国际马拉松赛道，也被骑行爱好者们誉为最美、最经典的骑行线路。沿途一路木栈道、沙滩、树林，天气晴朗的日子能美翻朋友圈。夕阳的余晖铺洒在海面上，三两好友，一前一后，吹着海风，听着音乐，在海边骑行，那是多么惬意的画面~（因天气原因或游客个人因素取消，不去不退）

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~

帆船出海

曾厝埯

曾厝埯

曾厝埯

第4天　厦门-云水谣古镇

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门市区

【各酒店接贵宾】厦门岛内各酒店免费上门接送【因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准；机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，云水谣外拼一日游是大团游玩。详询客服】

途径漳州前往南靖云水谣景区，单程路程大概需要3-3.5小时。

☆ 中途高速服务区休息（特色水果）

抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减）

景点 · 小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇

原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼，和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。建在以方圆220根大松木做桩的基础上，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定巍然屹立。

B：影视基地、百年老街--云水谣古道，漫步在云水谣鹅卵石的古道，游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。

C：最精致的双环圆楼--怀远楼，怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。

第5天　厦门

交通:大巴用餐:早住宿:厦门市区

早餐后，全天自由活动（全天不含餐、车、导游）；

❤【自由活动推荐】

让我们一起去菜市场走走吧！【人间烟火 · 八市】，自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大，菜量最多，海鲜最全，交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食，是“放毒”的快乐源泉，也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年，谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材，老市场摇身一变成了新网红，反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。火爆抖音等网红美食：浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...

第6天　厦门-内蒙

交通:飞机住宿:温馨的家

酒店用早餐，根据离开大交通时间，如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送机场或厦门站；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达），返温暖的家，结束愉快的鹭岛旅程！

❤【爱心小贴士】

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。

2、酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。

酒店介绍

Ø 经济型酒店：

锦江之星火车站店、青年阳光酒店东渡店、厦欣花园酒店、仙岳悦庭酒店、长青路悦庭酒店、金佰利酒店、雅宿酒店、滨南佳橙酒店、莲花佳橙酒店、润祥隆酒店、中山路品都酒店、亚丁湾酒店或同级别，以实际安排为主。

包含项目

1、门票：行程所列景点门票。（不含园中园门票，声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆，望您谅解）。

3、用餐：5早2正，赠送海鲜大咖餐，10人一桌，视客人人数安排增减菜品，团队不足10人时，导游将按照餐标进行退费，自行吃小吃。

4、住宿：全程入住指定酒店双人标间（空调、彩电、独卫），若产生自然单间（单男单女），旅行社尽量调整三人间或加床，若安排不了请客人补单房差。（标准参照：以下住宿参考提供）

5、儿童：不占床、不含早，占床同成人价；含车、导、半餐，超高门票自理；婴儿另议。

6、保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。

7、导服：全程金牌执证导游。

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

温馨提示

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。

11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19:00—22:00。

注意事项

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。

报名热线（微信同号）：

8213315、13948186006、13948388889、15149870899、15847862863

地址：胜利北路60号巴运旅行社（海萨大酒店对面）

各旗县报名热线:

临河汽车站：18604789251

15247812165

五原门市部：13150991488

前旗门市部：15044810896

陕坝门市部：13804786155

后旗门市部：15044833403

磴口门市部：18247848487

中旗门市部：13948398887

关注我社公众号了解更多旅游线路

巴运旅行社预祝您旅途愉快

文章编号: 5835e9dd84114659537f40a6c7481cb1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 全面依法治国必须坚持法治与德治相结合(给我们的啔示) 

   坚持法治与德治相结合,将核心价值观融入民事法律规范。大力弘扬传统美德、社会公德,倡导契约精神,维护公序良俗。强调独立人格、平等地位,追求权利明确、财产关系稳定与交易安全的社会秩序,凸显社会主义核心价值观。 

   最后对知识进行总结 

02 

课件图片预览(为保持知识产权,部分作删减) 

   附:本框配套联系题 

1.1《认真对待民事权利与义务》课后练习 

一、单选题 

1.民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系。它包含三个要素:主体、客体和内容。下列对民事法律关系的要素认识错误的是(   ) 

A.民事主体包括自然人、法人和非法人组织 

B.自然人从出生时起,就具有民事行为能力 

C.民事法律关系的客体因具体的民事法律关系而有所不同 

D.民事法律关系的内容就是民事主体享有的权利和承担的义务 

2.我国民法典中保护“见义勇为”的条款被网友称为“好人条款”,该条款体现了民法的基本原则是(   ) 

A.平等原则 B.自愿原则 C.诚信原则 D.公序良俗原则 

3.2018年以来,唐山市某村在榆木岭长城点段保护范围内违法修建长城登山步道,对榆木岭长城历史风貌和周边生态环境造成严重破坏。该村修建长城登山步道违反的民法基本原则(   ) 

A.绿色原则 B.平等原则 

C.自愿原则 D.公平原则 

4.在民事法律关系中,民事主体不包括(   ) 

A.刚出生的小明 B.正在筹划开设公司的小李 

C.正在申办中的某服装企业 D.刚拿到营业执照的小张 

5.《中华人民共和国民法典》第二条规定:“民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的人身关系和财产关系。”下列适用民法调整的是(    ) 

①叶教授将自己的发明创造向国家知识产权局申请专利 

②李某将自己的一幅古画转卖给了吴某,后反悔要求吴某归还古画 

③戴老师出版书籍获得稿费后,向税务机关缴纳个人所得税2050元 

④因路面维修的开掘路段未设警示标志,宋某跌入受伤,与市政维修部门发生纠纷 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

6.数据显示,6岁以上的未成年人上网比例已达97%,网络对未成年人的影响越来越大。近日,《未成年人网络保护条例》公布,并将于2024年1月1日起正式施行。对未成年人在民事活动中的法律关系,下列表述正确的是(    ) 

①6岁以上的未成年人属于限制民事行为能力人   

②未成年人应依法享有民事权利,承担民事义务 

③我国加强对未成年人网络保护有悖于平等原则   

④未成年人不受年龄限制,都具有民事权利能力 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

7.民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系。下列属于我国民事法律关系的是(   ) 

①甲发表小说获得版税后向税务机关缴纳个人所得税4000元 

②某政府部门与某AI公司签订一份智能办公系统买卖合同 

③小美答应小琪一起去逛街买衣服后反悔,小琪要求小美履行承诺 

④李某发现某影楼未经自己同意在其橱窗挂上了自己前几天拍的艺术照 

A.①④ B.②③ C.②④ D.①③ 

8.民法基本原则是民事主体从事民事活动和司法机关审理民事案件时应当遵循的基本准则。下列说法不正确的是(   ) 

A.财产诉讼中,当事人向非本人家庭成员转移财产的行为,即使违背了公序良俗原则,但如果是真实的意思表示,行为仍应被法院认定为有效 

B.张三以次充好,将残次品冒充正品卖给李四。李四得知真实情况后,认为张三违背了诚实信用原则,向法院起诉,请求判令张三退款 

C.“饲养动物应当遵守法律法规,尊重社会公德,不得妨碍他人生活”,这一规定主要体现了守法和公序良俗原则 

D.一方以欺诈手段使对方在违背真实意思表示的情况下实施的民事法律行为,受欺诈方有权请求法院或者仲裁机构予以撤销 

9.民法是民事权利的宣言书,民法典要求民众在进行活动时要遵循的原则,判断错误的是(    ) 

A.小明在手机卖场中询问一款手机的价格,之后店主强迫其购买。违反了自愿原则 

B.小李知道他手中的一幅名画是假货,但是当作真迹卖给小王。违反了诚信原则 

C.小张在市场卖菜,对老人儿童有缺斤短两的行为。违反了平等、公平、诚信的原则 

D.小孙经常在公寓住宅中和朋友聚会至深夜,大声喧哗,播放音乐。违反了保护环境原则 

10.从新中国建立,到社会主义制度的确立,到改革开放,到中国特色社会主义进入新时代,中国当1.民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系,包括主体、客体和内容,下列关于三要素的说法正确的是(   ) 

A.甲对所购得商品的所有权关系的客体是该交易行为 

B.甲给乙起外号的侵权关系的客体是乙 

C.甲从乙处借款3万元的债权关系的内容是乙请求甲还钱的权利和甲还给乙3万元钱的义务 

D.书法家张某将自己的一幅字赠送给好友甲,从赠与关系看,内容是该字画 

11.民法基本原则是民事主体从事民事活动和司法机关审理民事案件时应当遵循的基本准则。对此,下列说法正确的是(   ) 

A.福建某公司未按规定将疏浚物倾倒在海洋倾倒区,而是直接倾倒在厦门翔安区刘五店外侧附近海域,该行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全,该公司违背了平等原则 

B.“饲养动物应当遵守法律法规,尊重社会公德,不得妨碍他人生活”,这一规定主要体现了诚信原则 

C.江某夫妇为女儿取名“北燕南飞”,被当地公安机关以该姓名违背公序良俗为由拒绝办理 

D.开发商未经预购人同意,擅自将同一商品房与第三人签订销售合同,违背了自愿原则,应承担责任 

12.民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系。下列属于民事法律关系的是(   ) 

①甲与乙约定某日商谈合伙做生意的事宜 

②甲不知乙不胜酒力而极力劝酒,致乙酒精中毒住院治疗 

③某建筑公司要求某乡政府付清修筑某段乡村公路的尾款 

④甲在逛街时,因人群拥挤不小心踩了乙一脚,遭乙暴力殴打,重伤住院 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

13.阅读材料,完成下列要求。 

张某2020年满21周岁,在某公司上班,每月有2 800元的收入。为了上班方便,张某在某小区租了一间房。2020年11月,张某欲花5万元钱从李某处购买一辆二手汽车,遭到父母的强烈反对,但张某还是买了下来。2021年2月,张某因车祸死亡。随后,其父找到李某,认为张某与李某的买卖无效,要求李某返还钱款,开走汽车。 

(1)张某向李某购买汽车的行为是否有效?为什么? 

(2)分析本案中买卖法律关系的构成要素。 

14.阅读材料,完成下列要求。 

作为“互联网原住民”,当下的未成年人接触网络早、上网热情高,尽享互联网发展红利。但网络空间良莠不齐,信息纷繁复杂,未成年人的身心发展尚不成熟,自控力、判断力较弱,引诱未成年人犯罪以及对未成年人实施犯罪,两种情况都非常严重:有不满12岁的少年沉迷网络游戏,短短十几天内,为某款游戏充值2.8万余元;有小学生“一掷千金”,为网络主播打赏超17万元;还有小学生遭遇电信诈骗,被不法分子要挟……统计显示,截至2023年6月,我国未成年网民规模突破1.91亿。庞大的人群、潜藏的乱象,警示我们强化未成年人网络安全保护重要而紧迫,社会的立法呼声特别强烈。 

2023年10月16日,国务院公布《未成年人网络保护条例》(以下简称《条例》),该《条例》自2024年1月1日起施行。这是我国出台的第一部专门性的未成年人网络保护综合立法,重点就规范网络信息内容、保护个人信息、防治网络沉迷等作出规定。 

结合材料,运用政治与法治、法律与生活知识,阐明国务院制定《未成年人网络保护条例》的原因。 

参考答案: 

1.B 

本题是逆向选择题。 

B:自然人从出生时起到死亡时止,具有民事权利能力。根据其年龄和智力状态,分为完全民事行为能力人、限制民事行为能力人和无民事行为能力人,B错误但符合题意。 

ACD:这三个选项是对民事法律关系的要素的正确认识,ACD不符合题意。 

故本题选B。 

2.D 

A:平等原则指民事主体在民事活动中的法律地位一律平等,材料没有体现,A不符合题意。 

B:自愿原则指民事主体从事民事活动,按照自己的意思设立、变更、终止民事法律关系,材料没有体现,B不符合题意。 

C:诚信原则指民事主体从事民事活动时,应当遵循诚信原则,秉持诚实,恪守承诺,材料没有体现,C不符合题意。 

D:公序良俗是“公共秩序”与“善良风俗”的简称。我国民法典中保护“见义勇为”的条款被网友称为“好人条款”,体现了民法的公序良俗原则,D符合题意。 

故本题选D。 

3.A 

A:唐山市某村在榆木岭长城点段保护范围内违法修建长城登山步道,对榆木岭长城历史风貌和周边生态环境造成严重破坏,违反了绿色原则,A正确。 

BCD:材料并未体现平等原则、自愿原则和公平原则,BCD不符合题意。 

故本题选A。 

4.C 

本题属于逆向选择题。 

ABD:民事主体包括自然人、法人和非法人组织。自然人从出生时起到死亡时止,具有民事权利能力,依法享有民事权利,承担民事义务。法人和非法人组织自合法成立时起到终止时止,具有民事权利能力和民事行为能力。刚出生的小明、正在筹划开设公司的小李、刚拿到营业执照的小张均属于自然人,属于民事主体,ABD不符合题意。 

C:正在申办中的某服装企业尚未合法成立,因此不属于民事主体,C符合题意。 

故本题选C。 

5.A 

①②:民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的人身关系和财产关系。叶教授将自己的发明创造向国家知识产权局申请专利,李某将自己的一幅古画转卖给了吴某,后反悔要求吴某归还古画,均属于平等主体之间发生的财产关系,适用于民法调整,①②符合题意。 

③:戴老师获得稿费与税务机关发生的税收关系中,是国家和纳税人的不平等主体关系,不适用于民法调整,③不选。 

④:宋某与市政维修部门发生的纠纷属于行政纠纷,不是适用于民法调整,④不选。 

故本题选A。 

6.D 

①:八周岁以上的未成年人属于限制民事行为能力人,十六周岁以上的未成年人,以自己的劳动收入为主要生活来源的,视为完全民事行为能力人,①说法错误。 

②④:未成年人应依法享有民事权利,承担民事义务,未成年人不受年龄限制,都具有民事权利能力,②④说法正确。 

③:加强未成年人保护,是针对未成年人的身心特点进行的保护,并不违背法律面前一律平等的原则,③说法错误。 

故本题选D。 

7.C 

②④:民事法律关系调整的是平等主体的自然人、法人、非法人组织之间的人身关系和财产关系。某政府部门与某AI公司签订一份智能办公系统买卖合同,属于平等主体之间的财产关系;李某发现某影楼未经自己同意使用了自己的艺术照,侵犯了李某的肖像权,属于民事法律关系,②④正确。 

①:依法纳税是公民的义务,税收具有强制性,不属于民事法律关系,①排除。 

③:甲乙之间的约定并未形成民法意义上的权利义务关系,未涉及人身关系和财产关系,因此,不属于民事法律关系,③排除。 

故本题选C。 

8.A 

本题是逆向选择题。 

A:依据我国民法典规定,民事主体在从事民事活动时,不得违背公序良俗原则,A错误但符合题意。 

BCD:此三项说法正确,但不符合题意。BCD排除。 

故本题选A。 

9.D 

本题为逆向选择题。 

D:小孙经常在公寓住宅中和朋友聚会至深夜,大声喧哗,播放音乐,违反了公序良俗的原则,而不是保护环境原则,D错误,但符合题意。 

ABC:民事活动应当遵循平等、自愿、公平、公序良俗、诚实信用、绿色的原则。店主强迫小明购买手机,违反了自愿原则;小李将假货当作真迹卖给小王,违反了诚信原则;小张卖菜缺斤短两的行为,违反了平等、公平、诚信的原则,ABC正确,但不符合题意。 

故本题选D。 

10.C 

C:民事法律关系的内容,就是民事主体享有的权利和承担的义务,甲从乙处借款3万元的债权关系的内容是乙请求甲还钱的权利和甲还给乙3万元钱的义务,C正确。 

A:所有权关系的客体是物,甲对所购得商品的所有权关系的客体是该商品,A错误。 

B:人身关系的客体是人身利益,甲给乙起外号的侵权关系的客体是乙的人身利益,B错误。 

D:书法家张某将自己的一幅字赠送给好友甲,从赠与关系看,客体是该字画,D错误。 

故本题选C。 

11.C 

C:江某夫妇为女儿取名“北燕南飞”,取名过于随意,而且姓名当中并没有出现家庭当中任何长辈的姓氏,不符合中华文化的习俗习惯,违背了公序良俗,C正确。 

A:该公司违背了绿色原则,而不是平等原则,A排除。 

B:这一规定体现守法和公序良俗原则,不是诚信原则,B排除。 

D:该开发商的行为违背了诚信原则,D排除。 

故本题选C。 

12.C 

①:民事法律关系涉及的是平等主体之间的民事权利和义务纠纷问题。甲与乙约定某日商谈合伙做生意的事宜,尚未涉及双方的人身关系和财产关系,不属于民事法律关系,①排除。 

②:甲极力劝酒,致乙酒精中毒住院治疗,引发人身纠纷和财产纠纷,属于民事法律关系,②正确。 

③:某建筑公司要求某乡政府付清修筑某段乡村公路的尾款,此时双方是平等主体,双方之间引发财产纠纷,属于民事法律关系,③正确。 

④:暴力殴打他人,致人重伤住院,这涉及的是涉嫌犯罪的人是否犯罪和犯什么罪以及应处何种刑罚的问题,属于刑事法律关系,④排除。 

故本题选C。 

13.(1)此行为完全有效。因为购车行为发生时张某已满18周岁,已经是完全民事行为能力人,可以独立实施法律行为,无需征得其父母同意。张某车祸死亡是在购车行为成立之后,这不影响他在此前所做出的民事法律行为的效力。 

(2)本案中买卖法律关系的构成要素分别为:①民事法律关系的主体:张某和李某。②民事法律关系的客体:双方买卖的标的物汽车。③民事法律关系的内容:张某和李某之间的权利与义务关系。 

14.①我国是人民民主专政的社会主义国家,坚持以人民为中心,保障人民各项权利。国务院从我国国情和实际出发,制定符合社会发展需求的法规,营造未成年人身心健康的网络环境,保护未成年人合法权益。②依法治国是我国治国理政的基本方式,完备的法律体系是法治国家的制度前提。国务院制定《未成年人网络保护条例》,有利于为保护未成年人合法权益提供法律保障。③国家对内职能主要是维护国家稳定,促进社会发展。国务院制定《未成年人网络保护条例》,强化未成年人网络安全保护,有利于实现社会安宁稳定。④未成年人作为限制民事行为能力人或无民事行为能力人,应予以特殊保护,统筹政府、社会、学校、家庭等治理主体的力量,有利于促进未成年人的身心健康和全面发展。 

03课件获取办法 

2024版选必二《法律与生活》全册课件自2023年12月26日开始开始推送。综合探究制作不做课件。共21个课件。每框包括课件、教学设计、课后练习、素材。平均每周推送两个(加上练习和讲题,每个课件可以用两到三课时,即两个课件约需要4-5课时),国家法定假日休息停更,春节从2月5日开始停更两周,2月19日开始恢复推送。春节前推送到5.2。 

            也可以和2024版选必三《逻辑与思维》课件一起打包购买(能省一大笔钱),选必三计划2024年3月初推出,制作28个课件,综合探究不做课件。 

             特别提醒:教学进度太快的老师不要购买,否则我们跟不上您,一切损失只能您自己承担,我们概不负责。我们的课件 

      不是一次性 

      发送,而是按照制作进度逐个发送到您的邮箱。(所以我们建议一次性至少购买一册或者打包购买两册,而不是一框,这样便于降低成本提升效率) 

售前、售后服务电话:18995807682   

联系人:客服郁老师(客服不是24小时都在线守候,如果超过6小时微信未回复请拨打上述电话号码直接说)

如有需要请扫描下面的二维码联系客服咨询购买。(老客户请直接私聊,不要重复添加,两个微信都是同一个人在线!)。 

文章编号: 6ee3e87016cb9efc51911ff8a89aeaeb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (正式批复!厦漳泉城际铁路最新进展来了!附站点详情→) 2023-12-26 掌一通   掌一通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247568955&idx=1&sn=2d94e6f8f77273c9c79560463c463c18

点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 

好消息! 

泉州-厦门-漳州城际轨道建设规划 

获得了国家发改委批复! 

让我们一起来看看 

厦门主要规划了哪些内容? 

厦漳泉城际铁路R1线建设 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座; 

其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座; 

厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座; 

漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

图源:厦门发改委官网 

目前,厦门市内部轨道交通已有3条线路运营,运营里程98公里。至2035年,493公里的运营里程覆盖范围更广,轨道交通也将成为市内与城际交通出行的主要方式之一。 

根据该规划 

厦门段线路中 

设置车站5座,预留车站1座 

       厦门段线路 

厦门段全长52.579km,R1线厦门段(初期工程)站点包括:翔安机场站—蔡厝站—厦门东站—高崎站—翁角路站(预留)—海沧站。 

图源:厦门发改委 

再来看看另外两个城市 

       泉州段线路 

泉州段全长70.865km,设车站12座,预留车站2座,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

图源:厦门发改委 

       漳州段线路 

漳州段全长50.338km,漳州段(初期工程)最新站点:设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州-市医院高新站(预留)-行政中心(预留)-人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

图源:厦门市发改委 

需要提醒的是,该规划是未来城际轨道交通建设的重要依据,而具体建设规划以实际哦。轨道交通线路具体建设方案需要国家发改委等相关部门批复后才能最终确定,之后才能开工建设。 

摄图网:501366132 

   另外还有个事情需要提醒

   12月31日

   厦大当天暂停预约参观哦 

厦门大学12月31日暂停预约参观 

2023年12月31日,厦门大学思明校区举办重大活动,暂不接待参观人员,将暂停12月31日所有时段预约参观。 

看完了上面的轨道规划 

正好元旦要到了 

是不是已经想坐上去游玩了 

点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 

文章编号: bc07bfc5e4ef5fc8009adc26715dc992
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2023-12-26 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651512817&idx=1&sn=1b0f13e3bf3d2cca260168c0a3fecf61&chksm=8bba2633bccdaf25b221fb9f91d993aefd43d5acf0a877c8d14bfdc0802cf7e02bfd9138d7a4#rd

   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

1月天天出发 

2月春节出发 

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝! 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含

15. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: c8b33ba0da7c8fa75d8b7a76e7baab6c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (元旦.寒假【珠海长隆】登蓝海豚岛2488元起,珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2023-12-26 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650091713&idx=2&sn=ebe6cd52dfe853f9e78f98e8ae0e61b2&chksm=beb0291289c7a0044ed6e2faeb0b398d78e7add00629c1b4c8565b47df803c6d405c47e5bbb6#rd

(可包团定制,小米全程带您入园游,可赠送研学任务卡, 

咨询热线18650158686) 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

        0 

        1 

         游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

        0 

        2 

         游览亮点 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

         亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

         亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

     「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

     在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

         行程报价 

【团期】 

        12月30日(元旦) 

        1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北:2488元/人 

泉州:2538元/人 

(自组满20人派全陪导游带您入园游,大小费用+100元/人) 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

         0 

         1 

          出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐:晚餐 

     早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看 

     【珠海横琴大马戏】 

     长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。 

     后入住酒店 

     。 

         2 

         珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

         餐:早 

       早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

       早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

       第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

       第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

       第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

       第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

       第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

       第6站:远眺香港国际机场。 

       后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

       游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

        服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差300元/人。  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。(自组满20人,派全陪,费用大小加100元/人) 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 4a79061e9f30eab3f9794b898f02908e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (元旦.寒假【双长隆】登蓝海豚岛3388元起,广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-12-26 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650091713&idx=3&sn=f02cf1a1e232bcbaef81db03c4e70312&chksm=beb0291289c7a004d750fe9f27b7b2c345cb52925c210a46e1cdb637fcc4c25d766e11d4a57d#rd

(可包团定制,小米全程带您入园游,可赠送研学任务卡,咨询热线18650158686) 

  

           守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

  

                                           

广州长隆动物世界 

长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。拥有50只澳洲国宝考拉 、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物,尤其新增加空中缆车720度观赏动物园和熊猫乐园两大新项目,深受喜爱。 

小火车带你游动物世界 

坐上特色小火车,穿越五大洲8大原始区域,和丛林中各种萌兽来一番亲密接触,体验不一样的动物大世界! 

沿途穿过狂野地带、南非高原等等,会遇见可爱的金毛羚牛、黑熊、狮子、美洲红鹮、鸵鸟、马来貘、白犀牛、白虎……还时不时会有鸵鸟走出来,这一路上都有不一样的体验,处处充满无束缚的自由与惊奇!

欢乐步行区 

    何止这些!你还能看见婀娜多姿的 

    火烈鸟 

    、酷帅无比的 

    金钱豹 

    ,在长颈鹿广场上还能零距离喂食 

    长颈鹿 

    ,在天鹅湖里欣赏湖光水色,与 

    黑天鹅们 

    嬉戏,看可爱的 

    大象们 

    悠闲散步…… 

侏罗纪森林 

我们来到了一直心心念念的侏罗纪森林,森林里到处藏着恐龙,逼真的特效会让宝贝们有点点小惊喜哦!有的恐龙还会喷水,遇到喷水恐龙记得要躲开哦~期间还会穿过一个星空隧道,里面有两个超大的恐龙! 

  

                                            

广州长隆国际大马戏 

来自全球热爱马戏的艺术家, 

用不断突破想象的马戏表演, 

在光影流转的空间里描绘惊险刺激的神秘梦境。 

  

  

                                             

珠海长隆海洋王国 

 长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献世界最大的水族馆之一,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!游遍8大主题区,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,让您尽享世界级的精彩体验!晚上看大型焰火表演【海洋保卫战】。 

给你去玩的理由 

       0 

       1 

让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等罕见动物近距离接触,随便怎么拍,你都是网红,可爱动物萌化你的心。 

       0 

       2 

珠海长隆海洋王国度假区这里集海洋度假,吃、住、玩于一体的综合度假区域,荣获多项世界纪录······ 

       0 

       3 

走进海洋馆,犹如置身神奇的海底世界无不惊叹,对于亲子的服务也是业界一流的水平,亲子主题充满整个园区,可以说媲美“迪士尼” 

        0 

        4 

这个海洋综合度假区也是孩子很好的科普基地,对于孩子近距离接触认识海洋知识,与海洋动物近距离接触,亲子娱乐,其乐无穷。 

01 

鲸鲨馆 

     「鲸鲨馆」世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃!外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

     想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

2 

企鹅馆 

01 

「企鹅馆」超级可爱的动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

隔着玻璃都可以感受到企鹅的可爱,孩子超级喜欢。 

3 

海象馆 

遇见 

就是幸福 

4 

刺激型 

5 

海豚表演 海狮表演 水上飞人 

波光粼粼的海底世界,

古灵精怪的海洋动物, 

绚丽多姿的花式表演, 

这是你不能错过的蓝色王国! 

海洋夜光大巡游 

充满童真与想象,梦幻精彩! 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

        0 

        1 

         游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

        0 

        2 

         游览亮点 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

         亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

         亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

团期及活动费用 

【发班日期】 

12月30日(元旦),1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门出发:大人:3388元(准四酒店) 

泉州出发:大人:3438元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北:3488元/人 

泉州:3538元/人 

儿童:1-1.5米:1988(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人,

厦门北动车半票:+270元/人 

               行程简介 

               DAY  

               1 

出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【上下九步行街】,地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路,是广州市中心一条有名的商业街,它建于20世纪初,是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物,装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米,可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶,是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

               DAY  

               2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

               DAY  

               3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

               DAY  

               4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

              早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

              第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

              第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

              第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

              第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

              第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

              第6站:远眺香港国际机场。 

              后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

              游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                服     

                务 

                标 

                准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:500元。(预备升级2晚五星美丽豪房差700元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。(自组满20人,派全陪,费用大小加100元/人) 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

                友    

               情 

               提 

               示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: 71a15a04b82fb337f35db39bbecbb8f6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (正式批复!连接厦门、 漳州和泉州!厦漳泉R1线线路曝光...) 2023-12-26 新厦门人   新厦门人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk1ODM5NQ==&mid=2247493800&idx=3&sn=040393d425b44bd09a4e75269b661507

2023年年底, 

厦漳泉R1线成为了热搜话题, 

引起了广泛关注。 

这条城际铁路连接厦门、 

漳州和泉州三个城市, 

是促进区域经济发展的重要交通设施。 

01 

厦漳泉城际轨道(R1线) 

建规获国家发改委批复 

22日,闽西南协同发展区联席会议第五次会议在龙岩召开,闽西南地区重大协作项目进展顺利。泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线)建规获国家发改委批复。 

据报道,闽西南地区重大协作项目进展顺利。 

其中跨市协调力度加大,促成了漳州长泰至厦门天竺山地铁站公交开通运营,协调推动了兴泉铁路、轨道交通6号线漳州(角美)延伸段等项目建设。泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线)建规获国家发改委批复,厦门翔安机场建设及相关功能迁建工程加快推进。 

    02 

    年中前已公示 

    厦门段线路曝光 

就在今年6月30日,在厦门市发改委网站上,有一则关于福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示。 

该公示明确了规划调整方案,详情如下: 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

关于厦门段方面,厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

此公示也给出了R1线原规划方案和调整后建设方案。 

03 

写在最后 

对于厦漳泉(R1线)建规获国家发改委批复,网友们纷纷表达了喜悦和支持。 

一些网友表示,这条城际铁路的建设将加强厦门、漳州和泉州三个城市的联系,促进区域经济发展,是一项利国利民的工程。 

一些网友还指出,这条铁路的建设将为沿线地区带来更多的发展机遇和便利条件,促进旅游业、物流业等相关产业的发展。同时,铁路的建设还将创造更多的就业机会,提高人民生活水平。 

也有网友表示,R1线的建规获批可以说是迈出了重要一步,当然要想真正开工,还需要看几个关键流程比如可研报告及建设用地的批复、施工招标等等,但建规获批相信这些相关流程的进度也会加快,正常情况下明年开工是大概率的。 

希望厦漳泉(R1线)早日建成通车,为沿线地区带来更多的发展机遇和便利条件,促进区域经济的繁荣发展 

   着急落户厦门?不知道如何落户? 

便民网

i厦门落户支招啦!

全程服务担保,保障服务质量

企业可查、机构可靠!

助力你快速落户!

长按识别下方二维码

添加i厦门落户客服微信

更多最新消息获取 

【厦门集体户】微信公众号回复关键词即可: 

发送【落户】查全落户指南、加群交流 

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流 

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片 

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话 

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南 

点个吧↓↓↓ 

           点分享 

            点点赞 

            点在看 

文章编号: 1f65d884575a10f413fe5758d35ff1a4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2023-12-26 福建刺桐花国际旅行社   福建刺桐花国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExMDY0Mg==&mid=2651167276&idx=3&sn=89f94457bd98be08dc9f72c8302b20d1

真纯玩，0购物，0自费

产品特色亮点

1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡（注：春节只含温泉，不含龙门水都住宿酒店，如需安排额外+300）

注：春节期间只含温泉，不含龙门水都住宿酒店，如需安排额外+300

行程速览

D1

DAY

福建-南宁

含餐：无

宿：南宁

D2

DAY

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会

含餐：早中晚

宿：巴马

D3

DAY

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

含餐：早中晚

宿：靖西

D4

DAY

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海

含餐：早中

宿：北海

D5

DAY

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁

赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

含餐：早中

宿：南宁

D6

DAY

南宁-福建

含餐：早

宿：无

行程安排

D1

福建-南宁

餐：无

宿：南宁

快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

餐：早中晚

宿：巴马

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

餐:早中晚

宿：靖西/硕龙

■早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全；

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人；

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4

壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海

餐: 早中

宿：北海

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5

北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉

餐: 早中

宿：南宁

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

D6

南宁-福建

餐: 早

宿：无

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场，后自行办理登机手续，乘机返回福建，回到自己温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

服务报价包含

【交通】【厦门/泉州起止价格另询】

【酒店】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店，赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）（21座以下的车型均无行李箱）；

【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。；

【保险】旅行社责任险；

【导服】中文导游服务；人数不足7人安排导游兼司机同车服务

【儿童】2-12岁（不含12周岁）且身高在1.4米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；

费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险

特别说明

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合

注意事项

Ø友情提示

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

Ø游客须知

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: d711f1da43ff8cbef334573adb777ee9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (旧貌换新颜!厦门这个“宝藏小镇”你了解吗→) 2023-12-26 潮厦门   潮厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU4MzQxNg==&mid=2247492892&idx=1&sn=d5b8ac58b8099249cbca3294537a9838&chksm=c14f038bf6388a9d4a767e160966995d07867a4a91c47d08294e3690d8bdeb7c3abe801ebe9e#rd

点击蓝字 关注我们 

100多年前 

一艘艘木帆船穿梭往来 

一派繁荣 

抗战期间 

日军狂轰乱炸,满目疮痪 

今天,古老渔村绽放勃勃生机 

“闽南美丽渔港侨村”风华正茂 

这里是澳头 

“澳头十二景”带你领略它的蔚为旷达 

↓↓↓ 

01 

超旷石 

超旷脱尘  无适非心 

图源网络 

“澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上,是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后,超出尘世,旷达余生之意。 

来到澳头,最先到的就是“超旷石”,这里是澳头离海最近的地方;“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上,于此所有生活的纷扰按下暂停,实现“每暇则登山临水,与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。 

02 

鳌石 

鳌石鼎世 独占鳌头 

图源网络 

在“超旷”题刻不远处,另有苏廷玉的摩崖石刻:鳌石;这两个字,刻写苍劲有力,浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后,涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震慑得隐没于江中,不再出现。 

“鳌石”还另有独占鳌头之意,经受海风吹袭的两个字,不仅刻在了石头上,也刻进了澳头人的血液中,激励着古往今来的人们坚韧奋进。 

漫步于此的游客,感受这份独占鳌头的磅礴气势,也生出了几分不同于别处“东临碣石,以观沧海;水何澹澹,山岛耸峙”的观海体验。 

03 

怀远湖 双清桥 

湖净双清 心高怀远 

图源网络 

澳头向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水,名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时,掘得一古桥碑,上刻“双清桥”;怀远湖扩建后,双清桥也进行了重建。 

图源网络 

“双清”者,寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前,为故乡捐建,并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者,即心怀高远,与“超旷”之意甚为映合。 

图源网络 

立于双清桥,走过怀远湖,那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;若是天晴时,醇厚而柔润的阳光铺于水面;坐于湖边,看日出日暮,时间都变得缓慢而温柔,心境似乎也变得旷然闲适。 

04 

乐安桥 

乐安古桥 无栏平梁 

图源网络 

比起新建的双清桥,乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载,明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中,长约一百米,宽三十米,海湾虽小,却是刘五店通往泉州府的必经之路,故修建此桥。如今已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。 

这桥原本是木架桥,清光绪年间重修,彻底改为石构无栏平梁桥,东西走向,全长约十八米,桥墩为条石,一纵一横砌筑成“丹” 字形,简朴却有趣。 

我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺,或异常华美;但乐安桥坐落于居民楼里间,与澳头融为一体,显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥,乐安桥更像是平凡生活中,不期而遇的小惊喜。 

05 

蒋氏小宗 

向东古厝 紫气东来 

图源网络 

蒋氏小宗,坐落于怀远湖畔,乐安桥西南;始建于光绪年间,是澳头唯一坐西向东朝向的古厝,所以又叫向东厝。 

面朝怀远净湖,开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 

图源网络 

多年来,古厝因年久失修,曾一度破损;后澳头建设美丽乡村期间,得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆,常年对外开放。 

艺术乡建,古厝新生。如今的这栋古厝,更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发,一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。 

因此,来到澳头,了解这里的过去、现在和将来,皆在蒋氏小宗。 

06 

广应宫 

妈祖广应 海豚逐浪 

图源网络 

澳头广应宫,也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾,前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。 

每年农历3月23日妈祖诞辰日,广应宫香火旺盛,村民备办祭品敬祀,宫前戏台演戏,爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后,宫前海面常有成群白海豚,逐潮戏浪,澳头村民称为“海豚拜妈祖”,此神迹应化吉象瑞景,可以说是鳌江海域一大奇观。 

图源网络 

因此,来澳头一定要来广应宫看看,置身于熙熙攘攘的人群,闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味,感受渔南宗教文化。 

07 

澳头古渡口 

古渡安泊 海丝远航 

图源网络 

澳头古渡,水深十多米,早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输,澳头古渡依托发达的水运,将闽南出产的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地;不仅运输了中国技术,更传播中国味道。 

从拓荒宝岛台湾,到下南洋,澳头在客货运输上,担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。 

图源网络 

不仅如此,在抵抗外敌中,也有古码头的身影。抗日战争中,澳头古码头几经被炸毁,经过近百年海水的洗礼,便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。 

如今立于澳头古渡旁,听着数十年、数百年如一日的海浪声,脚踩这历经岁月而不变的土地; 仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂,看见那一个个从这里啔航的期盼和理想,感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。 

08 

天旌节孝坊 

天旌节孝 美德传芳 

图源网络 

天旌节孝坊,位于澳头上施里西北角田地间,建于清光绪九年 (1883年) ; 坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字,额坊之上双面刻有:“旌表同安造赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横杭双面浮雕麒麟、狮等纹饰。 

坊柱前后两侧均刻楹联,彰表宣扬妇德;牌坊所旌表即为苏清浮之妻,受朝廷诰封五品洪太宜人。 

图源网络 

光绪年间,村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办“公顺和”号船帮,从事南北货运,苏氏一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口,北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。 

此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留,是跨越时空与过去的连结;观看牌坊的构造和内容,探寻那个时代的踪迹;触摸牌坊,从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。 

09 

我素庐 

侨兴觉民 啔智安邦 

图源网络 

这座坐落于怀远湖畔的建筑,由闽南名士洪鸿儒 (洪晓春) 题名为“我素庐”,寓意为“我行我素”,且有归朴守拙之意涵。 

1926年,澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫,在澳头创办私立觉民小学,校址最早在苏廷玉家族的进士第内,后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。 

1949年,中共 (闽西南) 地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护,以“我素庐”为据点,开展地下革命活动。 

图源网络 

抗战胜利后,蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学,“我素庐”仍作为觉民小学校舍,办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。即使在抗战最艰苦的岁月里,觉民小学也从未停止对知识的教授和渴求。 

来到澳头“我素庐”,仿佛还能听见那从枪林弹雨中,穿越而来的朗朗读书声,感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。 

10 

风狮爷 

风狮灵爷 辟邪镇煞 

图源网络 

在翔安、金门、台湾及琉球等地,所造石狮,常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来,狮为百兽之王,是避邪招福的吉祥物。 

澳头石狮巷里也有一对古石狮,但却是一对“外来狮”。据传清朝时,澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母,与哥嫂相依为命,因自小给人雇佣挑水打杂,练得一身好力气。一天,他看上富户门前两尊石狮,富户戏言,你若有力气将此石狮一齐举去便送与你;话音未落,蒋光勇果真发力,将石狮搬回澳头巷内,一直伫立至今。这两只石狮历经风雨,虽然面目已经模糊,但姿态仍栩栩如生。 

现澳头发展得越来越好,或许也有这对“外来狮’辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头,看石狮,沾沾好运吧。 

11 

古榕树 

古榕飘髯 荫福吉祥 

图源网络 

澳头有许多古神树,这些树,一棵棵树冠交错。绿盖如伞,遮天蔽日,傲然耸立,蔚为壮观。 

我们总说时光无痕,但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日,见证了岁月,见证了澳头的发展变迁,也见证了离乡游子对家乡的眷恋。 

图源网络 

作为侨乡,在榕树树荫下玩耍的无忧日子,是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树,时隔多年,村庄发展变化早已不是记忆中的模样,但这些榕树始终在老地方,等他们回家。 

榕树虽然无法开口,但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头,在清凉的树荫下,感受时光和岁月的力量。 

12 

海防遗址 

军民海防 保家卫国 

图源网络 

澳头地处翔安海湾突出部,自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代,澳头就设有军事防御点,隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期,澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用,澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。 

如今的澳头土地上,仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。 

图源网络 

2021年07月,澳头海防文化馆正式开馆,以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体,续写了数百年海防前沿的故事。 

展馆以“初创岁月 抗倭镇海”、“四防体系 鳌海守疆”、“海浪潮声 威震海疆”三个单元;展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络;展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。 

澳头海防遗址的每一寸土地,都曾浸染过先辈的热血,是我们不可忘却的,需要代代传承的记忆。 

当然 

澳头小镇不止这十二景 

漫步澳头 

与十二景不期而遇的同时 

邂逅这里的海浪、海风、 

热情而淳朴的村民 

还有在澳头诞生的艺术! 

▪️◾️ 厦门日报社微信矩阵 ◾️▪️

来源:翔安文旅 

编辑: 刘啔平、郭威、潘小英 

审核: 刘建雄、朱云峰 

*部分图片来源网络,请以现场实际情况为准,若有侵权,请联系删除 

读完点个【在看】 

文章编号: c45d9d33f092379db2582d3203fd1ff1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【漳平假日·元旦专辑】12月30日1450元起打卡登蓝海豚岛、珠海长隆、港珠澳大桥双动三日游——无需港澳通行证) 2023-12-26 漳平假日旅行社有限公司   漳平假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMxOTExNA==&mid=2656628089&idx=6&sn=905e17f3fae95b7137bf2b02eff5cfdf

漳平市唯一一家本地4A级旅行社 

 漳平市假日旅行社有限公司 

全国连锁------环球国旅漳平营业部 

微信公众号:zpjrlxs

地         址:漳平市凯源A区景弘路23号 

(玖玖网咖楼下) 

旅游热线:7535188、7539606 

林幼梅:13850657117 

朱碧云:13950890466 

刘亚平:13459779852 

沈丽贞:13959018830 

长按二维码关注 

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

,时长01:57 

游:珠海海洋王国、剧院马戏长隆秀表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海青花瓷海鲜大盆菜特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

4、用餐:升级1正特色青花瓷海钱大盆菜。 

5、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

6、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

龙岩2550元 

房差350元 

65周岁以上长者共退100元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下990元 

3周岁-未满6周岁1450元 

6周岁-未满12周岁1600元 

12周岁-14周岁1760元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐青花瓷海鲜大盆菜餐标50元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚350元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往中山(约2小时)浏览【孙中山故居】,后往珠海经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠。浏览4A景区【圆明新园】,游览【日月贝】珠海大剧院(如时间较晚改夜游),晚餐后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。 

17:00观看【珠海马戏长隆秀】。 

再次入园观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟)。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

文章编号: 1d2cd29c2592e9b1da96b328a5569b70
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (品橙旅游:2023年第51周在线旅游精品解读) 2023-12-26 涉外导游知识库   涉外导游知识库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE2ODY5MQ==&mid=2247493841&idx=1&sn=cd32ee3e45093d5966aa7138e905fc41&chksm=c3785c0df40fd51bd431be17da899769a9ae27688fce9e7a90ca1aeff60f0dc82998e7b8f75e#rd

品橙旅游 2023-12-18 11:33 发表于上海 

【品橙旅游】品橙旅游—旅游产业链的新视角,旅游资讯新媒体。品橙旅游编辑团队阅读数千条海内外中英文旅游行业和相关领域资讯,从“旅游产业链的新视角”出发,挑选、梳理、编辑上百条有新鲜VC的文章,在品橙旅游和媒体矩阵中发布。【品橙旅游:2023年第51周精品解读】如下。 

在线旅游和旅游科技方面 

携程商旅企业碳账户上线 全面记录员工差旅碳足迹——据美团数据,截至12月11日,新疆 12月旅游消费预订量(含酒店民宿、景点门票、交通等)同比去年增长214%,其中省外TOP3客源地是成都、西安和北京;乌鲁木齐市、伊犁哈萨克自治州、阿勒泰地区为最受欢迎目的地。 

元旦火车票即将开售,同程旅行发布九大跨年出游主题——同程旅行发布的《2024元旦假期出游预测》数据显示,截至12月11日的7天里,元旦假期旅游热度同比上升465%,用户本地酒店预订量较平日增长超过5倍。出境游方面,今年国际航班运力和出境游产品供给逐步恢复,2024年元旦假期出境游热度同比上涨超过5倍。 

“嘉游赣·江西航空邀您一路同程”活动冬游季啔动——12月13日,同程旅行联合江西省文化和旅游厅、江西航空开展的“嘉游赣·江西航空邀您一路同程”文旅推广活动冬游季正式啔动。该活动于今年9月份啔动,已先后举办过开学季和秋游季两轮活动,本次啔动的冬游季延续千万机票补贴政策,活动依然包含了“超值199元特价机票”和入赣机票“买一送一”两项优惠。 

飞猪上线“考研房”频道,预订酒店最高可获200元补贴——2024年研究生招生考试于12月13日0点开通下载《准考证》功能,考生可获悉最终确定的考点地址,考场周边的“考研房”预订火爆。考研准考证开啔打印1小时内,飞猪平台酒店预订量环比上周增长超11倍。 

同程旅行:《2023女性及亲子人群旅游消费热力榜》——12月12日,同程旅行发布了《2023女性及亲子人群旅游消费热力榜》,基于同程旅行平台2023年度女性用户及亲子客群的消费数据发布了多个场景的年度榜单。 

马蜂窝发布首份全球旅行 “新玩法”报告——近日,中国旅游研究院与马蜂窝共建的自由行大数据联合实验室发布了《全球旅行“新玩法”研究报告2023》(全球旅行玩法宝典),通过对2023年1月1日至今马蜂窝平台的用户浏览、搜索、分享、消费、评价等综合数据的分析和洞察,评选出2023“百大国内旅游新玩法”、“百大国外旅游新玩法”两大榜单,并通过深入的研究解读,为新时期的玩法创新提供前沿参考。 

飞猪:双12冰雪游销量同比增长近3倍——飞猪数据显示,今年双12活动商品销量同比大增,冰雪游和海岛游成为最受欢迎的旅游商品,成交占比超2成。 

携程发布2023乡村旅游白皮书(附报告全文)——12月14日,携程集团发布《携程乡村旅游振兴白皮书(2023)》,对乡村旅游行业趋势、战略落地阶段性成果进行解读。报告显示,2023年携程平台乡村旅游订单量恢复到疫情前2.6倍,同时民宿行业的发展不仅重啔增长,还创造了过去5年来民宿数量最大增幅,达到历史高点。 

飞猪《2023租车自驾游报告》:国产车异军突起——12月15日,在线旅行平台飞猪发布《2023租车自驾游报告》。《报告》显示,2023年国内租车订单量同比去年增长167%,较2019年更是增长超10倍,创下新纪录。其中,中秋国庆假期和双11当天分别创下年内假期预订峰值和年内单日预订峰值。 

携程:元旦出境游预订同比增长5倍——近日,携程发布《2024年元旦跨年游旅游洞察》显示,截至12月15日,2024年元旦假期国内整体旅游订单量同比去年增长超3倍,酒店订单同比增长超5倍,机票增长205%,跟团定制游等度假订单增长240%。从搜索热度来看,携程平台上的境内机票搜索热度较2019年同期增长26%,境内酒店搜索热度较2019年提高170%。 

携程联合新浪微博推出“旅游趋势榜”——12月15日,携程与新浪微博将旅游消费趋势与微博热搜热点内容相结合,推出“旅游趋势榜”,为双端数亿用户提供旅游灵感、旅行决策参考,发掘更多城市旅行热点,推荐具有当下热度的旅游景点,进一步提升大众旅游消费热情。 

途牛元旦旅游消费预测:东南亚跨年游将迎高峰——12月1日-14日,途牛元旦假期旅游产品预订热度迎来大幅增长,预订量同比增长220%。家门口温泉游、周边主题乐园游、北上冰雪游、南下海岛游、出境跨年游等出游主题备受追捧;用户出游距离、出游天数较国庆假期后的错峰期增长趋势显著。 

元旦火车票16日开售 北京,重庆,上海是热门目的地——12月15日,距离元旦火车票开售还有1天,已有不少旅客在去哪儿平台提前预约购票。去哪儿数据显示,北京、重庆、上海、成都、广州是热门目的地;哈尔滨、南京、武汉、上海和北京的跨年(12月31日-1月1日)酒店预订量更高。 

元旦火车票今日开抢,部分热门线路开售即“秒光”——12月16日,2024年元旦假期首日火车票正式开售。同程旅行数据显示,截至 12 月 16 日上午10点,从北京出发前往郑州、武汉,南京出发前往合肥、杭州,以及成都出发前往重庆、西安等城市的多趟列车车次已显示“暂无余票”,其中,多个热门线路车票开售即售罄。 

入境游问题系列调查:通信网络服务有提升空间——今年以来,随着入境游市场逐渐恢复,境外游客来华办理电话卡的人数明显增加。我国有着全球最大的4G、5G网络规模,多年来提速降费成效显著。境外游客来到中国,想要用上资费更划算的网络通信服务,办理一张中国的电话卡(SIM卡)是最佳选择。 

九元航空携手易宝支付首发公益数字藏品——12月9日, 由易宝支付携手九元航空共同发起的“九元航空九周年公益数字藏品”活动正式上线。用户可花费9元钱购买“公益数字藏品盲盒“,开啔盲盒可随机获得以粤东海域12头濒临灭绝白海豚为原型设计的精美数字藏品。 

支付宝携手携程等伙伴,上线精选旅行路线和指南——近日,支付宝和旅行平台伙伴携程、途牛达成合作,面向来华旅游的国际游客,上线精选的旅行路线和旅行指南,助力外国游客更好畅游中国。首批已上线20条路线。 

Flight Centre:宣布推出“人工智能卓越中心”——近日外媒报道称,全球最大的差旅管理公司之一Flight Center Travel Group(FCTG)宣布成立“人工智能卓越中心”(AI Centre of Excellence),这个新的全球业务部门将专注于推广、采用人工智能技术并将其整合到公司的业务中。 

“广州文旅e键通”平台上线 注册用户逾1.5亿——由广州市文化广电旅游局牵头搭建的“广州文旅e键通”平台发布仪式,14日在广州图书馆举行。目前该平台已上线运行。“广州文旅e键通”平台整合了全市公共服务机构的资源和要素,为游客提供更便捷、更丰富、更智能的文旅新体验。 

旅游并购、投融资方面 

丽江古城保护管理局与北京开心麻花签署合作协议——近日,丽江古城保护管理局与北京开心麻花签署合作框架协议。双方认为此次签署合作框架协议,增强了在丽江发展的信心和决心,将竭尽全力打造好合作项目。 

易生活控股与安顺市,黔南州旅游局旅游品牌合作——12月11日,易生活控股发布公告,集团与贵州安顺市文体广电旅游局及黔南州文化广电和旅游局就开展旅游品牌战略合作协定举行签约仪式。 

控股股东和实控人拟变更 *ST凯撒触及涨停——12月14日走势:*ST凯撒(000796)触及涨停板,该股近一年涨停21次。异动原因揭秘:*ST凯撒12月13日公告,《重整计划》执行完毕后,公司控股股东将由凯撒世嘉旅游管理顾问股份有限公司变更为青岛环海湾文化旅游发展有限公司,实际控制人将变更为青岛市市北区国有资产运营发展中心。 

ATPCO:收购3Victors 扩展数据和实时功能——近日外媒报道称,航空业销售和定价数据提供商ATPCO收购了提供旅行数据分析的初创公司3Victors。这是ATPCO继2018年收购Routehappy和2021年收购SITA的Airfare Insight系统之后的第三次收购。 

旅游目的地和智慧旅游、出入境旅游方面 

上海城隍庙宣布破产?发生了什么?真相来了——据公开报道,流拍的商业地产项目暂名“豫城时尚改造项目”,原权属上海城隍庙广场置业有限公司。因无力竣工验收,10月9日,项目第一次以10亿的起拍价被公开在网络司法法拍平台竞拍。

四川推出冬季旅游大餐:赏冰雪、泡温泉、看民俗——12月8日,2023四川冰雪和温泉旅游节新闻通气会在成都举行。作为2023年“冬游四川消费季”的一大重要活动,本次冰雪和温泉旅游节以“安逸四川·净土阿坝·吉祥理县”为主题,将于12月14日至15日在阿坝州理县毕棚沟风景区开幕。 

山东青州:旅游公共交通实现“主客共享”——近年来,山东省青州市坚持以实现游客“快进慢游”美好旅游体验为目标,加快旅游公共交通服务体系建设,探索形成“文旅共建、交旅共融、主客共享”的青州旅游公共交通高质量发展新模式,优化文旅公共服务供给,较好解决了旅游高峰交通拥堵、停车困难,提升了游客旅游体验满意度。 

海南旅游消费投诉先行赔付平台入驻商家超16万家——12月6日从海南省旅游和文化广电体育厅获悉,截至12月4日,海南各市县(除三沙市外)旅游消费投诉先行赔付“海南放心游”平台微信公众号、微信小程序及支付宝小程序入驻商家已超16万家,涉及“吃住行游购娱”等各行业,实现旅游消费投诉“先行赔付”全覆盖。

中国冰雪旅游从新疆火热开啔——12月8日,“你好!中国”——2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动仪式在乌鲁木齐举行。文化和旅游部相关司局有关负责人,辽宁省等省区市文化和旅游主管部门负责人,毛里求斯、委内瑞拉、菲律宾等国驻华外交官,旅游企业代表以及专家学者齐聚一堂,共话冰雪旅游新方向,共谋冰雪经济新动能。 

云南大理预计2023年全年接待游客超9500万人次——2023年1至11月,云南省大理白族自治州共接待游客8753万人次,同比增63%;实现旅游业总收入1277亿元(人民币,下同),同比增72%。预计全年接待旅游者超过9500万人次,实现旅游总收入1300亿元。 

甘肃嘉峪关发布8项冬春旅游优惠政策——近日,甘肃省嘉峪关市发布冬春季“引客入嘉”8项文旅优惠政策。游客凭机票、火车票等纸质及电子凭证入住嘉峪关市星级饭店,可享受挂牌价2.8折至5.8折优惠。 

2023年云南省最美乡愁旅游地拟认定名单的公示——云南省文化和旅游厅按照云南省最美乡愁旅游地创建办法、创建标准及评分细则,组织开展了2023年云南省最美乡愁旅游地评定工作。拟认定昆明市五华区西翥街道大村社区大村自然村等110个村为2023年云南省最美乡愁旅游地。 

上海向世界发出邀请 全面啔动入境旅游形象推广——12月11日,上海全面啔动入境旅游形象推广行动。上海市文旅局聘请了七位国际友人担任上海国际旅游形象公益推广人,发布了全新的2024年上海文旅宣传片和文旅体节展赛事活动日历,邀请全世界的游客来魔都打卡,领略上海独特的都市魅力。 

2023中国体育旅游精品项目公布 北京6项入选——12月8日,2023中国体育旅游精品项目授牌仪式在2023中国体育文化博览会和中国体育旅游博览会开幕式现场举行。本次授牌的体育旅游精品项目分为精品景区、精品线路、精品赛事、精品目的地及十佳精品项目等。 

广东发放3亿元消费券 21个地市同步参与——广东省商务厅11日发布消息称,该厅联合广东省文化和旅游厅组织开展广东“粤消费 粤精彩”消费券活动,全省21个地市同步参与,在全省范围内发放3亿元消费券,活动时间从2023年12月持续至2024年1月。 

湖南:拟认定8家单位为省级旅游度假区的公示——益阳市桃花江美人窝旅游度假区、怀化市芷江和平湖旅游度假区、邵阳市隆回大花瑶旅游度假区、邵阳市天子湖旅游度假区、常德市花岩溪旅游度假区、长沙市板仓旅游度假区、湘潭市水府旅游度假区、怀化市通道侗寨风情旅游度假区等8家单位达到省级旅游度假区标准要求,拟认定为湖南省级旅游度假区,现予以公示。 

赵长城被拦腰截断 生态文保不可“自毁长城”——近日,中央生态环境保护督察集中通报典型案例指出,河南省新乡市辉县、卫辉等地违规挖砂采石破坏生态环境问题突出,导致河南省文物保护单位赵长城遗址遭到破坏。 

海南印发实施《海南省旅游公路管理暂行办法》——近日,为加强旅游公路的规划、建设和管理,推动旅游公路高品质发展,促进国际旅游消费中心建设,海南省印发实施了《海南省旅游公路管理暂行办法》。  

贵州多措并举促进秋冬旅游市场升温——贵州先后开展2023年秋冬季贵州文旅空铁联运和支支串飞线路产品踩线活动、2023年秋冬季贵州文旅探访活动、疗休养工会踩线考察活动、一起向黔—多彩贵州发现之旅活动。 

元旦假期三亚、厦门、哈尔滨等地成热门目的地——木鸟民宿发布的《2024元旦假期民宿预定趋势报告》显示,截至12月11日,2024元旦假期民宿订单已达到2023年同期的12倍,热门目的地城市TOP10为哈尔滨、长沙、重庆、上海、南京、武汉、广州、威海、北京、成都。整体来看,玩雪、避寒成元旦出游的两大主题。 

年终盘点 | 2023年文旅行业十大事件——2023年,文旅行业全面觉醒。在技术创新和消费者需求变化的驱动下,新政策、新产品、新潮流、新机会也在不断涌现。文旅行业的全面升级和转型,也为消费者带来更加多样化、智能化的文化旅游体验。 

北京京郊各大滑雪场开板迎客 新雪季活力四射——进入12月,京郊各大滑雪场陆续开放迎客,市民游客纷至沓来,脚踏雪板、驰骋雪道,开啔今年的滑雪“首秀”。为了抢抓旺季,多家滑雪场都提前准备,升级了雪道、雪服、灯光、餐饮等设施。还有的滑雪场在培训上下功夫,为滑雪爱好者提供更专业、更贴心的服务。 

滇黔桂消费维权联盟在邕成立——近日,云南、贵州、广西三省(自治区)消费者权益保护组织成立滇黔桂消费维权联盟,将形成跨区域消费维权‘聚能环’效应,推进消费维权协同共治,合力打造能消费、愿消费、敢消费的安全区域消费环境,使消费者增强实实在在的获得感。 

陕西18条冬季乡村休闲旅游行精品线路推介发布——为深入实施休闲农业和乡村旅游精品工程,培育发展“休闲农业+”新业态,在各市(区)农业农村部门遴选推荐基础上,陕西省农业农村厅向社会发布18条冬季乡村休闲旅游行精品景点线路。 

第27届长春冰雪节开幕 世界级冰雪主题乐园迎客——第27届长春冰雪节12日晚在长春冰雪新天地拉开帷幕。本届长春冰雪节活动将持续到2024年3月,其间将举办10项主体活动和140余项系列活动。 

《广西研学旅行发展白皮书》对外发布——2023年12月8日,广西壮族自治区文化和旅游厅办公室发布《广西研学旅行发展白皮书》。 

雪乡旅游重上热搜,揭开了旅行社业的“黑幕”——近日,网络红人B太在东北探访时发现,雪乡之旅竟然同样的产品有不同的价格,在他的“大惊小怪”背后,却是行业默认的现实——同质不同价的线路比比皆是。如何破? 

泰山景区:气温或低于-27℃ 建议游客择期夜爬——12月13日下午,泰山景区管委会发布《关于寒潮雨雪和持续低温天气的温馨提示》,根据天气预报,泰山可能出现低于-27℃的低温和雨雪大风天气,建议游客择期夜爬泰山。 

北京市文旅局:山区景区暂停营业,非必要不进山——12月13日,北京市文化和旅游局发布《关于进一步做好暴雪橙色预警极端天气防范应对工作的紧急通知》,通知强调山区景区暂停营业,非山区景区的户外大型游乐设施暂停运行,相关景区要及时通关官方网站、微信公众号等方式发布景区关闭,设备停运提示信息。请市民和游客避免到山区游玩,非必要不进山。

福建宁德首艘电动观光游船下水——12月13日,福建省宁德市首艘电动观光游船“东湖之星”下水仪式在福安市举行。“东湖之星”观光游船船长27米、宽6米、型深1.6米,可容纳58名乘客,是福建省第一艘取得中国船级社“绿3”符号的电动船舶,动力系统搭载宁德时代电船科技有限公司研发的动力电池,采用纯电动推进方式,设计最大航速≧15km/h。 

湖南拟确定22家国家4A级旅游景区——12月12日,湖南省旅游景区质量等级评定委员会发布,确认长沙园林生态园景区等22家旅游景区达到国家4A级旅游景区标准要求,拟确定为国家4A级旅游景区,现予公示。 

辽宁开啔今冬欢乐冰雪旅游季——今年冬季,辽宁省将依托冬季气候独特、冰雪文化丰厚、体育资源富集等比较优势,通过优化文旅产品和服务供给,以“欢乐冰雪·冬韵旺年”为主题,着力打造大众冰雪旅游IP,在全国叫响大众冰雪温泉体验季。 

甘肃拟确定9家旅游景区为国家4A级旅游景区——甘肃省文化和旅游厅按程序组织综合评定,兰州水墨丹霞旅游景区等9家旅游景区达到国家4A级旅游景区标准要求,拟确定为国家4A级旅游景区,现予公示。 

山西新增8家省级旅游度假区——12月13日,从山西省文旅厅获悉,根据新修订施行的《旅游度假区等级划分》国家标准(2022版)及相关细则要求,经有关市文化和旅游行政部门推荐,太原市晋阳文化旅游度假区等8家度假区按程序组织评定并完成公示,成为省级旅游度假区。 

长江诗路巫山红叶之旅正式啔程——2023年第十七届长江三峡(巫山)国际红叶节从11月1日开始将维持到12月31日。初冬时节,乘坐游轮穿越巫峡,但见一江碧水东流,两岸山峰耸峙,漫山遍野的巫山红叶绚烂多姿、美不胜收,一幅万山红遍、层林尽染的美丽画卷正徐徐展开。 

“陕西文旅”喊话董宇辉回家?陕西文旅厅否认——陕西省文旅厅方面没有发布过所谓“喊话董宇辉”的信息,有些媒体诱导广大网友,写一些不符合事实、打擦边球的文章,用了这个“陕西文旅”账号发布的信息,但没写清楚这个账号并非陕西省文旅厅官方账号,“对本单位,对董宇辉本人以及东方甄选都造成了不好的影响 

四川都江堰:世界遗产赋能县域经济——都江堰是全国为数不多的同时拥有世界文化遗产、世界自然遗产、世界灌溉工程遗产的‘三遗之城’。在‘全国县域旅游综合实力百强县’中位居全国第八,在‘中国县域旅游综合竞争力百强县市’中位居全国第四,天府旅游名县复核考评连续四年全省第一。 

吉林面向全球发布“长白天下雪”冬季文旅品牌——“长白天下雪”品牌全球发布会活动14日在吉林长春举行,来自9个国家的百余位冰雪领域嘉宾汇聚一堂,共谋发展。据了解,这是吉林省文旅部门首次面向全球发布冬季文旅品牌。

文化和旅游部:积极推进北京中轴线和春节申遗——中国文化和旅游部副部长卢映川14日表示,文旅部积极推进北京中轴线和春节申遗。中国国务院新闻办公室14日在北京就“加快建设文化强国、推动文化和旅游高质量发展”举行新闻发布会。 

广西前三季度乡村旅游收入超1700亿元——12月12日,全区休闲农业与乡村旅游融合发展现场推进会在桂林召开。记者从会上获悉,前三季度全区乡村旅游接待总人数约1.95亿人次,同比增长45.7%,占全区接待游客量的30.1%;实现乡村旅游总收入约1700.53亿元,同比增长54.1%,占全区旅游总收入的24.9%。 

黑龙江:哈尔滨冰雪大世界将于18日正式开园——从哈尔滨冰雪大世界获悉,第二十五届哈尔滨冰雪大世界,确定将于2023年12月18日11:00正式开园迎客。第二十五届哈尔滨冰雪大世界以“龙腾冰雪 逐梦亚冬”为主题。 

港珠澳大桥旅游试运营 首日专线巴士已约满——12月15日,港珠澳大桥旅游正式开通试运营,广东各旅行社提前推出的相关一日游线路受到游客欢迎,而试运营首日的口岸专线巴士更是全部约满。 

延庆奥林匹克园区免费入园——自12月18日起,北控集团所属延庆奥林匹克园区将推出免费入园系列优惠举措,让更多的民众走进园区,感受北京冬奥精神,乐享冰雪运动的魅力。 

爱达邮轮啔动"超前体验家"招募计划——2023年12月11日 ,爱达邮轮宣布啔动"超前体验家"招募计划。首艘国产大型邮轮爱达·魔都号将于12月25日至29日举行体验航次,执航5天4晚前往日本鹿儿岛与韩国济州的邮轮航线。此次招募计划已正式上线,宾客将有机会优先解锁精彩纷呈的"一船好戏"。 

入境游问题系列调查:金融服务堵点有待打通——今年以来,我国入境游市场逐渐回暖。与此同时,消费支付难、外币兑换不便、离境退税较为繁琐等问题再度引发关注,直接影响着境外来华游客的旅游体验,不利于入境游持续发展。 

法国总统:巴黎圣母院将于2024年12月8日开放——法国总统马克龙12月8日对媒体表示,2019年失火的巴黎圣母院将于2024年12月8日如期重新对宗教活动及公众开放。重开倒计时一周年之际,马克龙视察了巴黎圣母院修复工程进度,并借助脚手架登上建筑的最高点——近日重新竖起的标志性哥特式塔尖。 

香港迪士尼办国际复康日庆典——香港迪士尼乐园度假区(香港迪士尼)9日举行“创梦共融:2023年国际复康日庆典并贺中国香港运动员凯旋”活动,邀请多名出战杭州第十九届亚洲运动会(亚运会)和第四届亚洲残疾人运动会(亚残运会)的中国香港代表团成员分享比赛经历。 

中国驻韩国使领馆将继续对几类型签证免采指纹——根据工作安排,2024年12月31日(含)前,中国驻韩国使领馆将继续对符合申请条件的一次或两次入境的商务、旅游、探亲、过境、乘务类签证申请人免采指纹。 

菲律宾今年已接待外国游客超500万人次——菲律宾旅游部长克里斯蒂娜·弗拉斯科12日在马尼拉透露,今年以来,赴菲旅游的外国游客数量达506万人次,超出原定480万人次的年度目标。 

香港将上演规模最大的“跨年倒数”烟花音乐汇演——香港将于2023年12月31日(星期日)上演历年来规模最大的跨年倒数烟花音乐汇演,与全球一同热切期盼2024年的来临。今年的烟花音乐汇演长达12分钟,在举世闻名的香港天际线映衬下,烟花面积和汇演时长均为香港历年之冠。 

肯尼亚官宣2024年1月起免签对全球游客开放——近日,肯尼亚总统威廉·鲁托在第60届贾姆胡里日庆祝活动上宣布,肯尼亚政府决定自2024年1月起取消对所有全球游客的签证要求,成为免签证国家。 

辽宁文化旅游周在罗马尼亚开幕——“山海有情 天辽地宁”2023辽宁文化旅游周12日晚在罗马尼亚首都布加勒斯特中国文化中心开幕。 

全球百大旅游城巿香港重返第17位——英国市场调查研究公司“欧睿国际”(Euromonitor International)早前公布2023年全球百大旅游城市,巴黎连续第三年位居榜首。香港在2020年新冠疫情后一度由连续9年位列榜首变成跌出20大,今年重返第17位。 

升级版“新马泰”免签游新体验 打开畅游新思路——“新马泰”是不少中国游客开啔出境游的首选目的地,凭借距离近、风景美、体验多元的特色吸引了不少中国游客。预计在新加坡对中国公民免签政策正式落地后,将与马来西亚、泰国连成全新的“新马泰”免签黄金旅游线路。随着当地旅游体验的不断丰富以及业界紧密筹备推出一系列新产品,升级版的“新马泰”旅游将成为2024年炙手可热的出境游之选。 

三年促进计划读秒 入境游再迎利好——12月14日,国新办就加快建设文化强国、推动文化和旅游高质量发展举行发布会。文化和旅游部副部长杜江在会上表示,文旅部正在积极出台“入境旅游促进计划”,该计划是一个三年计划,为入境游客提供更多高质量旅游产品和更多便利化服务。 

斯里兰卡免签证费落地——众信旅游集团近期斯里兰卡产品报名情况也十分喜人,春节期间出发的斯里兰卡团队也已接近售罄。产品中不仅安排特色的野奢帐篷酒店,还可乘坐《千与千寻》现实版小火车,出海观鲸等特色体验。 

饭店和住宿方面 

携程社区、丽呈集团举办 “旅行家派对”苏州站——12月6日,携程社区与丽呈集团联合发起的 “旅行家派对——诗词里的姑苏”活动在苏州举行。本次活动与漫亭酒店进行了深度合作,邀请了来自全国各地的40位携程签约旅行家、旅行行业相关从业者齐聚一堂,共同探讨2023年酒店行业内容营销的新趋势和新玩法。 

艺龙酒店:2年签约超2000家酒店的坚守与创新——12月6日,艺龙酒店科技对外宣布,截至2023年11月,艺龙酒店科技平台签约酒店数已突破2000家,开业酒店超1300家,艺龙会会员规模超过1500万。 

途家:“严选民宿”覆盖全国300余个城市——近期,“去滤镜师”在民宿圈儿火了起来。这一新职业由途家民宿发起,针对被用户诟病的虚假定位、货不对板、卫生状况堪忧、潜藏安全隐患等民宿体验问题应运而生。 

旅游交通、政策法规及其他方面 

首都和大兴机场取消航班超300架次——12月11日,北京市气象台6时发布:今天白天小雪或零星小雪转多云。道路结冰黄色预警中,上午仍有降雪,道路湿滑,有积雪和结冰。首都和大兴机场取消航班超300架次。 

“经珠港飞”实施 内地旅客可陆路直达香港机场——12月10日从港珠澳大桥边检站了解到,“经珠港飞”政策12日开始实施,届时经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客,完成内地边检部门查验后,无须办理香港入出境手续,便能直达机场。 

中国邮轮产业发展报告(2023)》发布——上海国际邮轮经济研究中心、上海工程技术大学和中欧国际工商学院与社会科学文献出版社10日联合发布了《邮轮绿皮书:中国邮轮产业发展报告(2023)》。报告显示,全球邮轮旅游市场需求旺盛,绿色环保邮轮市场规模增大。在中国,邮轮市场复航有序推进,本土邮轮运营能力增强。 

元旦假期首日火车票本周六开售 实时票价可显示——2024年元旦假期放假时间为2023年12月30日至2024年1月1日,共三天。本周六(12月16日),旅客可以购买假期首日(12月30日)的火车票,12月18日可购买2024年1月1日的返程火车票。近日,铁路12306APP购票页面进行了优化升级,页面可显示车票折扣信息,让旅客更加方便了解实时票价变化。 

前11月全国铁路固定资产投资完成6407亿元——12月11日,据“中国铁路”微信公众号消息,今年1—11月,全国铁路固定资产投资完成6407亿元,同比增长7.4%,截至2023年11月30日,全国铁路营业里程超15.55万公里,其中高铁4.37万公里。 

佛山机场跻身民航百万级机场——12月8日10时,随着KN5705航班顺利起飞,佛山机场年旅客吞吐量首次突破100万人次,标志着佛山机场成功跻身民航百万级机场行列,进入发展新阶段。 

空客:预计中国航空服务市值2042年将达541亿美元——12月13日,据空中客车消息,空客日前发布2023—2042年全球航空服务市场预测。其中,空客预测,航空服务市场价值将从2023年的1300亿美元增长至2042年的2550亿美元,实现翻倍增值。 

国家疾控局:乘飞机、火车、地铁时建议戴口罩——12月9日,国家疾控局对外发布了《关于印发预防呼吸道传染病公众佩戴口罩指引(2023年版)的通知》(以下简称《通知》)。《通知》建议在乘坐飞机,火车,长途车,公交,地铁等公共交通工具时佩戴口罩。 

爱达·魔都号移泊至上海吴淞口国际邮轮港——2023年12月15日,,首艘国产大型邮轮爱达·魔都号从上海外高桥造船有限公司移泊至上海吴淞口国际邮轮港,标志着爱达･魔都号已进入商业首航前的冲刺准备阶段。 

东方甄选上线文旅产品首日并无上架产品——12月10号的东方甄选文旅的抖音直播间,接近万人观看主播顿顿、蓓蓓的表演和解说。但除了一个提示下载东方甄选APP的小风车外,并无上架任何一款产品。 

文化旅游带入境协作倡议发布 众信旅游布局入境游——由世界旅游城市联合会(WTCF)主办,南京市文化和旅游局特别支持的《文化旅游新视界论坛》暨世界旅游城市联合会旅企、民航、投资、邮轮分会于12月7日至9日在南京盛大召开,会上“文化旅游带入境协作”倡议正式发布。 

寒假出境亲子游产品进入报名高峰——进入12月,2024年寒假的步伐不断临近,寒假期间出发旅游产品关注度持续增加。从岭南集团旗下广之旅了解到,该社寒假、春节排期产品都已上线,尤其是境外长线、签证办理有门槛的目的地,“精明”游客现在已经报名,为准时出行做好万全准备,寒假出境游市场进入报名高峰。 

前11月国内出境游相关企业注册量同比暴涨290%——企查查数据显示,我国现存11.85万家出境游相关企业。近十年,我国出境游相关企业注册量呈整体增长态势。2019年,我国新增出境游相关企业3.35万家,达近十年峰值,同比增长16.06%。 

中国国内旅游人气持续飙升 消费结构正在改变——美国彭博社刊文称,中国国内旅游需求持续强劲增长。携程公司表示,体验式旅游热度高,冲浪、去主题乐园和到郊外游玩等活动今年人气飙升。 

元旦春节假期出行预订大幅上升——根据在线旅游平台数据显示,截至目前,元旦假期旅游热度同比上升181%。进入12月以来,元旦假期出行的旅游产品预订量环比增长57%,玩雪和避寒成为假期出行的两大主题。 

美运通商旅预测:2024年全球机票价格将趋于稳定——近日,美国运通全球商旅(Amex GBT)团队发布了最新的全球商务旅行预测,2024年全球主要航线的机票价格将趋于稳定。根据Amex GBT的《美国运通2024年全球商务旅行航班监测报告》(American Express Global Business Travel Air Monitor 2024),区域和国际商务旅行航线的价格将小幅上涨,也有部分下降。 

2023两个博览会聚焦 “一带一路”体育文旅合作交流——12月10日,2023两个博览会期间,“一带一路”体育文旅合作交流论坛成功举办。论坛嘉宾就体育产业合作内容,体育事业发展方向广泛交流、深入探讨,共绘“一带一路”体育文化旅游高质量发展蓝图。 

第十届中国旅游产业发展年会在赣州举办——12月8日,第十届中国旅游产业发展年会在江西省赣州市举办。文化和旅游部党组成员、副部长杜江,中国报业协会理事长张建星出席开幕式并致辞。 

安徽举办2023年全省智慧文旅培训班——12月7日至8日,2023年安徽省智慧文旅培训班在合肥举办。会议从打牢文旅高质量发展数字底座、推进文旅领域公共场所视频监控整合共享、联动融合协同开展文旅新媒体宣传、持续拓展社保卡文旅领域应用等方面,对相关工作作出部署。黄山市、芜湖市、宣城市围绕智慧文旅、文旅政务新媒体发展进行了交流发言。 

2023中国旅游集团二十强名单出炉,花落谁家?——12月12日,中国旅游集团论坛在上海召开。会上,2023中国旅游集团二十强名单出炉。 

WTTC:未来10年非洲旅游最强 5.1%增长率——12月12日电 世界旅游旅行业理事会(WTTC)2023年全球峰会于11月初在非洲卢旺达首都基加利举行,主题为“构建通向可持续未来的桥梁”。会议期间,WTTC发布最新的《经济影响力》报告。 

中央经济工作会议:积极培育文娱旅游等消费增长点——中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行会议强调着力扩大国内需求。推动消费从疫后恢复转向持续扩大,培育壮大新型消费,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育智能家居、文娱旅游、体育赛事、国货“潮品”等新的消费增长点。 

特种兵式旅游等入选中国2023年度十大网络用语——“2023年度十大网络用语”12日由中国国家语言资源监测与研究中心发布。此次发布的十大网络用语为:爱达未来、烟火气、数智生活、村BA、特种兵式旅游、显眼包、主打一个××、多巴胺穿搭、命运的齿轮开始转动、新职人。 

“多彩中国 佳节好物”文旅贸易促进活动在港举办——12月11日,“多彩中国 佳节好物”文化和旅游贸易促进活动(香港站)在香港西九戏曲中心举办。 

2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动——12月8日,“你好!中国”——2024中国北方冰雪旅游海外推广季在乌鲁木齐啔动。据悉,此次推广季以“筑梦冰雪向未来”为主题,于2023年12月至2024年2月与中国驻外文化和旅游机构联动举办,成为在海外展现中国魅力旅游资源的重要平台。 

全国红色旅游高质量发展对话活动在于都举行——近日,江西、湖南两省文化和旅游厅联合举办全国红色旅游高质量发展对话活动。活动分主旨演讲及圆桌对话环节,为2023中国红色旅游博览会三大主体活动之一。 

关于发布《大型游乐设施安全技术规程》的公告——12月6日,市场监管总局关于发布《大型游乐设施安全技术规程》的公告,市场监管总局制定了《大型游乐设施安全技术规程》(TSG 71—2023,以下称本规程),现予批准发布,自2024年3月1日起施行。 

加强导游队伍建设管理 推动文旅产业高质量发展——12月4日,文化和旅游部发布《对十四届全国人大一次会议第0501号建议的答复》,答复指出全国旅游监管服务平台数据显示,在现有约65万持证导游中,中文导游占比约93%,英语导游占比约6%,其他语种导游占比约1%,确实存在外语类导游,特别是小语种导游欠缺的问题。 

2023旅游公共服务“十佳”和优秀案例拟入选名单——12月7日,文化和旅游部公共服务司发布《2023旅游公共服务“十佳”案例和优秀案例拟入选名单的公示》,公示期为5个工作日(2023年12月7日至2023年12月13日)。公示期间如有异议,请通过电话、邮寄(以邮戳时间为准)、传真、电子邮件等形式向文化和旅游部公共服务司反映。 

“故宫以东”共创再啔,北京东城文商旅融合写新章——12月7日,由东城区人民政府主办,东城区文化和旅游局和北京东城文旅发展集团有限公司承办的“万物生长——2023‘故宫以东’共创大会”在嘉德艺术中心成功举办。 

认定13家单位为国家体育旅游示范基地的公告——根据《体育总局办公厅 文化和旅游部办公厅关于开展2023年国家体育旅游示范基地申报工作的通知》(体经字〔2023〕123号),在各省(区、市)体育行政部门、文化和旅游厅(局)推荐申报基础上,体育总局、文化和旅游部组织专家评审和现场评估,经社会公示后,现认定北京温榆河公园等13家单位为国家体育旅游示范基地。 

年终盘点 | 2023年旅游十大政策——行业政策和规范为发展定调,为市场导向,也为企业施行引领和约束。又到岁末,品橙旅游总结了2023年旅游十大政策,它们为行业带来深刻变革,许多也将发挥长远的影响力。无论过往如何,希望明天会更好。 

厉新建:对旅游市场恢复势头需持谨慎乐观态度——12月8日, 北京第二外国语学院首都文化和旅游发展研究院执行院长、文化和旅游研究基地首席专家厉新建在2023年三季度文化和旅游专家研讨会上表示,2023年以来全国旅游市场恢复势头良好,但对恢复势头的可持续性需保持谨慎乐观态度。 

“你好!中国”2024北方冰雪旅游海外推广季啔动——12月8日,由文化和旅游部国际交流与合作局、产业发展司、资源开发司指导,中外文化交流中心、新疆维吾尔自治区文化和旅游厅主办的“你好!中国”2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动仪式在乌鲁木齐举办。 

入境游复苏 小语种导游流失严重需求缺口大——随着国外游客纷至沓来,国内不少旅游企业却犯了难:游客回来了,小语种导游去哪找?一直以来,我国小语种导游人数与入境游客需求量不成比例,缺口较大。再加上疫情三年,短缺情况变得更加严峻。 

文章编号: bb80f9e23b6a4c18ac23a350a906b3ff
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“四下基层”实践案例选登(十六)| 市政府办公室:​坚持“现场办公”下基层 奏响“海上田园”新乐章) 2023-12-26 宁德组工   宁德组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247689497&idx=6&sn=9755e0e935cc1def3d0019f03baa743d

前 言

在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育之际，习近平总书记在反映福建宁德坚持35年践行“四下基层”促发展见实效的有关材料上作出重要批示，中央主题教育办发出《关于认真学习贯彻习近平总书记重要批示精神把学习推广“四下基层”作为第二批主题教育重要抓手的通知》，明确指出“四下基层”呈现了习近平新时代中国特色社会主义思想在福建孕育和实践的光辉历程，蕴含了人民至上、以人民为中心的价值追求，体现了真抓实干、求真务实的责任担当，对于转变干部作风、密切联系群众、破解工作难题、推动高质量发展，加强党的建设、做好各方面工作等，都具有重要意义。

35年来，宁德市坚持不懈传承弘扬“四下基层”优良传统，在实践中不断丰富拓展，引导党员干部用“走心”换“民心”，变“会场”为“现场”，以“实干”求“实绩”，以弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲、行动至上的作风，牢记嘱托、感恩奋进，推动闽东大地旧貌换新颜。“四下基层”的理念方法已经深深镌刻在闽东大地，浸润滋养着闽东人民，勾勒塑造了今天的闽东气质。“四下基层”的生动故事已经书写在了闽东的山海之间，书写在了城市乡村的万家灯火里，书写在了人民群众的幸福生活之中。

“四下基层”的基本内涵、核心要求，与主题教育目标任务、重点措施高度契合。我们追寻习近平总书记从政的轨迹、工作的事迹、走过的足迹，对闽东大地践行“四下基层”的生动实例进行梳理汇编，供各地各单位学习借鉴，引导广大党员干部深刻感悟人民领袖伟大思想、伟大情怀和伟大实践，努力走好新时代党的群众路线，切实将“四下基层”的立场观点方法贯彻落实到党的建设和经济社会发展全过程各方面，让这一重要法宝在新时代新征程中绽放更加璀璨的光芒。

坚持“现场办公”下基层

奏响“海上田园”新乐章

市政府办公室

现场办公下基层，是解决问题、推动发展的有效方法。习近平总书记在宁德工作时，就经常带领党政机关干部深入基层，为群众排忧解难，为发展把脉会诊，披荆斩棘“三进下党”访贫问苦、现场办公、破解难题、推动发展等务实品格，始终激励和鞭策着闽东党员干部重心下沉、真抓实干。

35年来，宁德市大力传承弘扬“四下基层”优良传统，大力推行“一线工作法”，大力倡导“能到现场就不在会场”，“现场办公下基层”已成为全市广大党员干部的自觉行动。别是在海上养殖综合整治攻坚战中，各级领导干部把工作现场向一线延伸，走出会场、深入现场，以上率下、攻坚克难，奏响了“海上田园”新乐章。

一、有关背景

宁德海域面积4.46万平方公里，大陆海岸线1046公里，均占全省1/3，其中三都澳海域面积，714平方公里，是福建省重要的海水养殖区，有60多万人从事大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜等海上养殖业。习近平总书记在宁德工作时，就叮嘱“把三都澳规划好、开发好”“靠海吃海念海经”。过去一段时间，由于海上养殖无序无度盲目扩张，养殖设施落后，导致海漂垃圾大量堆积，养殖方式粗放严重制约海洋渔业质量，并且滋生了海洋自然景观受损、生态恶化、安全隐患增多等一系列突出问题。

为守护好三都澳这一核心战略资源，近年来，宁德市牢记习近平总书记的殷切嘱托，大力传承弘扬“现场办公下基层”优良传统，市党政主官一线指导协调，市县乡村四级党员干部下沉一线靠前服务，掀起了一场大规模的海上养殖综合整治攻坚战，重建了海上养殖秩序，重塑了海洋生态格局，走出了一条海洋环境治理和渔业绿色转型的新路子。该做法被列为全国水产养殖绿色高质量发展典型案例，得到了国家发改委、生态环境部、农业农村部、审计署等有关部委和省委、省政府的充分肯定，多次被新华社、人民日报和中央广播电视总台等主流媒体推介报道。

二、具体做法

（一）力量下沉，一线攻坚“全面清”。

探索建立山区支持沿海、机关支持乡镇的协作机制，集结市县乡村四级2400多名党员干部，成建制下沉综合整治一线，一体推进海上养殖“转、清、改、管”。

组建宣传动员专班，进渔村、上渔排宣讲政策，面对面与群众谈规划、算收入，有效转变了养殖户的“跟风”心理、化解了抵触情绪。

建立日报、周报制度，沿海属地“一周一例会”，市委市政府“一月一 现场会”，各级“一把手”坐镇一线协调，分管领导分区调度，多轮次组织“千人作战”和“百日攻坚”行动，连片成规模清退藻类养殖和禁养区超规划养殖设施。

实行干部包干渔排退养办法，逐个渔排落实环保塑胶渔排、塑胶浮球、深水大网箱升级改造。同时，建立县级“日巡查”、市级“周巡查”机制，加密巡查执法，严防违规养殖反弹回潮。

（二）服务下沉，一线指导“规范养”。

建立联席会议、分级协调、“一事一议”和 “回访”等制度，推动决策在一线制定、问题在一线解决。针对海上养殖无序无度问题，在广泛开展调查摸底、征求意见、论证评估的基础上，研究出台《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区，科学配比贝藻类和网箱养殖比例，解决了“哪里可以养、养什么、养多少”的问题。

为了打破过去“谁先占谁先得”的民间用海“潜规则”，组织专班深入渔村，加强普法宣传，并探索实施“四权”（海域所有权、使用权、养殖权、承包权）和“两证”(海域使用权证、养殖证)分置改革，解决了长期以来海域权属不清、海上养殖无序等问题。针对群众对塑胶渔排质量的疑虑问题，第一时间组织专业技术人员实地指导养殖户做好安装、锚固等工作，并委托省水产研究所、集美大学编制了全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范，在全省率先组建塑胶产品质量检验中心。

在全面推进海上养殖设施升级改造中，针对群众反映资金不足等问题，市、县两级共同会商，研究出台升级改造专项资金管理办法，并与国开行、邮储、工商和民生银行签订授信合作协议，以优惠利率支持海上养殖设施升级改造。为有效降低养殖户生产经营风险，主动对接省渔业互保协会，创新设立水产养殖台风指数保险、海上塑胶养殖设施财产保险和产品质量保险，建立海上绿色养殖技术服务平台，定期为养殖户提供鱼病诊断等服务。

（三）责任下沉，健全机制“长效治”。

着眼破解职能部门和沿海乡镇条块管理、权责不清、治理低效等问题，颁布《宁德市三都澳海域环境保护条例》，建立海陆联动、部门协作的海域环境保护协调机制，打通责任落实“最后一公里”。

坚持陆海统筹，建立海漂垃圾综合治理协调督促、监督考核等治理机制，组建海上环卫队伍，建立智慧海洋平台，推进海漂垃圾“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理；坚持“除、管、用”一体，全面完成756万亩互花米草除治，从源头上维护了近岸海域生态。

探索创新“海上社区”治理新模式，成立福建首个海上社区居委会，划分县乡村三级网格管理责任区225个，提高海上治理效能。同时，着眼推动海洋经济高质量发展，深入开展专题调研，认真研究和破解以“转”促“治”的关键问题，谋划建设10个万亩连片示范区和深远海养殖平台，推动海水养殖从内湾型逐步向深远海转变;实施渔旅融合示范项目，建设“海上牧场”“智慧海洋”，试点推广海上渔排“风光储充用”技术、电动船舶替代，持续增强海洋经济高质量发展新动能。

三、主要成效

（一）海域面貌发生了根本性变化。通过综合整治，累计清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万多亩，海漂垃圾密度从原来的1705平方米/公里下降到606平方米/公里。销声匿迹近３０年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域，小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了。

（二）管海用海走上了规范化轨道。通过海域权属分置改革，群众“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域养殖乱象有效遏制，既促进海域资源向资产转变，又进一步拓宽了村财增收渠道，沿海行政村每年仅通过分包海域养殖权，就可平均增收５万元左右。

（三）海上养殖综合效益有了明显提升。通过科学规划，海上养殖密度大幅降低，水质条件不断提升，养殖产量、产值和渔民收入较整治前分别提高了27.3％、49％、40.9％。比如，用大网箱养殖大黄鱼，每箱产量可达８万斤，比小网箱提高了近40倍，售价比传统养殖增加了40元左右。

（四）党员干部担当作为精气神进一步提振。党员干部主动请缨到海上养殖综合整治一线，主动放弃周末假期，昼夜奋战一线，在真抓实干中锻炼成长。通过实行一线跟踪考察干部，涌现出了一大批敢打硬仗、作风过硬的优秀干部，实现了工作推进与干部成长的“双赢”目标。

四、经验啔示

“现场办公下基层”是习近平总书记在宁德工作时大力倡导并身体力行的工作方法和工作制度.宁德市大力传承弘扬这一优良传统，大力推进海上养殖综合整治的做法，对于深入实施“三争”行动，攻坚突破改革发展中的重点难点工作，具有一定的啔示意义:

（一）把心贴近人民，用心用情用力回应群众诉求，才能赢得群众的理解和支持。宁德市海上养殖综合整治工作一开始，就注重走好群众路线，倾听群众意见和期盼。党员干部上岛下村、入户进排，一家一户宣传政策，动员引导科学养殖、规范养殖，现场办公及时解决养殖设施升级改造资金短缺和养殖管理等一系列现实问题，合乎养殖户的所需所盼。“现场办公下基层”的主要目的就是要为基层群众办实事、解民忧，只有真正俯下身子，及时解决好群众的现实困难问题，才能受欢迎，才能让群众满意。

（二）全面摸清情况，抓准关键问题，是不断打开工作新局面的关键一招。海上养殖综合整治是一场集成性很强的“海上革命”，涉及各方利益诉求多，工作错综复杂。针对海域权属不清问题，宁德市广泛吸取各方意见，全面厘清历史脉络，在此基础上，探索创新“四权”“两证”分置改革，不仅规范了海上养殖秩序，提高了养殖效益，而且拓宽了村级集体经济增收渠道，实现了多方共赢。“现场办公下基层”就是要奔着问题去，善于从纷繁复杂的矛盾中理清头绪，找准问题根源所在，以一把钥匙开一把锁的精准举措推动工作。

（三）坚持一线导向，突出示范带动，是攻坚破难的制胜法宝。宁德海域面积大、海岸线长，海上养殖综合整治点多面广、难度大。宁德市集结市县乡村四级力量，实行“大兵团”作战，各级“一把手”带头一线指挥协调，市县乡村四级党员干部重心下沉一线攻坚，突破了一个又一个问题症结，啃下了一个个“硬骨头”。“现场办公下基层”考验党员领导干部能力和担当，宁德的海上养殖综合整治工作，靠的是“一线工作法”，靠的是党员领导干部勇于攻坚突破的勇气和担当。

【延伸阅读】

“四下基层”实践案例选登（十五）| 市委政法委：下到基层 干在一线 用“小网格”撬动“大平安”

“四下基层”实践案例选登（十四）| 市委统战部：践行“四下基层”优良传统 推动构建大统战工作格局

“四下基层”实践案例选登（十三）| 市委宣传部 市委讲师团：做优做强 “理论宣讲轻骑兵”

“四下基层”实践案例选登（十二）| 市委组织部：宁德市深入实施“双报到”制度 推动资源力量下沉基层一线

“四下基层”实践案例选登（十一）| 市委办公室：坚决扛起“四下基层”发源地的使命担当 走好新时代党的群众路线

“四下基层”实践案例选登（十）| 东侨：践行“四下基层” 服务民营经济高质量发展

“四下基层”实践案例选登（九）| 霞浦：坚持践行“四下基层”优良传统 绘就新时代群众幸福画卷

“四下基层”实践案例选登（八）| 福鼎：“四下基层”根植于“民”的福鼎答卷

“四下基层”实践案例选登（七）| 柘荣：构建“小板凳+N”草根宣讲大联盟

“四下基层”实践案例选登（六）| 福安：传承弘扬“四下基层”优良传统 深化拓展党建工作联系点制度

“四下基层”实践案例选登（五）| 寿宁：争当“四下基层”示范样板 走好新时代党的群众路线

“四下基层”实践案例选登（四）| 周宁：以“四下基层”引领逐绿奋进之路

“四下基层”实践案例选登（三）| 屏南：用好调查研究传家宝 点燃电商产业“新引擎”

“四下基层”实践案例选登（二）| 古田：践行“现场办公下基层” 打造“四好农村路”全国示范样板

“四下基层”实践案例选登（一）| 蕉城：用好“四下基层”传家宝 在解难题促发展暖民心中彰显时代担当

文章编号: fbe34e45d4aa5d12a141d8846833fcd3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (R1线来了!泉州第一条城际铁路建设规划获批复!拟设立14个站点) 2023-12-25 泉州房产信息网   泉州房产信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYyODE1NA==&mid=2247495879&idx=2&sn=2ef29b691e4694c3265a4a34244e1256

设星标★、点在看,精彩内容不错过>> 

近期不想错过最新认筹摇号信息,记得加“星标”,点“在看”哦,这样每日资讯推送就会第一时间出现在订阅号列表啦。点击上方“泉州房产信息网” → 点击右上角“...” → “设为星标 ★ ”,搞起来! 

          NAME 

          最新消息 

   12月22日 

   闽西南协同发展区联席会议 

   第五次会议在龙岩召开 

   会议发布 

   泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线) 

   建规获国家发改委批复 

   意味着 

   泉州第一条城际铁路建设规划获得批复 

   据了解 

   R1线将会在泉州南翼国家高新区 

   设立3个站点 

   石井站、水头站、安海站 

R1线目前路线: 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

R1线动态回顾 

此前的6月30日,厦门、漳州、泉州三地分别发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》,明确R1线全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

      今年7月份,泉州发改委官网发布公告厦漳泉城际铁路R1线最新调整!泉州最新站点: 设车站12座,预留车站2座,分别为泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

     本次公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

       建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

方案调整对比图,点击查看高清大图 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

   另外,在今年公布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035年)》草案中也能看到,厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。 

近期,泉州交通发展集团公众号的一周工作简讯中,透露了关于厦漳泉城际铁路R1线的工作进展。 

          11月3日 

         轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

          11月13日-11月14日 

         轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

          11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

部分信息来源于新福建、厦门发改委、泉州交通发展集团。 

- END - 

注:本文/本图片来源网络仅供交流学习,若信息错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除 

文章编号: a2babf03f7ca872adcfd8dd62fffb646
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦漳泉城际轨道(R1)获国家批复!附最新线路站点图!) 2023-12-25 漳州本地宝   漳州本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY2ODQzMA==&mid=2247515493&idx=1&sn=ff14291a1d8add6e21a0ad6fc6991bd3

点击↑蓝字回复【R1】获取厦漳泉R1线路最新消息等 

宝子们好消息 

厦漳泉 

城际轨道(R1线)建规获国家发改委批复啦 

开工指日可待 

具体站点快来看看 

        厦漳泉(R1)线建设规划获批 

      初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区) 

      23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座; 

      漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

以下图源:漳州市发改委(点击放大看) 

        漳州段具体站点 

R1线漳州段(初期工程)最新站点:设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州-市医院高新站(预留)-行政中心(预留)-人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

目前路线: 

图源:漳州市发改委(点击放大看) 

点击下方名片 

在【漳州本地宝】微信对话框 

回复【R1】即可获取 

厦漳泉城际R1线路最新消息, 

线路规划站点及调整后的站点等 

       泉州段具体站点 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

泉州最新站点:设车站12座,预留车站2座,分别为泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

     图源:泉州发布(点击放大看) 

        厦门段具体站点 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

R1线厦门段(初期工程)站点包括:翔安机场站—蔡厝站—厦门东站—高崎站—翁角路站(预留)—海沧站。 

到时候就非常方便啦 

宝子们浅浅地期待一下吧~ 

      END 

        为了不错过我们的推文 

        欢迎大家点击星标哦 

        右下角,您的点赞+在看 

        小编工资涨1毛 

            小编有话说 

            漳州本地宝推荐服务: 

              回复 

              【元旦】 

              获得漳州元旦,跨年活动汇总 

              等 

              回复【医保】获得漳州医保缴费入口,缴费指南,医保待遇等消息 

              回复【社保】获得漳州社保办事指南,缴费相关消息 

              回复【个税】可直接进入个税办事入口,获取操作指南等 

              回复 

              【马拉松】 

              可获漳州马拉松赛事指南,赛事路线等 

              回复【油价】可获漳州最新油价消息,油价趋势图,油价计算机等 

              回复【九价】可获漳州九价最新消息,预约入口等 

              回复【实时公交】可直接进入查询入口,查看实时公交查询指南等信息 

              回复【公积金贷款】查看公积金贷款最新政策,贷款额度等信息汇总 

              回复【公积金提取】可直接进入提取入口,查看各类提取指南等信息 

              回复【身份证】获得漳州身份证办理指南,办理材料,预约流程等 

              回复【ETC】获得漳州办事指南,办事网点,高速绿通等 

              回复【漳州景点】进入漳州景区入口,查看预约指南等 

              回复【岗位补贴】获得漳州大中专毕业生岗位补贴领取指南,领取入口等消息 

               回复【厦漳轮渡】获得轮渡购票入口,厦漳轮渡时刻表等消息 

▌说明:本文由漳州本地宝整理发布,未经允许请勿转载! 

▌来源:漳州发改委,泉州发布,新福建(漳州本地宝收集整理 如有侵权 请告知删除) 

▌文章及封面图片来源:摄图网,图虫网等,已获平台授权。 

▌编辑:小林 

▌合作微信: 

QQ | 4009999087、电话 | 400-9999-087 

      注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加。 

文章编号: fd846d619a9879d896d11370004e2daf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (国家最新批复!R1线漳州段设11座站点!) 2023-12-25 漳州楼市情报   漳州楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgxNzkwOA==&mid=2247568948&idx=1&sn=9a1a6a282669bd8bcafb8e084a351e1c

   国家批复!漳州,设11座站点 

22日,闽西南协同发展区联席会议第五次会议在龙岩召开,记者在会上了解到,闽西南地区重大协作项目进展顺利。泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线)建规获国家发改委批复。 

据了解,漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座,共11座站点。 

R1线漳州段(初期工程)最新站点:设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州-市医院高新站(预留)-行政中心(预留)-人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

       R1线目前路线:

                          来源:闽南日报 综合新福建 

    相关阅读:官方发布!啔动现场踏勘! 

    厦漳泉城际R1线最新进展曝光!附漳州段最新线路和站点位置 

近日,泉州交通发展集团在一周工作简讯中,透露了“轨道交通”方面,关于厦漳泉城际铁路R1线的系列工作进展: 

          11月1日 

          ,轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的R1线泉州段前期工作开展情况调研座谈会。 

          11月2日 

          ,轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

          11月3日 

          ,轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

          11月1日-11月3日 

          ,围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验,加快推进R1线泉州段项目建设。 

           11月9日 

           ,轨道集团与中车唐山机车车辆有限公司交流车辆方案。 

    11月13日-14日 

    ,轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

    11月15日,轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

    11月17日,轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

    11月23日 

    ,轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

    11月23日-24日 

    ,轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

    相关阅读: 

    漳州官宣!厦漳泉城际铁路R1线有调整!最新站点位置曝光!正公示 

    重磅! 

    漳州发改委官网发布公告 

    厦漳泉城际铁路R1线 

    有调整! 

    7月4日,漳州市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

    公示信息显示,漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座,共11座站点。 

    R1线漳州段(初期工程)最新站点 

    : 

    设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州- 

    市医院高新站(预留)-行政中心(预留) 

    -人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

站点为 

    ↓↓↓(点击图片可放大) 

    部分建设方案截图 

    ↓↓↓(点击图片可放大) 

    公示全文↓ 

根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示如下: 

一、项目名称及概要 

(一)项目名称 

福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

(二)建设方案 

本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

二、社会稳定风险评估主要工作程序及内容 

1.制定社会稳定风险评估方案; 

2.收集本项目相关资料,包括规划调整文件,社稳分析篇章;相关法律法规,政策和相关规划;项目前期审批相关文件;媒体舆论情况等; 

3.实地走访与调查,采取问卷调查、现场公示、与利益相关群众进行谈话交流对他们的态度及意见进行收集;走访当地政府相关部门,收集本项目信息公开,公众意见,政府态度等情况的资料; 

4.根据实际情况,全面评估认证; 

5.确定社会稳定风险等级; 

6.编制本项目风险评估报告。 

三、公众提出意见的时间 

自公示之日起10个工作日之内。 

四、公众提出意见的主要方式 

公众可向建设单位、社会稳定风险评估单位以信函、电话、邮件等方式反馈意见和建议。 

评估单位将在风险评估报告中真实反映公众意见和建议,并向建设单位和政府主管部门反馈。 

联系方式: 

公示单位:漳州市发展和改革委员会 

联系地址:漳州市芗城区胜利东路25号 

联 系 人:刘先生 

联系电话:0596-2526001 

邮   箱:610838554@qq.com 

评估单位:海峡(福建)交通工程设计有限公司 

联系地址:福州市台江区交通路43号 

联 系 人:江 工 

联系电话:0591-85267118 

邮   箱:brook_hamlin@163.com 

    漳州市发改委 

    2023年7月4日 

来源:漳州楼市情报综合泉州交发集团、漳州市发改委 

推荐阅读 

    ➤   

    ➤   

    ➤   

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

截止8月8日,漳州各区县幼儿园、小学、初中、高中招生政策已相继出炉,相关的招生方案详情如下: 

责编:漳州楼市情报 整合编辑 

免责声明:图文版权归属原作者,文章内容及图片如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

楼盘信息有效期:发布之日起7天内(面积为建筑面积) 

特别说明:各楼盘文章中所涉及学校施教区划分,均以当年教育局公布为准,不做任何承诺。 

    - End - 

        微信最新改版 

        没有“星标”和“在看” 

        会找不到我们的动态 

        快把“漳州楼市情报”设个星标 

        快人一步获得漳州楼市最新动态 

文章编号: ad46e827c9a847d39841f50244c5eec0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (探索水母世界,传承嘉庚精神——厦门大学海洋科技博物馆开展国际志愿者日主题活动) 2023-12-25 厦门大学海洋与地球学院   厦门大学海洋与地球学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzMzU0Mg==&mid=2247500613&idx=2&sn=5d06503078260a0f8fe03d9a58ea7064

近日,在第38个国际志愿者日来临之际,“碧海丹心”大学生科技志愿服务队在厦门大学海洋科技博物馆开展“探索水母世界,传承嘉庚精神”主题活动,为金尚小学的60个家庭打造一场以大手牵小手和科技创新为特色的科普盛宴。此次活动主要分为水母世界科普、博物馆各展区讲解和水母的科学喂养实验三部分。 

活动伊始,海洋与地球学院高级工程师张朝霞和科普讲解员带领观众沉浸式探秘厦门大学海洋科技博物馆。上世纪以来厦大海洋人收集的文昌鱼、嘉庚水母、林氏海燕等珍贵标本,以及砗磲、中华白海豚和玳瑁等国家一级保护动物标本,留下了海洋生物学研究的印记;我国第一台小型水平探鱼仪的成功研制,实现了水声通信研究的突破;郑重、李法西、金德祥等学科奠基人筚路蓝缕的奋斗历程令人心生敬意;仿生机器鱼、海洋虚拟博物馆等则彰显了当代学者在数字化博物馆建设上的孜孜追求。珍贵的馆藏展品全方位、立体化展示学科发展历程和百年底蕴,让海洋科学变得可亲、可近、可感、可用。 

志愿者何阳的水母世界科普讲堂妙趣横生,“安朵仙这类水母呢,是倒立着游泳的”“这个看起来好像盆栽呀”,观众在欢乐的互动中汲取了更多的海洋科普知识,激发了探索海洋的科学兴趣。在水母的科学喂养实验环节,孩子们通过学习自制人工海水、观察丰年虾幼体,并借助喂食管将其投喂水母,不仅掌握了水母喂养的诀窍,更加深了对水母这个神秘海洋生物的了解。杨懿同学自信满满地说道:“我掌握秘籍了,我有信心能够将水母养到30天!”  

今年,厦门大学海洋科技博物馆继2022年后再次获批“翱翔之翼”大学生科技志愿服务项目,始终践行和弘扬“研当以报效国家为己任,学必以服务人民为荣光”的志愿服务精神,立足学科优势特色,履行社会责任,致力于推进海洋科学文化传播与科普教育工作的融合,组织开展了一系列精彩纷呈的科普实践活动,让公众近距离感知海洋科技魅力,让一抹抹“志愿蓝”成为了厦门大学科技志愿服务的亮丽风景线。 

文 | 杨华国 杨一波 

   图 | 邱家豪 

编辑 | 黄蓝青 张朝霞 

排版 | 刘静雯 

审核 | 张宇 唐腾凤 

厦门大学海洋与地球学院 

文章编号: ab7749047cc6973d0157d161b48b5e48
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (Chinese White Dolphin | 第五届“爱厦门,保护中华白海豚”公益跑) 2023-12-25 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650695276&idx=1&sn=92649605a3b4ba57fd966a7b472d11b1

相信很多人都听过“美人鱼”的传说 

但估计很多人还不知道 

美人鱼就是中华白海豚 

中华白海豚被称为印度太平洋驼背豚 

还被称为美人鱼、水上大熊猫 

是我国海洋鲸豚中 

唯一的国家一级保护野生动物 

厦门市周围海域 

是我国中华白海豚主要的栖息地之一 

海悦山庄酒店与厦门中华白海豚文昌鱼 

自然保护区事务中心合作 

致力于保护珍稀海洋物种——中华白海豚 

海悦山庄酒店“关爱中华海豚”计划 

海悦山庄酒店位于厦门环岛路 

毗邻中华白海豚保护区 

中华白海豚是海悦的吉祥物 

酒店自2009年起 

成立“爱厦门,保护中华白海豚”公益基金 

通过海豚玩偶义卖、媒体宣传 

组织圣诞公益跑等方式 

持之以恒地引导大家关注中华白海豚 

保护海洋珍稀物种 

第五届“爱厦门,保护中华白海豚”公益跑活动草坪大合影  2023.12.24 

第五届“爱厦门,保护中华白海豚”公益跑 

海悦山庄酒店喷泉大草坪 

2023年12月24日 14:00 

24日平安夜下午,于酒店户外喷泉广场 

在近百位酒店客户及媒体朋友的见证下 

海悦山庄酒店携手厦门中华白海豚文昌鱼 

自然保护区事务中心 

举办第五届“爱厦门,保护中华白海豚”圣诞公益跑 

30组亲子家庭参加了此次公益跑 

大家穿着打扮极具圣诞氛围 

在热身教练带领下进行赛前热身 

中华白海豚保护区 

热身之后,在爸爸妈妈陪伴下 

从酒店大堂外的喷泉广场出发 

跑出酒店大门后 

进入环岛路,沿着海边前行 

在中华白海豚保护区附近 

通过“有奖问答”,学习中华白海豚的知识 

积极参与问答互动的孩子们 

经过“长途跋涉”,所有亲子家庭全部闯关成功 

奖牌和圣诞曲奇是对大家的奖励 

圣诞手作DIY,有松枝圣诞树和铃铛两种选择 

无论是家长还是小朋友,都乐乎乎地沉浸其中 

完工后,大家都心满意足地把作品带回家 

“爱厦门,保护中华白海豚” 

一直都是厦门海悦山庄酒店坚持公益活动的一部分 

希望唤起更多人对美丽海洋及珍稀海洋物种的关注 

也希望将温暖与快乐传递给所有宾客 

THE END 

分享、在看与点赞,至少我要拥有一个吧 

文章编号: 554f28bd48778558c87dbea117263a33
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦漳泉打开了一个惊喜盲盒,网友把它夸爆了) 2023-12-25 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650230764&idx=1&sn=40b6fd815afb9a21c8cacce6b01753e0

2023年年底,厦漳泉R1线成为了热搜话题,引起了广泛关注。 

这条城际铁路连接厦门、漳州和泉州三个城市,是促进区域经济发展的重要交通设施。 

01 

厦漳泉城际轨道(R1线) 

建规获国家发改委批复 

22日,闽西南协同发展区联席会议第五次会议在龙岩召开,闽西南地区重大协作项目进展顺利。泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线)建规获国家发改委批复。 

据报道,闽西南地区重大协作项目进展顺利。 

其中跨市协调力度加大,促成了漳州长泰至厦门天竺山地铁站公交开通运营,协调推动了兴泉铁路、轨道交通6号线漳州(角美)延伸段等项目建设。泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线)建规获国家发改委批复,厦门翔安机场建设及相关功能迁建工程加快推进。 

    02 

    年中前已公示 

    厦门段线路曝光 

就在今年6月30日,在厦门市发改委网站上,有一则关于福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示。 

该公示明确了规划调整方案,详情如下: 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

关于厦门段方面,厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

此公示也给出了R1线原规划方案和调整后建设方案。 

03 

写在最后 

对于厦漳泉(R1线)建规获国家发改委批复,网友们纷纷表达了喜悦和支持。 

一些网友表示,这条城际铁路的建设将加强厦门、漳州和泉州三个城市的联系,促进区域经济发展,是一项利国利民的工程。 

一些网友还指出,这条铁路的建设将为沿线地区带来更多的发展机遇和便利条件,促进旅游业、物流业等相关产业的发展。同时,铁路的建设还将创造更多的就业机会,提高人民生活水平。 

也有网友表示,R1线的建规获批可以说是迈出了重要一步,当然要想真正开工,还需要看几个关键流程比如可研报告及建设用地的批复、施工招标等等,但建规获批相信这些相关流程的进度也会加快,正常情况下明年开工是大概率的。 

希望厦漳泉(R1线)早日建成通车,为沿线地区带来更多的发展机遇和便利条件,促进区域经济的繁荣发展。 

对于即将到来的厦漳泉(R1线),你有什么看法,欢迎评论区留言! 

-End- 

意见建议合作 

扫码联系我们 

文章编号: 7a8ae24fe53a62157fa73b9552768819
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【春节·潮汕到闽南】潮州牌坊街-汕头南澳岛-漳州东山岛-南靖云水谣-泉州惠安女6日游) 2023-12-25 江阴游侠户外   江阴游侠户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247511133&idx=1&sn=7cc5553b4d43d3b187ac37542c4be3d1

去南方过年吧!

告别取暖靠抖!

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽 

潮州 

美食之城 

    潮州古城牌坊街,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。 

   外围可游览潮州西湖、青龙古庙等,晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌,听潮剧,吃小吃,泡潮汕功夫茶。 

韩文公祠-广济桥-开元寺 

感受历史底蕴 

开元寺 

这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。 

广济桥 

中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲” 

了解韩愈的生平事迹,登上笔架山,在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。 

南澳岛 

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔 

 中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷” 

漳州东山岛 

“最文艺的海岛” 

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地 

双面海 

风动石 

风吹一石万钧动,东山风动石被载入《中国地理之蕞》。 

云水谣 

《云水谣》电影拍摄地 

详细行程 

                                       D1 

潮州集合 

住宿 :  潮州/汕头舒适民宿或酒店 

用餐 :  全天用餐自理 

到的早的小伙伴们时间宽裕的话,可闲逛潮州古城内,牌坊街美食众多,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

还可步行前往欣赏【广济门城楼】,潮州还保留着一段古城楼,晚上还可以欣赏江上夜景。 

D2 

韩文公祠——广济桥——开元寺——牌坊街 

早餐后先前往【韩文公祠】听一听导游讲解韩愈的生平事迹,以及他对潮州古城做出的贡献,再登上笔架山,在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。 

随后游览【广济桥】,它是中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲”,踏上广济桥,感受古人们的建筑智慧。沿着广济桥过江到达广济门城楼、穿过牌坊街, 游览【开元寺】,这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。 

大家可以在【牌坊街】自由觅食,鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。 

适时领队带领大家前东山岛酒店办理入住。 

住宿:东山/漳浦舒适民宿或酒店 

用餐:全天用餐自理 

D3 

漳州东山岛——风动石——南门湾 

早餐后打卡【左耳】同款整个半圆形沙滩,也可以看见【你的婚礼】同款灯塔,而且还能远眺一望无际的远海,海水很蓝还有很多白鹭盘旋。 

午餐后到达【风动石景区】寻找那一块天造地设的风动石。风吹一石万钧动,东山风动石被载入《中国地理之蕞》,誉为“奇石”。 

随后在【南门湾】自由活动,打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村,一面是碧海蓝天,一面是五颜六色的房屋与蓝天的海洋,与《左耳》中的一模一样。 

随后入住酒店稍作休息,夕阳西下时,可以到沙滩等候一场美妙的日落。晚上自由觅食,这里有很多海鲜大排档和各种小吃店,丰俭由人。 

住宿:东山/漳浦舒适民宿或酒店 

用餐:全天用餐自理 

D4 

苏峰山——漫游南靖土楼(云水谣) 

早餐后前往最美【苏峰山环岛路】,这里是东山岛的主峰,也是东山岛的至高点。《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”,东山岛即以此山而得名。苏峰山环岛路穿越悬崖峭壁,一侧是翠绿山岗,一侧是蔚蓝大海,风光旖旎,媲美台湾垦丁环岛公路。留下美美的照片,是解锁这个地方的正确方式~ 

适时乘车前往【云水谣古镇】 

这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

住宿:南靖舒适民宿或酒店 

用餐:全天用餐自理 

D5 

云水谣——惠女风情园——蟳埔村 

早饭后前往位于东海和南海交界处的大岞岛,国家一级中心渔港所在地,这里有着以“封建头、民主肚、节约衣、浪费裤”闻名于世的“惠安女”。很多人来这里的目的之一,便是体验深厚的惠女文化。进入【惠女风情园】,自理体验特色的【惠安服穿戴】体验,学两步走路,感受惠女文化的魅力风情。 

抵达泉州,出发【蟳埔村】,这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

适时入住泉州酒店。 

晚上可以自行闲逛,美食推荐享用泉州牛排三件套(泉州人民幸福的午餐:咸饭+牛排+牛肉羹汤)。 

住宿:泉州酒店双人间 

用餐:全天用餐自理 

D6 

泉州开元寺——西街——泉州机场返程 

今天是在泉州市内休闲游玩【开元寺】【西街】等; 

①古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

②步行前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区; 

③【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

活动结束后适时前往机场,结束本次活动,期待下次相遇~ 

注: 

▲泉州晋江机场(约中午12点抵达,机票订14点之后) 

▲厦门高崎机场(约中午14点抵达,机票订16点之后) 

还没玩够的小伙伴,可自行乘坐地铁或打车前往厦门市区游玩。如订太早班次,请自行安排交通(泉州市区-泉州机场50分钟),如预定早班飞机,当天可自行解散返程,如预定泉州返程高铁,可自行乘坐公交前往搭乘 。 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据上方提示,购买自己的航班时间提前离开。 

住宿:无 

用餐:全天用餐自理 

活动时间 

2024.2.11---16 

报名咨询 

阿      飞:13771291291 

雨国天晴:15961694230

人生如梦:13915205852 

活动费用 

成人:4000元/人 

儿童:1880元/人 

1.2以下,不含票,不占床(不含早) 

.

【费用包含】 

1、交通:旅游舒适大巴,根据人数确定车型 

2、首道大门票:广济桥,风动石,云水谣,惠女风情园,潮州古城交通车,苏峰山小交通 

3、住宿:5晚酒店双人间(舒适型民宿或酒店) 

酒店参考: 

潮州:潮州东山宾馆或同级酒店; 

东山岛:喜达威或同级酒店; 

土楼:龙昌楼客栈或同级客栈/酒店; 

泉州:钻石大酒店或同级酒店; 

4、餐食:含5早,其他正餐均自理 

5、导服:旅行社资深领队全程服务 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通,接送机/接送站 

2、餐食:不含行程的中、晚正餐 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1700元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

注: 

1、此路线多处为海岛线,季节性强,条件比不上城市酒店,故安排舒适型酒店。 

2、行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款; 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80%; 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公。 

注意事项 

1、证件:身份证,有效打折证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

5、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时备注栏内书面告知。70周岁(含)以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公号 

与你共同发现美好 

晋陕过大年 

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

江阴梦之驴旅行 

带您看遍四季风景~您身边的旅行专家 

文章编号: d7d0a6008f44e6cb8027531c6fb72662
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重磅发布!厦漳泉R1线,获国家批复!) 2023-12-25 家在大泉州   家在大泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYyMDIyNw==&mid=2247483859&idx=1&sn=4fcc9a638db9312795254daf357daaf6

重磅消息! 

厦漳泉R1线获得国家批复! 

近日,闽西南协同发展区联席会议第五次会议在龙岩召开,会议发布泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线)建规获国家发改委批复。 

   这意味着泉州第一条城际铁路建设规划获得批复。 

   厦漳泉城际轨道R1线,是一条贯穿泉州、厦门、漳州的城际轨道交通。全线长206千米,设站30余座。 

   今年6月30日,厦门市发改委发布的《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

随后,今年7月,泉州市发改委,也发布了福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估参与公示。 

   根据公示内容, 

   项目初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座; 

   其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座; 

   厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

具体站点包括: 

泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

   厦漳泉R1线 

   将推动三地都市圈融合 

   未来来往三地也将更加便捷! 

综合来源:泉州发布 

免责声明:本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 

文章编号: 2e6263ee6345c7950f00c7bd03bc3887
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (重磅!泉州第一条城际铁路建设规划获得批复!) 2023-12-25 泉州九七福房   泉州九七福房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUzNjA5Nw==&mid=2247636843&idx=1&sn=8313d477f2df3ec6462a0d1147798f31

   #配套关注# 

    12月22日 

    闽西南协同发展区联席会议 

    第五次会议在龙岩召开 

    会议发布 

   泉州—厦门—漳州城际轨道(R1线) 

   建规获国家发改委批复 

    意味着 

   泉州第一条城际铁路 

   建设规划获得批复 

    据了解 

   R1线将会在泉州南翼国家高新区 

   设立3个站点 

   石井站、水头站、安海站 

R1线目前路线: 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

R1线动态回顾 

此前的6月30日,厦门、漳州、泉州三地分别发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》,明确R1线全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

      今年7月份,泉州发改委官网发布公告厦漳泉城际铁路R1线最新调整!泉州最新站点: 设车站12座,预留车站2座,分别为泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

     本次公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

       建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

方案调整对比图,点击查看高清大图 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

   另外,在今年公布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035年)》草案中也能看到,厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。 

近期,泉州交通发展集团公众号的一周工作简讯中,透露了关于厦漳泉城际铁路R1线的工作进展。 

          11月3日 

         轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

          11月13日-11月14日 

         轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

          11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

部分信息来源于新福建、厦门发改委、泉州交通发展集团。 

-END- 

注:本文/本图片仅供交流学习,若信息错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除 

                                         大泉州线上售 

                                         楼 

                                         处 

                                     ▼ 

                                 大泉州               丰泽区             

                                    

                                 鲤城区 

                                 滨江城市广场 

                                 洛江区               台商

                                   

                                  

                                    

                                    

                                 晋江区域 

                                  

                                 |  

                                  

                                |    

                                   

                                   

                                 石狮区域 

                                   

                                   南安区域   

                                   | | 

文章编号: 7ebda497b1745abb5c51f7ff6f6166a4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西16日游) 2023-12-24 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865001&idx=1&sn=b1b1ae67e27fb795bb3d5e80da5b3c1a

欢 迎 来 广 西 

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西16日游‍ 

            

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

           【活动时间】 

           2023年3月2~17日,(16天)。 

           【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

           【参加人数】35人成行。 

           【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

           《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

           【市内乘车路线】 

           早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

           站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。(乘车不足5人请到下一站乘车点乘车)。

           【线路来源】 

           陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

           【活动费用】1980元/人,会员优惠30元/人。 

           特别说明:报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元(仅限本人哦~)【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险。

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

             【报名方式】 

             此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名,其他方式一概无效。 

             请直接发手机短信或添加微信: 

             战鹰18891999618(微信同号); 

             丹顶鹤13659237988(微信同号); 

             聆听~柒15929311292(微信同号);------ 

             【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】 

             收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

               

             温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

             D1:西安-重庆 

             早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

             D2:重庆--乐业    

             早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

             D3:乐业--巴马 

             游览“巴马水晶宫“ 

             D4:巴马--百色 

             中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

             D5:百色--靖西 

             游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

             D6:靖西--德天瀑布 

             美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

             它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

             D7:明仕田园--东兴 

             早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

             D8:东兴--钦州--防城港 

             三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

             D9:防城港--北海 

             早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

             D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

             早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

             说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

             下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

             D11:涠洲岛一日游 

             早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

             D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

             广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

             D13:梧州--黄姚古镇--富川 

             兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

             D14:富川-三江侗寨--凤凰 

             早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

             D15:凤凰--荆州  460KM 

             早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

             D16:荆州--西安  651KM 

             今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

             说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

             ,座位每1天调换一次! 

             !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

    三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

            三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

            、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

            由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

            水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

            峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

            《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

            我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

            大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

            中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

           艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

           在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

           坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

       1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

       2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

       3、诚信报名: 

       a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

       b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

       c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

       4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

       5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

       6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

       7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

       8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

       9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

       注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消 

       息为准。 

文章编号: 1882fb6eab1fb144f5ac1754df485c3b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (杨升琪 || 【长篇组诗】大美中国壮丽山河赞一一大型电视纪录片《航拍中国》观赏掠影(第四章)) 2023-12-24 93综合支社   93综合支社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQwODg2Mg==&mid=2247484276&idx=1&sn=9b44f4141fb2253b859eff8bfd7c3acc&chksm=96de5585a1a9dc93dce3a2fc1a5aeb0f3b1b3cb8941b79d4bb9478ea2214f0020964c4d17f94#rd

       

『时光捡漏』您生活的笔记本 

长篇组诗 

大美中国壮丽山河赞 

一一大型电视纪录片《航拍中国》观赏掠影 

作者:杨升琪    

朗诵:海燕  荷塘秋影 

第四章  北京与七省区及港澳台(上篇) 

第四章,也即《航拍中国》最后一季的第四季。这一季给大家分别呈现了首都北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁和台湾,这十一个省区的壮丽风光。让我们“像鸟儿一样离开地面,冲上云霄,俯瞰这片朝夕相处的大地”。“50分钟的空中旅程,前所未有的极致体验。从现在开始,让我们一起天际遨游”。 

           0 

           1 

            第一节  中国的首都北京 

如果要问首都北京的第一地标是哪里,人们一定会说是天安门。 

“新中国成立的郑重宣告从这里震撼发出”,人民共和国从这里走向繁荣。 

雄伟的人民英雄纪念碑,铭刻着新中国来之不易的牺牲与峥嵘。 

国家博物馆与人民大会堂在天安门广场庄严伫立,开国领袖的纪念堂凝聚着全国人民的敬重。 

以天安门为中心的两条中轴线连接着国都的昨天与未来,“长安街记录着新中国一路走来的重要步伐”。 

建国路复兴路赋予长安街最美好的寓意,晨钟暮鼓的钟鼓楼在遥望着最南端的永定门。 

明清的正阳门现在是中国公路零公里标志的起点,全封闭的“北二环”在勾勒出新旧北京的界线。 

森严的紫金城与圆润的国家大剧院在遥遥相望,天坛与地坛在把“天圆地方”的理念传承。 

历代皇帝祈穀之所的祈年殿,祈祷的不只是来年的收成,还有对农耕文明的崇敬。 

北海公园与“三山五园”是皇城的后花园,颐和园在氤氲着杭州西湖的气韵。 

圆明园是中国人心中永远的痛,英法联军是世界园林史上十恶不赦的罪人! 

唱在国歌里和溶入炎黄子孙血脉中的长城,是中华民族最具象征的精神图腾。 

北京奥林匹克塔见证着世界首个“双奥之城”,北京的魅力全浓缩在200多个名胜景点之中。 

庄重气派的北京雁栖湖国际会展中心,是展现大国外交的重要舞台。 

宛若金凤凰外观的北京大兴国际机场,是中国在新时代腾飞的象征。 

北京第二使馆区的不断扩充,意味着外交事业的不断发展与国际地位的不断提升。 

“加入世贸组织的中国全面溶入国际经贸体系”,北京商务中心在把世界企业与中国的距离拉近。 

大批跨国公司与国际金融和传媒机构的纷至沓来,彰显着北京交往的活跃度与国际化的服务水平。 

“北四环”两旁低矮的建筑中,在“藏龙卧虎”着许多代表中国最高科研水平的中科院研究所。 

“从两弹一星到载人航天,从我国第一台计算机到量子通信”,那一个震撼世界的科研成就不是从这里诞生? 

当年从“电子一条街”起步的中关村科技园,今天已成长为“三城一区”科技创新的排头兵。 

怀柔科学城的“高能同步幅射光源”,是为众多科验成果进行最后“把关”的“体检中心”。 

正在试运行的无人驾驶不久将会走进北京市民,航天城的飞天揽月从这里飞向浩瀚的星辰。 

北京大学拥有全国最多的两院院士,“为祖国健康工作五十年”是清华学子追求的理想人生。 

通州的北京城市副中心是城市拓展的大手笔,古老的燃灯塔正在这里亲历着新的繁华。 

团城湖为千家万户调节着来自南方的水,经过环境深度治理的北京天更蓝、水更碧。 

夜晚的北京,三里屯的人们与道路养护工一样忙碌,同时忙碌的还有众多互联网公司的员工。 

从空中再次俯瞰这座都城不禁感慨万千,“古人曾用对称的方式在这里安放下中国的社稷江山”。 

“如今一颗跃动的红色心脏连缀起新时代的发展成果,也将无数梦想汇聚成这座城市的星汉灿烂”。 

“这是北京,是中国的北京,也是世界的北京。暖阳下,北京正打开大门把您欢迎”。 

           02 

            第二节  八桂大地的广西 

来到广西的旅程,自然是从“桂林山水甲天下”的桂林啔航。 

前往晨光初照的阳朔,拍摄烟雨朦胧之中如诗如画的山水风光。 

然后再到宽阔的遇龙河,体验在山水画卷中漂流的心花怒放。 

渔火点点的漓江上,头戴斗笠,身披蓑衣的鱼鹰老人刚拉开诗意的帷幕, 

不远处的江面上,大型实景演出的《印象刘三姐》又在震撼开场。 

象鼻山与独秀峰依旧人流不断,会仙玻璃梯田在映照着龙脊人晒衣节的欢畅。 

原来“漓江烟雨”梦幻般的山水意境,是猫儿山拦住高原水汽所营造的景象。 

扶绥百万亩甘蔗林连着甜蜜的生产线,“稻蛳共养”凸现着广西人的生存智慧。 

灵山那棵1500岁的荔枝树年年红果满枝,龙安的灯光秀是为了给火龙果在夜间补光。 

柳州市不仅有抢眼的30万株粉色的紫荆花,还有新能源微型汽车色彩炫酷的车流。 

老工业基地推出的新能源汽车,正在源源不断的驶向广阔的城市与村庄。 

七百弄半山腰的水柜是解决缺水的最佳方案,乐业的天坑群曾令多少游客向往。 

驱车崇左自然保护区,观看长尾巴的白头叶猴,在悬崖上“飞檐走壁”的如履平地。 

宁明河湾拐弯处的花山岩画,描绘的可是两千多年前骆越人的生活图像? 

德天跨国瀑布的“三连跳”姿态优美,北海银滩潮起潮落着温柔的前浪与后浪。 

退潮后的北海夜晚最为热闹,一群群赶海人在滩涂上又开始利用强光诱捉沙蟹的匆忙。 

这边出海的渔船正在侨港补充着冰块,那边的渔货早市却已在凌晨热闹地开张。 

而刚在港口卸载的铁矿石原料,将在柳钢的溶炉中淬炼成优质钢材被运向远方。 

跟随渔民赶往钦州万亩大蚝养殖基地,观看养蚝人用驳船托着蚝排在海上“搬家”。 

顺便再到咸水与淡水交汇的河口,追踪中华白海豚在这片水域经常出没的动向。 

涠洲岛那抹弯弯的月牙湾,曾是数万年前海底火山不断喷发塑造的形象。 

12米长不肯轻易展露真容的布氏鲸,是北海的巨无霸与庞然大物。 

但真正的庞然大物却是涠洲岛如巨人般耸立在海上的钻井塔架。 

27座海上油井生产平台,在昼夜不停的为祖国输送着海底的能量。 

宏伟壮观的长洲水利枢纽工程,与两千多前的灵渠在这里相得益彰。 

百色起义把工农武装割据的枪声打响。大明山的北回归线塔在标志着奇特的自然现象。 

美得十分纯粹的黄花风铃木与三角梅,在为欢迎四面八方的游客竞相绽放。 

南宁国际会展中心前那朵十二个花瓣的朱槿花,是广西十二个世居民族的象征。 

“南宁作为中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口”。 

“广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,连接世界,再铸辉煌”。 

最后,再听听中国楹联人是怎样把广西赞扬: 

“十万大山藏龙卧虎,雄踞八桂热土”; 

“两江好水源远流长,滋润三姐故乡”。 

           0 

           3 

            第三节  三江之源的青海 

来到以湖命名的青海省,就让我们从青海湖开啔这趟高原之行吧。 

沿着这条九曲十八弯的倒淌河,追溯青海湖由河变成最大咸水湖的过往。 

然后再到上游的布哈河,观看一群群小湟鱼为产卵逆流而上的顽强。 

原来鸬鹚岛上的鸬鹚父母最不好当,刚出壳的小家伙个个都是大胃王。 

海晏境内一座座覆盖着草皮的地下掩体,当年曾是秘密研制原子弹的厂房。 

无数人隐姓埋名的默默奉献,只为1964年10月那一声惊天动地的巨响。 

中国人都知道这条大江东流入海,也知道各拉丹东是它的发源地。 

但姜根迪如冰川的点点水光,却让我们看到长江第一滴水的模样。 

被誉为“中华水塔”的三江源国家公园,是野生动物自由生存,物竞天择的疆场。 

来到“玉树抗震救灾纪念馆”,眼前的一切定格着那次惨不忍睹的境况。 

三年时间让玉树同胞全部搬进新居的高原奇迹,彰显着“全国一盘棋”的巨大力量。 

盛况空前的玉树赛马会与运动会,在展现着今天高原人饱满的精神形象! 

荒凉贫瘠的可可西里无人区,是对这里每一个生命最严酷的考验。 

硕大的野牦牛可以撞翻一辆吉普车,觅食的棕熊却只能在河边徜徉。 

随时都要甩掉高原狼追猎的藏羚羊,却练就了一颗更加强健的心脏。 

不甘藏身于地下的艾肯泉,在茫崖花土沟翻滚汹涌着“恶魔之眼”。 

俄博梁雅丹地貌是风刀雕塑的“杰作”,而冷湖的火星营地从不拒绝任何想象。 

察尔汗盐湖的银沙滩沉积着海的痕迹,在茶卡盐湖可同时观赏到两幅迷人的云影天光。 

坐着“寸轨小火车”前往盐湖深处,大柴旦的翡翠湖闪显着各种色号的绿光。 

漫步在冷湖石油工业遗址,感恩当年石油人在这里创业的奋发图强。 

德令哈光热电站27135面定日镜,在天天以精确的角度“追逐”着太阳。 

雄浑的莽莽昆仑山,在这里曾见证青藏铁路前后两期工程的艰难施工。 

三岔河特大桥是用煤块烧出来的奇迹,“以桥代路”是中国铁道人“医治”冻土顽疾的灵丹妙方。 

巴颜喀拉山在护佑着身旁的风火山隧道,扎陵湖与鄂陵湖汇聚起星宿海更大的向往。 

“年保玉则”用冰雪融水抚慰着山川的创伤,七月的门源大地是油菜花的海洋。 

东连秦陇,西接西域的西宁,自古就是使者和商旅们东来西往的重镇。 

此刻,全世界自行车的顶尖高手正在绕湖飞驰,塔尔寺的金顶在依旧闪耀着佛家的祥光。 

告别龙羊峡的滔滔黄河,将在242公里后流出孕育了它的青海。 

它将一路带着这片土地深沉的爱,再流经大半个中国奔流东去。 

因为那个胸怀宽广,正在伸开臂膀欢迎它的渤海就在前方。 

          

第四章  北京与七省区及港澳台(中篇) 

           0 

           4 

            第四节  荆楚大地的湖北 

前往荆楚大地的旅程,就让我们从这座仙气缭绕的武当山开始吧。 

当年朱棣为真武大帝打造的“紫金城”,曾承载着多少人对仙境的想象。 

探秘在恩施的神农架,幸遇川金丝猴一家五口在风雪中的抱团取暖。 

极致纯净的大九湖是湖北的黄金水源,恩施大峡谷在把珍藏了亿万年的“杰作”向世人呈现。 

穿过屏山数百米深颇似夹缝的峡谷,在浮船上拍张生面别开的网红照片。 

然后在腾龙洞游览世界上最长的地下河,在矅天眼体验过浮桥时的提心吊胆。 

聚在正月十五的土家族之夜,定格成千上万支路烛点燃的壮丽景观。 

听着三峡船工嘹亮的号子,观看把拉纤的大剧在江上一遍遍的重演。 

“不再需要与风浪搏击,西陵峡一样能满足人们对安静幽美的期盼”。 

飞越世界上最雄伟壮观的三峡大坝,俯瞰“高峡出平湖”的壮丽画卷。 

石首麋鹿的大型相亲场面风趣浪漫,在潜江夜市“撮顿虾子”是最惬意的消遣。 

“北有兵马俑,南有熊家冢”,荆州熊家冢博物馆在把奢华的王室墓葬展览。 

从丹江口大坝到丹江口水库,几代人的努力只为实现南水北调的梦想。 

汉江不但在这里冲积出丰腴的江汉平原,还顺势将襄阳也揽入怀中。 

一座自古就是兵家必争之地的古城,把多少历史故事在世世代代流传。 

驱车鄂西大山深处的十堰,造访一座因车而建,因车而兴的汽车之城。 

50多年前在21条山沟里的艰苦创业,终于成为今天汽车制造业的龙头骨干。 

而功能最全的汽车试验场,更是为海内外1500多家的汽车在做着“体检”。 

仙岛湖的仙字最能凸现云梦泽的梦幻特点,这里的玻璃栈道并不是每个人都敢于挑战! 

一同划船到当初“闹革命”的洪湖根据地,在湖中挖根莲藕好与挖藕人比比长短。 

600多亩大的池杉林刚换上火红的“冬装”,就成为数十万只鹭鸟栖息的家园。 

最后到达“九省通衢,通达天下”的武汉,致敬这座英雄城市的担当与奉献。 

雄浑典雅的黄鹤楼依然屹立在江边,武汉长江大桥与“二七”大桥见证着荆楚大地的巨变。 

汉阳钢铁厂曾点燃中国人工业兴国的希望,武汉动车段是世界上规模最大的动车“港湾”。 

用罢早点,前去东湖观赏樱花的色彩斑斓。等到夏天再来这里体验“跳东湖”的潇洒狂放。 

加入武汉大学声势浩大的毕业庆典,随后再到“武昌起义纪念馆”追思先烈不灭的信念。 

曾经闪电般崛起的“雷神山”与”火神山”,是中国为全球抗疫做出的巨大贡献。 

夜幕下,长江两岸璀璨的灯光秀又开始点亮武汉的夜晚。 

“铁架的老码头穿越不同的时代,正在向人们发出邀约”: 

请大家来到这里吧,让我们一起开创武汉更加灿烂的明天! 

           0 

           5 

            第五节  东方之珠的香港 

如果说,风情万种的维多利亚港,是“东方之珠”闻名世界的重要标志。

那么,以中银大厦为代表的“金融丛林”,就是名副其实的国际金融中心。 

而神龟造型的会展中心与金紫荆广场,则把香港回归的伟大时刻见证。 

回归25年的香港正在迈上新的征程,从现在开始的升国旗口令不再是别扭的英文。 

作为与伦敦纽约齐名的国际金融引擎,港交所的大屏幕在吸引全世界投资者的眼睛。 

夜晚的灯光秀点燃香港的别样风情,璀璨的夜景是为浪漫准备好的最美背景。 

葵青货柜码头是业内著名的“补时港”,“星光大道”再现着香港影星熟悉的“面孔”。 

古老的庙街不但是香港许多电影的取景地,还是香港人习以为常的深夜食堂。 

中秋节之夜不可不去大坑村舞火龙,但跑马场也绝对不能没有自己的身影。 

这里拥有世界上最多最时尚的摩天大楼,但每栋楼都不得不去“见缝插针”。 

一座座“牙签楼”与一个个巨大的天井,就是香港人丰富的生活空间。 

菜市场超市餐厅就在楼下,逛趟船型商场,感受感受归航回家的好心情。 

横跨在室外800多米长的行人电梯,让135米的高差变得轻松自如。 

“对于攀岩者最具挑战的并非面前的峭壁,而是身后极具压迫感的楼群”。 

敢于打拼的香港人从不畏惧任何艰难险阻,狮子山就是香港精神的象征。 

粮船湾整齐的六角型园柱,定格着火山在亿万年前喷发的刹那瞬间。 

郁郁葱葱的金山郊野公园,是寸土寸金的香港对生态环境注重的体现。 

这边大澳渔村端午的龙舟赛刚吹响哨声,那边的维港又开始了声势浩大的渡海泳。 

万宜水库存蓄的不仅仅是祖国的东江水,大帽山气象站就是这座城市的守护神。 

一路摇摇晃晃的叮叮车把欢乐传遍大街小巷,可游客们最喜欢的还是海上的天星小轮。 

乘坐太平山缆车抵达开阔的山顶,趁着心情尚好,不谈工作只谈恋爱只谈美景。 

前往百年的香港大学,耳边仿佛回响起孙中山当年在这里演讲的洪亮声音。 

乌蛟藤纪念碑铭记着“港九大队”的抗日英雄,罗湖口岸连接起两岸的共同繁荣。 

北部都会区将唤醒这片沉寂的土地,这里的鱼塘和村庄正在期待着华丽的变身。 

巨龙般蜿蜒的港珠澳大桥,与生机勃勃的粤港澳城市群在遥相呼应。 

繁忙的香港国际机场已不满足目前的现状,即将把全新的第三跑道建成。 

不甘落后的香港西九龙站,正在把高铁网络向大陆不断的扩展与延伸。 

宽阔的深港湾大桥,在彰显着这座国际大都会广阔的前景。 

“迎接来自全球各地的客人,当然要拿出最好的宝贝”。 

大方鼎造型的香港故宫文博馆,正敞开大门把四面八方的来客欢迎! 

           0 

           6 

            第六节   雪域高原的西藏 

这趟旅程,就让我们从西藏自治区的首府开始对雪域高原的观光吧。 

前往拉萨的喜玛拉雅登山学校,见识一群未来登山健儿的刻苦训练。 

也许在不久的将来,在登顶珠峰的队列中就能看到他们熟悉的面庞。 

海拔6000多米的洛堆峰,是对每个预备登顶团队适应性的提前考验。 

站在世界上最高的绒布寺寺院,远眺珠穆朗玛峰举世无双的伟岸雄姿。 

正是这个冠绝全球的喜玛拉雅山脉,在影响着全球的气候与文明走向。 

有幸在林芝的色季拉山口拍照,却无缘拍到南迦巴瓦峰的神秘的形象。 

但雄奇壮观的雅鲁藏布大峡谷,却为我们弥补了这种遗憾。 

这里藏布巴东瀑布不仅令人震撼,更有暖湿气流营造的“桃花园”景象。 

嘎隆拉雪山可以作证,“扎墨公路”的修建曾付出了怎样的艰难与卓绝。 

接下来让我们飞越羌塘高原,俯瞰普诺岗日冰原晶莹辽阔的玻璃世界。 

原来人类无法生存的羌塘高原,却是野生动物繁衍与驰骋的疆场。 

机敏的兀鹰在空中尽情的遨翔,没有劳作负担的藏野驴在奔跑中发泄着狂放。 

“藏羚羊在炫耀着它的心型白屁股”,金丝野牦牛才是高原上真正的神兽之王。 

异地搬迁为那曲人开啔幸福的时光,700多名管护员是保护羌塘生态的可靠“屏障”。 

一步一磕头地围绕着冈仁波齐转山,是许多藏族人一生最虔诚的梦想。 

不论是淡水的玛旁雍措还是咸水的拉昂措,都在为调节气候做着贡献。 

而荒芜瘠薄的札达土林,在从前曾成就过古格王朝的崛起与辉煌。 

岗沙村的赛马节赛的是人气与欢畅,“和谐和睦才是牧民生活的新气象”。 

推瓦村的村民只所以凌晨出发,是为着要把湖心岛的羊群接回村庄。 

山色异常亮丽的昌都,只为将人们要获得心灵感悟的孜殊寺在这里安放。 

扎囊南岸的人工林在茁壮成长,扎囊特大桥连接起扎囊人美好的希望。 

登上江孜宗山古堡,铭记当年西藏军民抗击英军入侵的英勇与顽强。 

年楚河滔滔的雪水浇灌出的日喀则平原,是盛产优质青稞的高原粮仓。 

扎什伦布寺不但是历代班禅的驻锡地,更是藏传佛教讲经的至尊殿堂。 

纳木错湖黄色的水文与气象浮标平台,连接着首都北京的数据中心。 

羊八井神秘的白色箱体阵列,在追寻着宇宙超级射线诡异的迹象。 

告别大召寺与八廓街的热闹与繁华,登上布达拉宫迎接清晨的第一缕阳光。 

经历翻天覆地巨大变化的雪域高原,正在把新的发展蓝图酝酿。 

“这片疆土在中国西南正敞开最宽阔的胸膛,迎接阳光普照,迎接万物生长”。 

“雅鲁藏布江迂回不前,实难舍两岸绝佳景色”; 

“珠穆朗玛峰正襟危坐,恐抖落肩头攀登健儿”。 

看看,这就是中国楹联人对西藏的褒扬! 

           0 

           7 

            第七节  活力之城的澳门 

澳门很小,小到只有33平方公里。澳门很大,大得可与世界连通。 

飞上云雾之上的澳门,俯瞰一座云雾缭绕的空中之城。 

是美丽的澳门半岛和凼仔岛与鹿环岛,共同组成了激情四射的澳门。 

前往澳门海边,观看一艘两侧悬臂足有50米宽的“虾艇”正在海上作业。 

原来这里出海口的妈阁庙,竟然与福建湄洲的妈祖庙是一脉相承。 

加入澳门的除夕夜,点燃新年的第一柱香,依旧把不变的年俗传承。 

海岛灯塔依然在夜间指引着航向,东望洋塔的守塔人依然在为澳门预报着风讯。 

伫立在大三巴牌坊前,惋惜典雅的圣保罗大教堂痛失于当年那场大火。 

凌晨的拱北口岸是最繁忙的时候,一辆辆大陆的送菜车在这里排成长龙。 

只是一座楼的澳门粮菜市场,“在源源不断的接收着960万平方公里的物产”。 

白鸽巢公园的老人在快乐的晨练,澳门中学的学生们同样喜欢体育课的放松。 

在这片钢筋水泥的丛林中,澳门人最心心念念的还是广场中心的“三盏灯”! 

岗顶剧院天天都在上演着新的剧目,郑家大屋在当年曾接待过年轻的孙中山先生。 

夜晚的澳门光影节,正在以光影的形式为全城建筑举行盛大的“换装舞会”。 

买束鲜花给今年的春节添添喜气,然后再去广场参加声势浩大的节日舞龙。 

澳门的一座座古炮台,见证着大航海时代海上商贸重镇的昌盛与繁荣。 

今天濠江中学的每一次升旗仪式,都是对杜兰校长的接力与致敬。 

没有大江大河的澳门,也要建起人工湖把端午节的赛龙舟来隆重的举行。 

仰望着金莲花广场飘扬的五星红旗,澳门人始终没有忘记自己是龙的传人。 

具有地域标志的澳门观光塔,标志着这里才是世界级的旅游休闲中心。 

也许把威尼斯和他们的水上生活搬进大楼,就是澳门人对旅游业的独特发明。 

只有在夜晚登上“8”字型的摩天轮,才能溶入那明亮的黄与鲜艳的红。 

格林披治大赛车扣动澳门人激动的心弦,全球顶尖高手在发疯般把自己的车技在这里展现。 

粤菜与葡餐是澳门最地道的美食,节日之夜的广场是澳门最热闹的露天餐厅。 

澳门半岛与凼仔岛之间的“填海造陆”,意味着这里将有一片新的楼群诞生。 

建在海上的澳门国际机场,让游客一下飞机就沉浸在蓝天碧海的愉悦之中。 

澳门大学的珠海横琴校区,将为澳门大学的全面腾飞注入新的引擎。 

横琴粤港深度合作区的建立,使澳门的转型发展拥有了更多的可能。 

作为中国与葡语国家商贸合作的平台,澳门将发挥不可替代的桥梁作用。 

眺望一河之隔的澳门,它在未来将会成为更具魅力的活力之城!     

第四章  北京与七省区及港澳台(下篇) 

           0 

           8 

            第八节  山城雾都的重庆 

来到山城与江城的重庆,这种山水交融的地理便注定了它的与众不同。 

乘坐缓慢的空中索道,饱览山城崭新的天际线与两岸壮丽的风光。 

勤劳的“棒棒”是山城的形象代言人,他们在用肩膀展示着这座城市的温馨。 

纵横交错的天桥连接起人们出行的方便,“屋顶农场”也能收获田野的丰美。 

“屋顶大排档”的川菜与快餐价廉味美,洪崖洞是江边最亮丽的景观。 

云轨电车从李子坝站穿楼而过,苏家坝立交与盘龙立交是重庆的空中“迷宫”。 

大自然的“乌江画廊”绝不会因山洪而褪色,数百米高的天生三桥才是真正的别有洞天。 

仙女山是重庆人的避暑胜地,金佛山独具个性的“平头”是最时尚的发型。 

云层下的方形山与方竹一样的耿直,小三峡在展现着《早发白帝城》的意境。 

云雾缭绕的神女峰难睹真容,但撘乘巫山机场的直升机却能俯瞰三峡的全景。 

“长江在这里开始冲出四川盆地的拼博,无奈却被瞿塘峡两岸垂直的山崖收紧”。 

今天的夔门虽然还遗存着古战场的痕迹,可昔日的铁链再也锁不住江上的通行。 

丰都城的搬迁是为了给三峡让出位置,但中元节依旧要去老城祭念故去的亲人。 

与欧洲酸黄瓜、德国酸甜甘蓝齐名的涪陵榨菜,是全世界餐桌上的最爱。 

果园港在这里调节着来往全球的货物,长江冬泳是重庆冬天最独特的风景。 

星期天和家人在温塘峡泡趟温泉,好把工作了一周的紧张放松放松。 

“中国摩博会”是热闹的骑士盛会,湖广会馆的斗拱风格一样能溶入包容的山城。 

重庆火锅是自带凝聚力的美食,不论是麻辣还是三鲜,都在沸腾着重庆人滚烫的热情。 

消暑清凉不只是黑水滩河的特长,重庆大剧院同样能利用江水给自己降温。 

嘉陵江与长江交汇的清浊景象,曾激发重庆人创作“鸳鸯火锅”的灵感。 

大足石窟生动而传神的雕像,在凝聚着五个朝代工匠的心血与艺术天分。 

这座城市从未忘却曾经的悲壮,今天的繁荣无不浸透着先烈的奋斗与牺牲。 

八年抗日战争的艰苦卓绝,“重庆谈判”艰难促成的“双十日协定”。 

渣滓洞倒在新中国黎明前的300多名志士,是令全国人民最楸心的悲恸。 

夜幕下,璀璨的灯光勾勒出山城雄伟的轮廓,也照亮重庆的未来。 

熙熙攘攘的千厮桥,敞开宽广的胸怀在把四面八方的游客欢迎。 

凌晨,“朝天扬帆”大楼楼顶的清洁工,正在为重庆擦亮新一天的风景。 

今天,因水而兴的重庆,从古老的朝天门码头又开始了新的航行。 

没有什么能阻挡这支船队乘风破浪“直挂云帆济沧海”的勃勃雄心。 

中国最年轻的直辖市,正在朝气蓬勃的向着更加辉煌的彼岸奋进。 

           0 

           9 

            第九节  中原大地的河南 

一提起中原,人们就会想到河南,因为中原就是古人所说的天地之中。 

登上中原中心的嵩山,环顾它在中原大地上横空出世的不凡雄姿。 

山下少林寺的塔林里,“铜头铁腕”的僧人们正在演练着“飞檐走壁”的武功。 

前往偃师的“二里头文化遗址公园”,了解华夏王朝文明发展的演变过程。 

十三朝古都的洛阳历史灿烂悠久,龙门石窟的卢舍那大佛优雅从容。 

走进仿古建筑的“隋唐洛阳城”,仿佛在隋唐盛世的时空中游览穿行。 

“人间芳菲四月天”的洛阳,满城的“国色天香”在绽放着盛唐的余韵。 

老君山虽是道家修仙的理想之地,但秀美的云台山才是迷人的中原仙境。 

太行山的猕猴擅长赏雪,林虑山的“飞人”却喜欢把梦想滑翔在天空。 

1500公里长的林县“人工天河”,是那个时代留给今天最宝贵的红旗渠精神。 

同样面对生存考验的兰考,不但走出了一位县委书记的好榜样,还诞生了一种叫“焦桐”的树种。 

无比神奇的“小浪底水利枢纽”,年年都在用滔天巨浪把黄河淤积的泥沙“搬运”。 

现在,让我们一同穿越北宋的开封府,观看包公九点准时打开城门迎接八方宾朋。 

然后再在鼓楼下感受张择端《清明上河图》的盛世繁荣与食文化的兴隆。 

可今天开封市的巨变已今非昔比,千年古都已成为现代化的旅游之城。 

古老的商丘古城并非明清的城池,四千多年前的阏伯台就是它最早的身影。 

从安阳殷墟遗址出土的龟甲与甲骨文,更是打开了研究甲骨文的大门。 

还有开封铁塔与众多的遗址博物馆,无不彰显着河南丰厚的历史文化遗存。 

驱车淅川县的“陶岔渠首”,观看南水北调工程中线渠水的一路北上。 

谁曾想,注定要遇到黄河的南水,却巧妙的从黄河“身下”穿行而过。 

就这样,在当代“大禹”的指挥下,水与水的“撞车”并没有弹奏出互不让道的噪音。 

从中原流行而过的不只有水路,郑州东站同样在发挥着中国铁路枢纽的巨大作用。 

一列列重新编组的货运专列,在连接着境内外6000多家企业的供求需要。 

通往30 多个国家的17条中欧班车线路,是河南与亚欧大陆的合作共赢。 

具有红色基因的大别山,“见证着中原人民曾28年红旗不倒的革命奇迹”。 

信阳南湾的野生茶树郁郁葱葱,新迁到豫南水乡的朱鹮在这里繁衍成群。 

东方红拖拉机在田野忙碌着春种秋收,幅员辽阔的河南是中国当之无愧的农业大省。 

今天,小王村的人不但能在土地上耕耘,还能为全国市场制造八成以上的中高端提琴。 

此刻,规模宏大,穿越古今的《只有河南》的大剧正在“戏剧幻城”开演。 

是的,只有河南,只有中原人的气派,才能为现代中国唱出这样的好声音! 

“少林辉煌,老庄不朽,啥时听朝阳沟俺都感动”; 

“中州博大,黄河通天,别一提驻马店恁就摇头”。 

这就是雄浑博大的河南,这就是河南人率直的个性。 

           10 

            第十节  辽沈大地的辽宁 

这片大地曾被誉为是“新中国的摇蓝”,辽宁的旅程就让我们从冬季的辽宁湾开始吧。 

肆无忌惮的冰封虽势不可挡的冲向海洋,却无法封冻钻井塔上燃烧的火光。 

68座海上采油平台,在把海底石油源源不断的输送到祖国的四面八方。 

前往繁忙的锦州港,致敬它们坚持30多年北粮南运的艰辛奉献与匆忙。 

参观“辽沈战役纪念馆”,重温东北地区103 万解放军的浴血奋战。 

鸭绿江的断桥,见证着志愿军抗美援朝战争的巨大牺牲与顽强。 

为了牢记历史继续前行,壮怀激烈的沈阳每年都不忘把“918 ”的警报拉响。 

鞍钢这位中国钢铁家族的“老家长”,今天仍然在为“高铁”贡献着力量。 

铁西区当年为新中国创造160 个工业第一的精神,依然是我们学习的榜样。 

改革开放,挥泪下岗,作为“长子”就要扛最重的担,就要为国家着想。 

老国企改制焕发生机,“新松机器人”就是东北工业崭新的形象。 

而“沈飞”研发的一款款新战机,更是为国防建设插上腾飞的翅膀。 

本桓公路深秋的枫叶,年年都为这座城市把最盛大的绚丽绽放。 

对于远游而来繁殖的斑海豹,长兴岛的浮冰就是它们的天然产床。 

此刻,新城子街第一小学的滑冰场上,顽强的孩子们正在一边摔跤一边成长。 

只要有冬泳健儿在,再封冻的沈河在冬天照样可以浪花飞溅。 

不甘落后的冰上帆船嘉年华,正在千帆竞渡着别样的群情激昂。 

觉华岛轮船满载着回家过年的人们,只为实现他们阖家团圆的梦想。 

瓦子沟村阳春三月的树林,是成群成群苍鹭在此安家繁衍的天堂。 

见过海浪见过麦浪,却不曾见过鸭绿江口斑尾塍鹬飞卷起的鸟浪。 

辽西走廊连接着中原与东北,但兴城古城在当年却是辽西走廊的重要城防。 

海上的彩色标记并非快乐的童话世界,而是渔民养殖扇贝与生蚝的海洋牧场。 

长海机场虽是全国最小的机场,却是长海人离不开的“交通走廊”。 

凌河夜市的烧烤最有名气,不论是海鲜还是山珍都保你满口流香。 

盘锦红海滩的碱蓬草生机勃勃,铁岭调兵山火车站是欢乐的海洋。 

大连街道悠久的201 路电车,承载着大连人一代又一代的期望。 

就在这时,又一艘建成的30万吨超大型游轮从大连船坞正驶向远方。 

以辽宁命名的首艘航母,标志着中国海军进入伟大的航母时代。 

今天,威武而阵容庞大的三大航母战斗群,在共同守护着祖国的万里海疆。 

未来在召唤,未来也在期待,辽宁必将为振兴东北展现出更大的担当! 

           0 

           11 

            第十一节  祖国的宝岛台湾 

现在来到《航拍中国》最后一站的台湾,让我们饱览祖国宝岛的壮丽景观。 

唱着任贤齐的《外婆的澎湖湾》,前往澎湖列岛欣赏这里的“一片海蓝蓝”。 

可这里最吸引游客的,还是渔民为捕鱼在澎湖石沪“编织”的“爱心项链” 

鹿耳门溪盛大的古装游演,是每年对郑成功收复台湾的隆重纪念。 

赤嵌楼虽是荷兰殖民者的遗存,但渐渐地却变成了中国的红瓦飞檐。 

不论老幼尊卑都齐聚在台南孔庙,是台湾春秋两季最为隆重的祭孔盛典。 

东隆宫耗时三年制作却在海边点燃的王船,只为驱除灾厄为人们带来平安。 

登上郁郁葱葱的中央山脉,见识玉山圆柏森林向高外发起的挑战。 

然后再搭乘花莲的赏鲸船,前去海洋深处观赏鲸豚在那里的频频露面。 

花莲的清水断崖边蜿蜒着台湾最美的沿海公路,阿里山的水漾森林是最令人神往的秘境。 

大屯山火山群不断冒出的硫磺蒸气,可是在向人们发出的某种信号? 

新北野柳地质公园的“巨型蘑菇”,是两千多万年前海底生命钙化的留念。 

古老的“仲夏宝岛号”机车虽在今天变成展示品,但刘铭传在清代修建的狮球隧道却依旧列车不断。 

夜晚魔幻的金瓜山小镇宛若迷宫,这里不远处就是当年淘金者迷恋的金山。 

高雄的灯光秀璀璨夺目,可高雄元宵节之夜的大型灯会更加多彩斑斓。 

漫步在绵长多雨的台北街道,在雨蓬下喝杯甜美的珍珠奶茶暖暖身子。 

顺便到龙山寺拜谒不同造形的神像,随后再去剥皮寮老街探索这座城市的变迁。 

“四四南村”的眷村虽在,但大榕树下再也看不见谈论大陆消息与家长里短的家眷。 

台湾101大楼面对地震台风临危不惧的秘密,全藏在600吨重的阻逆器间。 

高雄的月世界是刺竹生长的乐土,南投的日月潭在藏着“儿时那片童话般的仙境”。 

嘉南平原盛产享誉全世界的香米,台中港的高美湿地是放飞快乐的乐园。 

火山溶岩在石梯坪浇铸的“巨型阶梯”,每跨一步都意味着是在跨过数十万年的时间。 

新社梯田的出现一再证明,即便是在山海夹缝间,同样能开拓出生存的空间。 

龟山岛不但能预报天气,还能用海底硫磺气体制造出“牛奶海”的浪漫。 

人们只所以挤满大甲镇澜宫,是在等待那场九天八夜绵延数公里的妈祖巡演。 

鹅銮鼻灯塔在岸边指引着返回的渔船,马祖岛的夜光藻在闪烁着银河般的璀璨。 

最后到达离祖国最近的金门岛,感受岛上十多万人与大陆的命运相连。 

一条横跨金门岛的海底供水管道,连接起两岸同胞的深厚情感。 

“同是一家人,共饮一江水,大陆与台湾的距离从来就是这么的近”。 

“一样的红砖古厝,一样的祖先”,可台湾何时才能回到祖国的身边? 

“风筝奋力飞向天外,没去想长线攥在谁手”; 

“葫芦拼死爬过墙头,却忘了两边同属一家”。 

不知对岸的台湾同胞,是否读懂了这幅对联? 

                          (全诗完)  

        END 

                作者简介 

              杨升琪,自称“顽固”的老文学爱好者,早期市作协会员。上世纪80年代初有多篇诗作散见于十多种报刊。今年过六旬虽笔力不济,却甘愿做一个文学平台忠实而最铁的读. 

                  和诵主播简介

合诵主播简介:海燕/荷塘秋影,同为宝鸡市朗诵学会会员,因为共同的爱好走到一起。用声音诠释文字,倾诉着生命中的一切美好,在岁月静好中相知相伴,收获着友谊和成长! 

▼精彩回顾▼ 

©原创作品  授权发布(公众号转载须联系授权)

主  编 | 星辰大海 

责任编辑丨  素 笺 

后台编辑 |   春风十里  微 微  正道直行 

编辑微信:hyds_1997 

投稿邮箱:sgjltougao@sina.com 

文章编号: ae19a9b35aaceced6a98967df1a8b248
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (越南越美越自由 2023 南极之行 第一季) 2023-12-24 极地客 Polarer   极地客 Polarer

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE4OTUzMQ==&mid=2247485366&idx=1&sn=6e8f55dc36e08ee5eb7cd821007dd7aa&chksm=ce7d28c2f90aa1d4c6c521d71efa78b1beaa15b847386a210bdbeb5ad64b626557031cba2d24#rd

2023 

EPIC 

JOURNEY 

越南越美越自由 

2023 南极之行 第一季 

西 

南 

极 

游 

拥有多彩的光影,等于拥有了治愈内心的力量。是一群60年代的自由灵魂,天南地北地追着光影跑。如果不是护照上的出生记载,你不知道他们的年龄,只觉得他们是清晨的光,春天的花,奔放热烈肆意。

01

南极之行六部曲之开篇布宜诺斯艾利斯 

/ 布宜的诗章 / 

OUR STORY 

那一只性感的鞋子,那一湾温柔的流水,还有一树树蓝花楹

那一支热烈的探戈,那一墙斑斓的色彩,还有晨昏昏晨时的霞光

他们将布宜最经典的去处,变成了一首首动人明媚的诗歌,街景闪烁,灵魂碰撞,皆是万千风情 

02

南极之行六部曲之中场马德林港 

在阿根廷的一众南极前哨城池里,马德林港是一个特殊的存在。既没布宜的风情万种,又没乌斯怀亚地处世界尽头的荣耀,这座巴塔哥尼亚高原的城市,就连名字读起来也没那么利索,然而它却是野生动物的天堂,并以此在南部高原上占了一席之地。 

这群极友与马德林港的交情,在于“终于”二字,终于翻开了南极之旅的篇章。 

10.24 啔航日地理记录 

经纬度:42°49’S / 064°30’W

风: 东北风3级 

海况: 微浪 

天气:时而阴 

空气温度:12℃ 

海面温度:12℃ 

壮观的阿根廷海军自由号( Fragata Ara Libertad)在港口向大家致以热烈的欢迎。这艘船1956年问世,1965年完成了环球巡航,为阿根廷的明星舰队。 

啔航之前,南露脊鲸恰逢时宜地出现,事实上,它们经常在马德林港的浅水湾游玩。

海带鸥、南美燕鸥、南极雪鸟以及行程所见的第一种企鹅——麦哲伦企鹅,均已上线。 

至于人类,哈,航海前,自然要一如既往地介绍船长、探险队,开欢迎酒会,进行安全演习,此时,大家或许更像啔航的水手。 

03

南极之行六部曲之精华福克兰群岛 

抵达福克兰群岛之前,极友们在海上航行了两天。

10.25地理记录 

经纬度:45°35’ S / 063°20’ W 

风: 西北风3级

海况: 微浪 

天气:时而阴 

空气温度:10℃ 

海面温度:12.2℃ 

初始美好的一天。风平浪静天蓝,海鸟在周围飞行,极友们在用餐,窗外就是无边的海洋。探险队开始陆续露脸,讲解冲锋舟巡游时的注意事项,搭配实操演练,而讲师们也开始了极地相关的专题讲座。Ashleigh聊了聊鲸鱼种类,以及此行可能会遇见的鲸鱼。就在她的讲座结合时,皮氏斑纹海豚应景地出现了,大家一阵欢呼。 

下一场讲座是Anthonie的海浪,围绕这海浪的是形形色色的海燕与信天翁们。晚餐开始前则是一日总结,今日所见的鳍鲸、信天翁、海燕再次成了总结的话题。

10.26地理记录 

经纬度:50°17’ S / 061°20’ W 

风: 西风4级

海况: 平静 

天气:阴天 

空气温度:3℃ 

海面温度:9℃ 

天空飞行的力量!岬海燕 ( Cape Petrel )、巨鹱(Southern Giant Petrel)、黑眉信天翁(Black-browed Albatross)、白颏风鹱(White-chinned Petrel)、大海鸥(Great Shearwaters)、灰鹱(Sooty Shearwaters)、南方皇家信天翁(Southern Royal Albatrosses)…… 

如果没能认识企鹅之外的几种鸟类,怎么能吹嘘自己来过南极呢?离福克兰群岛越来越近了,在真正抵达之前,极友们要好好清理自己随身携带的物品,确保没有任何可能的东西进入纯净的亚南极。与此同时,鸟们绕船飞行,而Simon也开始了他的鸟类讲座,剧透了接下来可能会邂逅的鸟们。 

10.27地理记录 

经纬度:51° 23’ S / 060° 25’ W 

风: 东北风3级

海况: 平静 

天气:雨 

空气温度:3℃ 

海面温度:9℃ 

善变的天,让人说些什么好呢?计划总赶不上变化,变化里彩蛋与失望同在。比如昨日还想着今晨9:00登陆,结果天气着实给人当头一棒,不过老话怎么说来着,上帝关了一扇门必开一扇窗,失之东隅收之桑榆,4:45,探险队长Pippa喊大家起床,开始第一次登陆,桑德斯岛(Saunders Island),人类来了!调皮的黑白海豚(Commerson's Dolphin)欢快地跃出水面,久别重逢的欣喜,围着冲锋舟嬉水而游。朝霞给山丘渡上了金光,大家也一队队鱼贯而出,目光所及之处是白沙、静水和好奇而不惊的企鹅。 

探险队早已标注好了徒步的路线,沿着海边,大家约莫走了2公里左右,就遇见了正在孵蛋的金图企鹅,这群用泥、草、石头筑窝的企鹅们转头望着游客,像模像样地审视着大家,好像在说:“伙计们,走开吧,我们这里已经够麻烦的了。”事实上,他们确实为了守护自己的蛋宝宝而忙得不可开交,毕竟贼鸥、条纹卡拉鹰都盯着呢。好在福克兰群岛相对温暖,即便不小心被猎走了蛋,再下一只便可,不至于心碎一地。

@京城闲士 

与金图企鹅不一样的是,麦哲伦企鹅就很聪明了,挖地洞筑巢,看你能把我怎么样。同金图一样的是,麦哲伦们也是一群好奇宝宝,专门从窝里出来看极友们走来走去,趁势进入了早已伺机而动的镜头里。

鸬鹚将窝筑在悬崖矗立之地,其右便是跳岩企鹅的领地,正如其名,它们总在石头上跳来跳去,给大家带来了无尽的摄影素材。再走得远一点,就来到黑眉信天翁的属地了,多数黑眉信天翁都已在等待宝宝破壳而出了,不过,与孵蛋相比,还是它们那硕大的翅膀更惊心动魄。 

@京城闲士 

就在极友们洋洋得意于所见所闻时,突然变天了,传入耳朵的不仅有信天翁有力的振翅声,也有风呼啸而过的声音,平静的水面翻滚着浪花,嗐,该回返了。自然的馈赠说来就来,折身而返时,王企鹅和它们的猕猴桃宝宝正在水边,继而是海藻和寻秘甲壳类动物的海豚鸥,还有在小山丘间奔来跑去的蛎鹬,都那么引人注目。虽说下午登陆变得没有着落,可一早上的收获颇丰也足以慰借这一天。极友们开始前往福克兰群岛的首府斯坦利港了,在这期间观看了一部《马岛》战争片,听了一场Misha关于鸟类迁徙的讲座。

10.28地理记录 

经纬度:51°41’ S / 057° 50’ W 

风: 西北风8级

海况: 微浪 

天气:晴 

空气温度:6℃ 

海面温度:9℃ 

从桑德斯岛连夜开往斯坦利港,每日负责晨报的Pippa在6:45告诉大家宏帝斯号是多么棒,一流的技巧才进入了狭窄水浅的水道(名字就叫The Narrows,也是名副其实了),驶入斯坦利港。 

在去南极的途中,斯坦利港称得上是另一处具有烟火气息的地方。礼品店、超市、博物馆、邮局、教堂……真是麻雀虽小五脏俱全。离港口稍微远一点的吉普赛湾(Gypsy Cove)也是风情万种。海狮、企鹅和形形色色的鸟们占据着这边白色的沙滩,从生机勃勃到慵懒悠闲,各领风骚地落入极友的画面。

12:30宏帝斯号开出了斯坦利港,离开大陆架,进入了南大西洋的深水区。Bill做了一场关于宏帝斯号的精彩讲座。Koen的讲座主题是风的起源,Misha宣布了摄影比赛,Pelin则讲了达尔文对福克兰群岛的研究。伴随着微风细浪美食,宏帝斯号驶向了更南的远方。

04

南极之行六部曲之精华南乔治亚岛 

从福克兰群岛到南乔治亚岛要在海上航行两天,长路漫漫却又转瞬即逝。 

10.29地理记录 

经纬度:52°24’ S / 051°07’ W 

风: 西北偏北风6级

海况: 平静 

天气:阴 

空气温度:6℃ 

海面温度:7℃ 

今晨,Pippa没有喊大家起床,算是睡到自然醒去吃吃喝喝,继而加入“鸟人”Simon的行列,海上航行,除了霞光和层次不同的蓝外,最大的乐趣就是观鸟。Simon已经花了数月观察大西洋圆尾鹱(Atlantic Petrel),其他极友们则因为看见了一只从未见过的鸟而雀跃。岬海燕 、成年巨鹱和稚鹱、最大的信天翁漂泊信天翁、黑眉信天翁、灰鹱、南方皇家信天翁再度涌入了大家的视野。 

剧透是必须的,比如Julia就做了与南乔治亚岛捕鲸史相关的讲座。下午则全部是沙克尔顿的青春与旅途,英雄背后的人心,极友们甚至听到了沙克尔顿的声音。而Pelin则热情洋溢地讲述了《艰难时刻,沙克尔顿的生存传奇》(Shackleton’sSaga of Survival (1914-1916) on the Endurance),哪怕极细微极不起眼的地方她都讲得清清楚楚,比如那只船上木匠Harry McNish的宠物猫奇皮夫人事实上是一位先生……至晚间,大家欣赏了一部关于企鹅的电影《快乐的大脚》(Happy Feet)。是夜,将穿越南极辐合带,驶向越来越冷的南方。 

10.30地理记录 

经纬度:53° 16’ S / 043° 48’ W 

风: 西北风5级

海况: 微浪 

天气:阴 

空气温度:5℃ 

海面温度:3.9℃ 

Pippa做了一个关于南乔治亚岛的详细讲座,同时大家观看了一部激动人心的纪录片,继而再次清理了我们携带的物件,确保不会给南极带来任何外来物种。 

下午又是讲座时间,Carina讲了南乔治亚岛和南极的企鹅种类和它们的不同之处。除了人类,海上航行永远别忘了还有飞鸟,以及大洋中突然冒出的惊喜,比如,今天就遇见了一只座头鲸,还有颇为罕见的长肢领航鲸。 

当海上出现第一座冰山时,大家的好心情不言而喻。

10.31地理记录 

经纬度:54°00’ S / 037°40’ W 

风: 东南风2级

海况: 微浪 

天气:晴 

空气温度:7℃ 

海面温度:3.9℃ 

2.5天的开放水域航行,宏帝斯号终于抵达南乔治亚岛风光旖旎的海岸了,迎面而来的是澈蓝的天空、明媚的阳光,还有笼罩在远处山峰上的薄雾。 

登上露脊鲸湾(Right Whale Bay) ,种种极地生物将生命的美丽诠释得如此动人。象海豹和海狮懒懒地躺在海滩上,冰碛沉积处传来了企鹅们热闹的叫声,进入王企鹅的营地后,满眼都是色泽鲜亮的成年企鹅和猕猴桃一般颜色的王企鹅宝宝,生动地诠释了儿大十八变,越变越好看的说法。在企鹅丛生的地方,南乔治亚针尾鸦和皇家鸬鹚,与贼鸥及信天翁们也展示着自己的魅力,这天地,也有它们的份儿。 

午餐后,抵达索尔伯利兹平原(Salisbury Plain),大家在迷雾中穿行,经过漫长的徒步后,终于抵达王企鹅营地,毛茸茸胖乎乎的小企鹅横冲直撞地进入视野。与来途不一样的是,归程看见许多死去的动物,尸首就在这些活生生的动物之间,很难说这是动物的天葬,不过,这些死尸倒真是贼鸥的美食。

因为今天是万圣节,晚餐吃得颇有万圣节的感觉。不仅自助餐戴上了面具,苏格兰人Bill也戴上了他的假发,假装自己是Misha。Pippa简单做了汇报,告知大家明天要去斯特伦内斯湾(Stromness Bay)和格雷特维根 ( Grytviken ),期待是个好天气,一切如愿吧。

11.01地理记录 

经纬度:54°09’ S / 036°42’ W 

风: 东风2级

海况: 平静 

天气:多云 

空气温度:4℃ 

海面温度:4.5℃ 

如愿抵达斯特伦内斯湾和格雷特维根!大家在满是象海豹和海狮的黑沙滩上登陆了。斯特伦内斯湾的背景是大片葱郁的绿地,水从山上流下汇聚成河,探险队在徒步的路上插上了小旗子,引领大家前往沙克尔顿瀑布和山丘上的观景台,从那一带刚好可以俯瞰整个斯特伦内斯湾和捕鲸站,沿途有不少鸟类,如棕色贼鸥、海带鸥、针尾鸦,以及大名鼎鼎的南乔治亚鹨。当然,探险队也没忘记给大家做好去往金图企鹅营地的标记。 

@京城闲士 

下午的活动地是格雷特维根,自1904年Carl Anton Larsen在这里建了第一座捕鲸站后,格雷特维根就成了人类活动的大本营。 

@京城闲士 

去了极地探险家沙克尔顿的墓地,在墓地入口,极友们以沙克尔顿威士忌致敬这位英雄。之后,去了捕鲸站,亲眼见证这些破旧老败已被遗弃成为当地动物居所的建筑,了解捕鲸时代的生活。

11.02地理记录

经纬度:54°19’ S / 036°11’ W 

风: 西南风8级

海况: 汹涌澎湃 

天气:多云 

空气温度:5℃ 

海面温度:3.7℃ 

这一天开始得可真早,超人Pippa4:30就召唤大家准备了,真是拼了!宏帝斯号连夜小心谨慎地行驶,既要避开小冰山,还要避开鸟们的突然相撞,这航海技术真不是一般人能驾驭的。5:00宏帝斯号抵达目的地,大家有机会一睹马可罗尼企鹅的风情。所以赶命似的开始这么早,主要是因为天气预报今天不太好。今晨在库珀海湾(Cooper Bay)巡游时仅遇见了一小只马可罗尼企鹅,不过却收获了一只可爱的海豹,无辜萌哒地与冲锋舟来了一次亲密接触。

@京城闲士 

下午就没什么可以称道的事了,风浪作妖,只好取消在大洋港 (Ocean Harbour )的登陆。当然因为在冰海中航行,摄影师们倒有了不少可以捕捉的素材,喜欢听讲座的,也在半下午陆续进入了讲座时间。

11.03地理记录 

经纬度:54° 35’ S / 35° 46’ W 

风: 西北风7级

海况: 平静 

天气:多云 

空气温度:4℃ 

海面温度:3.5℃ 

又是早起的一天,4:45!不过一切都是值得的。圣安德鲁海湾(St Andrew's Bay)毕竟拥有南乔治亚岛最美的风景,而且还是岛上王企鹅最大的居栖地,150,000对繁衍的王企鹅,真是蔚为壮观。抵达海滩时,恰逢日出,金光普照,美得要命。岩石上的王企鹅正犹豫着要不要跳入冰冷的海水,大型象海豹慢慢地游着,好奇地打量着来客。大家则安静地在王企鹅和象海豹群中行走,观看这些毛茸茸的小可爱,以及慈母喂养幼崽的温馨场面,听着颇为热闹的声音:王企鹅与象海豹的叫声,还有波浪拍打海岸的响声,这是自然的野性之声。 

@京城闲士 

日中又起风了,登陆变得模棱两可,及至看到海面上漂浮着死去的象海豹幼崽后,探险队员嗅到了禽流感的气息,遂取消了下午在南乔治亚岛著名地域之一的黄金港(Gold Harbour)的登陆计划。

不登陆便讲座,这不,下午Pelin又做了一场关于瑞典探险队在南极半岛东部探险的讲座,激动人心的探险史与生存史。与此同时,宏帝斯号继续向德瑞伽尔斯基峡湾(Drygalski Fjord)行驶,希望能遇见一些美丽的冰山,就着冰天雪地,吃美味冰淇淋。可惜计划赶不上变化,风浪大到了近乎飓风的程度,在甲板上当甜点老饕改成了在休闲吧享用。此时,宏帝斯号正在渐渐离开南乔治亚岛,前往真正的白色冰冻星球。 

@京城闲士 

05

南极之行六部曲之精华南奥克尼岛-南极半岛 

去往南奥克尼岛的海路漫漫,在海上足足航行了两天才抵达。 

11.04地理记录 

经纬度:57°29’ S / 039°25’ W 

风: 西南风5级

海况: 微浪 

天气:多云 

空气温度:-2℃ 

海面温度:2.7℃ 

这是在海上航行的一天,一大早,几匹座头鲸和鳍鲸就围着宏帝斯号打转,岬海燕更是全天候地飞着。能否认出来这些动物,除了靠广播告知外,再就是看自己和它们的交情了。 

除了水里游的,天上飞的,剩下的就是游轮里说的。Pelin讲了南极大陆的概况,从南极的政治状态讲到我们可以在南极的期待。结束后,许多人都去看鳍鲸喷水了,也有人去拍飞来飞去的岬海燕。之后,大家归位,继续听Sasha的南极大陆地理讲座,对南极的地貌、植被有了进一步的了解,同时也知道冰山一角外的一角——数千米长的广袤冰盖下深藏着巨大的湖泊。而Simon,一如既往地专注于鸟,对接下来能在南极遇见的鸟,如南极鹱和鸽锯鹱,他做了详细解读。Anthonie的讲座是冰的世界。Koen介绍了企鹅的源起——从词源学上解释了它们的名字,又说了它们是如何演变为最大和最小的企鹅的。老Bill的话题,除了晚上的拍卖,还有与沙克尔顿相关的故事。船长Toni也上线了,解释了昨夜为什么我们会觉得游轮突然转了一个猛弯的原因:连接舰桥和船舵的一个传感器意外出了点问题,不过这对南极之行不会有任何影响,工程团队将很快修好。 

11.05地理记录 

经纬度:60°14’ S / 045°00’ W 

风: 东北风7级

海况: 微浪 

天气:阴天 

空气温度:0℃ 

海面温度:1℃ 

宏帝斯号已驶入南大洋的冰海之中。探险队适时开展了《南极条约》IAATO 强制性条文介绍与生物安全清理,旅行必须得建立在尊重环境的前提下,极地环境如此脆弱,更需要保护。 

之后冰海航行中,Koen做了南极探索史的讲座,从最早期的探索一直到20世纪。Saskia则讲了云层的成因。极友们在对南极的期待中结束了这一天。 

@京城闲士 

11.06地理记录

经纬度:62°33’ S / 059°20’ W 

风: 西北风6级

海况: 平静 

天气:雾 

空气温度:-1℃ 

海面温度:1.8℃ 

宏帝斯号驶往南设得兰群岛(South Shetland Islands)的象岛(Elephant Island),极友们正以肉眼可见的速度进入真正的南极大陆。这天上午除了日常看海观鸟发现海洋生物外,还别有兴致地给极友们看了游轮上的餐饮操作。大厨特别忙分享了一些幕后细节,比如如何让生菜保持数周的新鲜度,以及旅行中消耗的惊人的蛋量等等。日中,Ashleigh深度讲了讲海洋动物是如何适应极端环境的,为大家在南极可能遇见的野生动物做了知识上的铺垫。 

@京城闲士 

下午,宏帝斯号穿越迷雾,象岛王尔德角(Point Wild)的宏伟风光渐渐进入眼帘。大家聚在船头,品尝着热巧克力和朗姆酒,为这渐行渐冷的氛围平添了一份惬意的仪式感。迷雾渐薄,令人肃然起敬的智利中尉路易斯·帕尔多(Chilean Lt. LuisPardo)的纪念碑落入视野,在沙克尔顿横穿南极的史诗壮举背后,多的是惊心动魄的瞬间。1916年,22人曾被困于象岛,路易斯·帕尔多正是负责营救的人。纪念碑的大背景是宏伟的弗内斯冰川( Furness Glacier)和帽带企鹅的营地。

黄昏,是另一个仪式的开始,终于要到达更南的远方——南极!在甲板上吃一顿露天烧烤,算是又风趣又自然的庆祝仪式吧。 

@京城闲士 

11.07地理记录

经纬度:62° 33’ S / 59° 20’ W 

风: 西北偏北风6级

海况: 微浪 

天气:阴 

空气温度:0℃ 

海面温度:1.8℃ 

晨起,迷雾依旧笼罩着海面,不过大家的情绪倒是高昂,一路折腾终于穿越了斯科舍海(Scotia Sea),今天终于可以完成在南极的第一次登陆了。 

向南航行时, 岬海燕、南极海燕依旧在海面上飞行,更远处甚至有鲸鱼喷水。半上午,Misha做了一场关于水下哺乳动物发声的讲座。因为他的硕士学位论文是研究虎鲸声学的,便就势用了其中几个声音的例子,展示了不同地方的虎鲸们的方言,讲座后请大家做了声学小测验,看看“学员”们有没专心听讲。 

下午在半月岛(Half Moon Island )登陆,这一带尽是白雪皑皑的山和蓝色的冰川,金图企鹅、帽带企鹅和南极鸬鹚都在这里建有自己的营地。大家目睹了帽带企鹅偷石头的场景,也看到了它们你追我赶,穿越营地走向伴侣的画面。积雪不是很深,徒步变得可能。去往阿根廷摄影基地时,幸运地遇见了几只威德尔海豹,其中一只还是幼年海豹,这场景就连探险队都少见。 

11.08地理记录

经纬度:64°07’ S / 060°58’ W 

风: 北风1级

海况: 平静 

天气:阴 

空气温度:4℃ 

海面温度:1.8℃ 

今天的南极天气称得上美好,天空蔚蓝,海面平静,四周是积雪覆盖的山峦。驶往西尔瓦湾(Cierva Cove)时,恰逢几只座头鲸跃出海面。得益于西尔瓦湾的小气候,在南极夏季,90%的南极物种,如帽带企鹅、金图企鹅、形形色色的水鸟、蟹海豹、豹海豹等等都能在这里找到。承担了气候研究的阿根廷科考站(ArgentinePrimavera Base)也在西尔瓦湾,因为配备了直升机起降场,这个科考站也成了其它一众科考站的枢纽中心,对营救搜寻起了关键作用。 

@京城闲士 

被两座大冰川狠狠拥抱的西尔瓦湾,总有不同层次的蓝和阴影,构图颇为壮观。

@京城闲士 

沿着科考站巡游,邂逅了一对游弋的蟹海豹,等的时间稍微长些,便能看见金图企鹅们从水中鱼贯而出返回家园的萌哒哒画面。 

下午登陆的是米克尔森港(Mikkelsen Harbour)的戴诺岛(D'Hainaut Island),微雪飘落,但这并没挡住大家登陆的心,所见有金图企鹅、阿根廷救援小屋,还有五只威德尔海豹,其中一只雄海豹还在唱歌。暴风雪开始在大多数人完成徒步后降临,哈,热饮和下午甜点就在游轮里等着大家,是时候打道回府了。

@京城闲士 

11.09地理记录

经纬度:64°53’ S / 063°39’ W 

风: 东南风2级

海况: 微浪 

天气:阴 

空气温度:2℃ 

海面温度:1.4℃ 

早上,穿越杰拉许海峡(Gerlache Strait),抵达冰川运动活跃,时常可见冰川崩塌的尼克港(Neko Harbour),可惜宏帝斯号周围有很多碎冰,无法进行登陆,只好取消计划,开往达摩角(Damoy Point)。 

Pelin讲了关于比利时探险的故事。这支探险队由“南极探索的英雄时代”的先锋人物、比利时探险家、男爵、比利时皇家海军官员杰拉许(Adrien de Gerlache)带领,他领导了1897年至1899年的比利时南极远征。

Pelin讲完没过多久,大家便看见了地球上最大的海洋哺乳动物蓝鲸,两大一小,何其幸运!

下午的时间属于达摩角(Damoy Point)。先是徒步参观金图企鹅营地,邂逅了一只落单的阿德利企鹅,参观了一间小小的英国博物馆。快结束时,上演了勇敢者和“蠢蛋”的游戏——极地跳水,20位探索者参加了这项活动。几乎完美的南极日,于是又有了一场落日下的甲板烧烤,为这一天画上了温馨而值得纪念的句号。 

@京城闲士 

11.10地理记录

经纬度:64°30’S / 062°25’W 

风: 东北风3级

海况: 微浪 

天气:雾/雪 

空气温度:-2℃ 

海面温度:1.8℃ 

一大早就穿着雪屐去登陆刚落过雪不久的奥尼港(Orne Harbour),一路攀爬至山顶的帽带企鹅营地,观看总是笑眯眯实则战斗力爆棚的帽带企鹅,俯望峡湾四周的冰川。 

@京城闲士 

这里是真正的南极大陆,世界第七大陆。有些探索者干脆插上了“第七大陆”的旗帜,拍了一组笑脸留在南极大陆的照片。而有些人则放弃了登高望远,乘风破浪地在峡湾中巡游。

因为很快就要归航了,即使顶着暴风雪,大家也愿意在奇里瓜诺湾 (Chiriguano Bay)巡游,观赏冰川、雪山及蓝眼鸬鹚等野生动物。及至下午,天气变得越来越糟糕,只好与南极半岛说再见,转道回航。鸟类爱好者则再度迎来了与信天翁等硕大的极地飞禽的相遇机会。

@曹建西 

11.11地理记录

经纬度:61° 06’S / 064° 01’W 

风: 西北风4级

海况: 平静 

天气:时而多云 

空气温度:-1℃ 

海面温度:1.8℃ 

告别南极的氛围还是越来越浓,尽管早上天晴气朗,船头还有鲸鱼出现,广播里也还播着在几点钟的方向可以观看,甚至讲座依旧继续,Simon的鸟,Juan的照片编辑,Bill绘画中的海洋和永恒的哲学思考……但这一切在归还极地靴时纷纷瓦解,没错,收到这双靴子时,那是探险行程的开始,归还,便是渐渐的结束。 

黄昏时,摄影作品比赛揭晓,极地客探险者京城闲士的一幅豹海豹作品入围动物组,朱女士的企鹅则荣获搞笑题材一等奖,奖品是一只企鹅毛绒玩具。之后又分组进行了南极知识测试,试题有一定难度,但趣味十足,这让德雷克的航行没了那么艰难。 

@朱瑞芳 

@京城闲士 

11.12地理记录

经纬度:56° 42’S / 065° 46’W 

风: 北风7级

海况: 平静 

天气:阴 

空气温度:3℃ 

海面温度:7.2℃ 

一夜,便从南纬61° 06’回到了南纬56° 42’,在极地,前进一个纬度是件不容易的事,任何纬度都值得写上一笔,纪念一番。 

此时的德雷克海峡还算很照顾大家的感受,没有汹涌澎湃激动不已,信天翁们不辞辛苦地盘来飞去,鸟类发烧友一大早就在甲板上寻找灰背信天翁。 

上午,Saskia 做了一场关于知名极地探险者的妻子的讲座,Pelin继续讲述极地的史前生活“从温室到冰房”,真是沧海桑田,很难想象很久很久以前,南极竟是一片葱葱郁郁的土地。 

午餐后,大家观看了一部南极纪录片,其中一些地方,已经变成实实在在的温柔,这也正是旅行的意义,将地图上的名字,变成一个个温柔的存在,投身于实实在在的行动中,为这个星球的多样化贡献一份力量。

六点,大家迎来了告别酒会。船长和探险队长叙事又幽默的讲话,荷兰团队精彩的演唱,直接把氛围烘托到高潮,大家欢笑,大家落泪,21天南极之旅终将结束。 

@京城闲士 

11.13地理记录

经纬度:54° 48’S / 068° 17’W 

风: 西南风4级

海况: 平静 

天气:阴 

空气温度:8℃ 

海面温度:8℃ 

清晨,抵达乌斯怀亚,也就是多数人去南极的起点和终点。如10月初这样的西南极全境游,乌斯怀亚是一个说再见的地方,然而,即使是再见,也要仪式感满满,留宿乌斯怀亚是一个注定的决定。 

抵达乌斯怀亚,清晨的霞光铺满海面,海鸟掠过潋滟水波 @京城闲士 

06

南极之行六部曲之并非终章乌斯怀亚 

世界的尽头/ OUR STORY 

就像三十是一年的终点一样,过了三十就是年,过了乌斯怀亚,也就算到了此行的终点,说并非终章,只因为大家情缘未了,南来北往,不是在此地,就是在彼处,总要聚来聚去,遇来遇去,后会有期。

搭乘世界尽头的小火车,穿越了世界尽头的国家公园,走了世界尽头的马路,去了世界尽头的邮局,吃了世界尽头的帝王蟹……在这定语全是“世界尽头”的乌斯怀亚,鹅步人生路。 

07

西南极全境游史诗之旅 

史诗之旅 

谨以此纪念极地客第20次南极轻探险

谨以此致敬极地客永远年轻永远奔放的贵客们 

微信号|极地客 Polarer 

官网|https://www.polarer.com/ 

文章编号: ec6d940192b87fed87c427c34abcb4b4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2.11-2.16潮汕遇上闽南丨潮州牌坊街-漳州东山岛-南靖云水谣-泉州惠安女6日游) 2023-12-24 常州步行者轻户外   常州步行者轻户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE4NjA4MA==&mid=2649831831&idx=3&sn=d773b1448ca7bb148a452a1278412605

步行者轻户外致力打造不一样的旅行

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴

周边游 ｜ 国内外长线 ｜ 团队定制 ｜ 公司团建

去南方过暖冬！

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽

潮州

美食之城

潮州古城牌坊街，牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。

外围可游览潮州西湖、青龙古庙等，晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌，听潮剧，吃小吃，泡潮汕功夫茶。

韩文公祠-广济桥-开元寺

感受历史底蕴

开元寺

这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。

广济桥

中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”

了解韩愈的生平事迹，登上笔架山，在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。

南澳岛

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔

中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”

漳州东山岛

“最文艺的海岛”

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地

双面海

风动石

风吹一石万钧动，东山风动石被载入《中国地理之蕞》。

云水谣

《云水谣》电影拍摄地

详细行程

D1

潮州集合

住宿 : 潮州/汕头舒适民宿或酒店

用餐 : 全天用餐自理

到的早的小伙伴们时间宽裕的话，可闲逛潮州古城内，牌坊街美食众多，牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

还可步行前往欣赏【广济门城楼】，潮州还保留着一段古城楼，晚上还可以欣赏江上夜景。

温馨贴示：

预定机票请搜索：潮汕机场（揭阳潮汕国际机场）到达机场后乘机场快线（揭阳潮汕机场->潮州宾馆，票价约13元），即可到达潮州市区，然后再打车到住宿附近；

预定高铁票请搜索：潮汕站，到达高铁站后乘坐公交车即可到达潮州市区。

D2

韩文公祠——广济桥——开元寺——牌坊街

早餐后先前往【韩文公祠】听一听导游讲解韩愈的生平事迹，以及他对潮州古城做出的贡献，再登上笔架山，在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。

随后游览【广济桥】，它是中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”，踏上广济桥，感受古人们的建筑智慧。沿着广济桥过江到达广济门城楼、穿过牌坊街， 游览【开元寺】，这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。

大家可以在【牌坊街】自由觅食，鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

适时领队带领大家前东山岛酒店办理入住。

住宿：东山/漳浦舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D3

漳州东山岛——风动石——南门湾

早餐后打卡【左耳】同款整个半圆形沙滩，也可以看见【你的婚礼】同款灯塔，而且还能远眺一望无际的远海，海水很蓝还有很多白鹭盘旋。

午餐后到达【风动石景区】寻找那一块天造地设的风动石。风吹一石万钧动，东山风动石被载入《中国地理之蕞》，誉为“奇石”。

随后在【南门湾】自由活动，打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村，一面是碧海蓝天，一面是五颜六色的房屋与蓝天的海洋，与《左耳》中的一模一样。

随后入住酒店稍作休息，夕阳西下时，可以到沙滩等候一场美妙的日落。晚上自由觅食，这里有很多海鲜大排档和各种小吃店，丰俭由人。

住宿：东山/漳浦舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D4

苏峰山——漫游南靖土楼（云水谣）

早餐后前往最美【苏峰山环岛路】，这里是东山岛的主峰，也是东山岛的至高点。《读史方舆纪要》载：“苏峰山亦名东山”，东山岛即以此山而得名。苏峰山环岛路穿越悬崖峭壁，一侧是翠绿山岗，一侧是蔚蓝大海，风光旖旎，媲美台湾垦丁环岛公路。留下美美的照片，是解锁这个地方的正确方式~

适时乘车前往【云水谣古镇】

这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。

住宿：南靖舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D5

云水谣——惠女风情园——蟳埔村

早饭后前往位于东海和南海交界处的大岞岛，国家一级中心渔港所在地，这里有着以“封建头、民主肚、节约衣、浪费裤”闻名于世的“惠安女”。很多人来这里的目的之一，便是体验深厚的惠女文化。进入【惠女风情园】，自理体验特色的【惠安服穿戴】体验，学两步走路，感受惠女文化的魅力风情。

抵达泉州，出发【蟳埔村】，这是个小渔村，住着古代阿拉伯人后裔，这里的女性有着“戴簪花圈，插象牙筷”头饰的蟳浦女，她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

适时入住泉州酒店。

晚上可以自行闲逛，美食推荐享用泉州牛排三件套（泉州人民幸福的午餐：咸饭+牛排+牛肉羹汤）。

住宿：泉州酒店双人间

用餐：全天用餐自理

D6

泉州开元寺——西街——泉州机场返程

今天是在泉州市内休闲游玩【开元寺】【西街】等；

①古代四大名寺之一【开元寺】，泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。

②步行前往【网红西街】，它是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

③【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

活动结束后适时前往机场，结束本次活动，期待下次相遇~

注：

▲泉州晋江机场（约中午12点抵达，机票订14点之后）

▲厦门高崎机场（约中午14点抵达，机票订16点之后）

还没玩够的小伙伴，可自行乘坐地铁或打车前往厦门市区游玩。如订太早班次，请自行安排交通（泉州市区-泉州机场50分钟），如预定早班飞机，当天可自行解散返程，如预定泉州返程高铁，可自行乘坐公交前往搭乘 。

本天行程为解散日，伙伴们可以根据上方提示，购买自己的航班时间提前离开。

住宿：无

用餐：全天用餐自理

活动时间

2024.2.11-2.16(春节长假）

活动费用

成人：4000元/人

儿童：1880元/人

1.2以下，不含票，不占床（不含早）

.

【费用包含】

1、交通：旅游舒适大巴，根据人数确定车型

2、首道大门票：广济桥，风动石，云水谣，惠女风情园，潮州古城交通车，苏峰山小交通

3、住宿：5晚酒店双人间（舒适型民宿或酒店）

酒店参考：

潮州：潮州东山宾馆或同级酒店；

东山岛：喜达威或同级酒店；

土楼：龙昌楼客栈或同级客栈/酒店；

泉州：钻石大酒店或同级酒店；

4、餐食：含5早，其他正餐均自理

5、导服：旅行社资深领队全程服务

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通：往返大交通，接送机/接送站

2、餐食：不含行程的中、晚正餐

3、单房差：2人一间，如出现单男单女补房差或要求单住，需补单房差1700元/人

4、其他：费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

注：

1、此路线多处为海岛线，季节性强，条件比不上城市酒店，故安排舒适型酒店。

2、行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出，全额退款；

2、活动出发前10天退出，退还定金的80%；

3、活动出发前7天退出，退还定金的50%

4、出动出发前3天内，定金充公。

报名咨询

电话（微信）：大周13815056590

长按识别以下二维码快速添加微信咨询

如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②身份证号码（购买保险）

③联系方式

注意事项

1、证件：身份证，有效打折证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

5、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。为保证旅游安全，老年人必须在确保身体良好的情况下参加，如有特殊病史或有不宜参加的旅程（项目）请在报名时备注栏内书面告知。70周岁（含）以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

—END—

真爱的第一个征兆

遇见一个对的公号

与你共同发现美好

从潮汕到闽南

等你一起啔程

旅

文章编号: 107d5fcf7be82fce90a3b57eb2030d4a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (羡慕!村民出海遇到美人鱼!| 视频随手拍) 2023-12-24 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649736136&idx=1&sn=ba72761033b8552cb25a5e35cf76192d

                 中华白海豚 

近日,在广西钦州附近海域,@三娘湾村民四哥连续多次偶遇中华白海豚! 

(视频来源:三娘湾村民四哥) 

中华白海豚是大型海洋哺乳动物,因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,广泛分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域,偶尔出现在淡水中,如长江、闽江、九龙江和珠江等,是中国国家一级保护动物,2021年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)附录。   

在不同的成长阶段,中华白海豚会呈现不同的颜色:幼年期为青灰色,成年后呈粉红色且背部有斑点分布,到中老年期则逐渐变为全身乳白色,在蔚蓝大海中跃起时,既美丽又灵动。 

(中华白海豚,林德润 摄) 

虽然数量稀少,但由于它们比较喜欢在靠近沙滩的浅水区休息或游玩,偶尔会被幸运的公众遇到并拍摄记录下来。 

但同样,它们也遭受到来自渔具纠缠和迁徙障碍(由水电站和大坝等导致)。频繁的海上交通、近海水质污染以及滩涂占用开发等,正成为野生中华白海豚搁浅与意外死亡的常见原因。 

2016年,中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“美人鱼的安全港湾”项目,开展以中华白海豚为重点的鲸豚类保护与救助行动。目前,该项目的二期执行已告一段落,项目组先后发放水生野生动物保护手册4200余份手册,向约8000位公众普及了水生野生动物保护知识。 

<< 滑动查看下一张图片  >> 

(图片来源:“美人鱼的安全港湾”项目执行团队) 

随着政府保护力度的加大和公众保护意识提升,相信会有越来越多的人能够像@三娘湾村民四哥一样幸运。 

文/Tammy 审/cherry 编/angel 

长按加入{月捐人计划} 

阅读是一种智慧,转载是一种动力,分享是一种美德 

喜欢请分享~ 

文章编号: ef379321401bfbe01501e1003433674b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【侠客·潮汕闽南】潮州牌坊街-汕头南澳岛-漳州东山岛-南靖云水谣-泉州惠安女6日游) 2023-12-24 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247509092&idx=1&sn=727e08441d5741dc3428b55dffa45450

去南方过暖冬！

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽

潮州

美食之城

潮州古城牌坊街，牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。

外围可游览潮州西湖、青龙古庙等，晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌，听潮剧，吃小吃，泡潮汕功夫茶。

韩文公祠-广济桥-开元寺

感受历史底蕴

开元寺

这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。

广济桥

中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”

了解韩愈的生平事迹，登上笔架山，在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。

南澳岛

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔

中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”

漳州东山岛

“最文艺的海岛”

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地

双面海

风动石

风吹一石万钧动，东山风动石被载入《中国地理之蕞》。

云水谣

《云水谣》电影拍摄地

详细行程

D1

潮州集合

住宿 : 潮州/汕头舒适民宿或酒店

用餐 : 全天用餐自理

到的早的小伙伴们时间宽裕的话，可闲逛潮州古城内，牌坊街美食众多，牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

还可步行前往欣赏【广济门城楼】，潮州还保留着一段古城楼，晚上还可以欣赏江上夜景。

D2

韩文公祠——广济桥——开元寺——牌坊街

早餐后先前往【韩文公祠】听一听导游讲解韩愈的生平事迹，以及他对潮州古城做出的贡献，再登上笔架山，在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。

随后游览【广济桥】，它是中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”，踏上广济桥，感受古人们的建筑智慧。沿着广济桥过江到达广济门城楼、穿过牌坊街， 游览【开元寺】，这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。

大家可以在【牌坊街】自由觅食，鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等都是不错的选择。

适时领队带领大家前东山岛酒店办理入住。

住宿：东山/漳浦舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D3

漳州东山岛——风动石——南门湾

早餐后打卡【左耳】同款整个半圆形沙滩，也可以看见【你的婚礼】同款灯塔，而且还能远眺一望无际的远海，海水很蓝还有很多白鹭盘旋。

午餐后到达【风动石景区】寻找那一块天造地设的风动石。风吹一石万钧动，东山风动石被载入《中国地理之蕞》，誉为“奇石”。

随后在【南门湾】自由活动，打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村，一面是碧海蓝天，一面是五颜六色的房屋与蓝天的海洋，与《左耳》中的一模一样。

随后入住酒店稍作休息，夕阳西下时，可以到沙滩等候一场美妙的日落。晚上自由觅食，这里有很多海鲜大排档和各种小吃店，丰俭由人。

住宿：东山/漳浦舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D4

苏峰山——漫游南靖土楼（云水谣）

早餐后前往最美【苏峰山环岛路】，这里是东山岛的主峰，也是东山岛的至高点。《读史方舆纪要》载：“苏峰山亦名东山”，东山岛即以此山而得名。苏峰山环岛路穿越悬崖峭壁，一侧是翠绿山岗，一侧是蔚蓝大海，风光旖旎，媲美台湾垦丁环岛公路。留下美美的照片，是解锁这个地方的正确方式~

适时乘车前往【云水谣古镇】

这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。

住宿：南靖舒适民宿或酒店

用餐：全天用餐自理

D5

云水谣——惠女风情园——蟳埔村

早饭后前往位于东海和南海交界处的大岞岛，国家一级中心渔港所在地，这里有着以“封建头、民主肚、节约衣、浪费裤”闻名于世的“惠安女”。很多人来这里的目的之一，便是体验深厚的惠女文化。进入【惠女风情园】，自理体验特色的【惠安服穿戴】体验，学两步走路，感受惠女文化的魅力风情。

抵达泉州，出发【蟳埔村】，这是个小渔村，住着古代阿拉伯人后裔，这里的女性有着“戴簪花圈，插象牙筷”头饰的蟳浦女，她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

适时入住泉州酒店。

晚上可以自行闲逛，美食推荐享用泉州牛排三件套（泉州人民幸福的午餐：咸饭+牛排+牛肉羹汤）。

住宿：泉州酒店双人间

用餐：全天用餐自理

D6

泉州开元寺——西街——泉州机场返程

今天是在泉州市内休闲游玩【开元寺】【西街】等；

①古代四大名寺之一【开元寺】，泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。

②步行前往【网红西街】，它是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

③【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

活动结束后适时前往机场，结束本次活动，期待下次相遇~

注：

▲泉州晋江机场（约中午12点抵达，机票订14点之后）

▲厦门高崎机场（约中午14点抵达，机票订16点之后）

还没玩够的小伙伴，可自行乘坐地铁或打车前往厦门市区游玩。如订太早班次，请自行安排交通（泉州市区-泉州机场50分钟），如预定早班飞机，当天可自行解散返程，如预定泉州返程高铁，可自行乘坐公交前往搭乘 。

本天行程为解散日，伙伴们可以根据上方提示，购买自己的航班时间提前离开。

住宿：无

用餐：全天用餐自理

活动时间

2024.2.11---16

报名咨询

远方：15162966599

侠客：13912112999

活动费用

成人：4000元/人

儿童：1880元/人

1.2以下，不含票，不占床（不含早）

.

【费用包含】

1、交通：旅游舒适大巴，根据人数确定车型

2、首道大门票：广济桥，风动石，云水谣，惠女风情园，潮州古城交通车，苏峰山小交通

3、住宿：5晚酒店双人间（舒适型民宿或酒店）

酒店参考：

潮州：潮州东山宾馆或同级酒店；

东山岛：喜达威或同级酒店；

土楼：龙昌楼客栈或同级客栈/酒店；

泉州：钻石大酒店或同级酒店；

4、餐食：含5早，其他正餐均自理

5、导服：旅行社资深领队全程服务

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通：往返大交通，接送机/接送站

2、餐食：不含行程的中、晚正餐

3、单房差：2人一间，如出现单男单女补房差或要求单住，需补单房差1700元/人

4、其他：费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

注：

1、此路线多处为海岛线，季节性强，条件比不上城市酒店，故安排舒适型酒店。

2、行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出，全额退款；

2、活动出发前10天退出，退还定金的80%；

3、活动出发前7天退出，退还定金的50%

4、出动出发前3天内，定金充公。

注意事项

1、证件：身份证，有效打折证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

5、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。为保证旅游安全，老年人必须在确保身体良好的情况下参加，如有特殊病史或有不宜参加的旅程（项目）请在报名时备注栏内书面告知。70周岁（含）以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

—END—

真爱的第一个征兆

遇见一个对的公号

与你共同发现美好

潮汕遇上闽南

等你一起啔程

旅

不要惧怕未知的世界

梦想不怕远，出发就现在

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

丹阳侠客旅行

带您看遍四季风景~您身边的旅行专家

文章编号: eecc79449092e47635641730d08ae874
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (可爱爆表!厦门港务IP形象设计作品“人气王”由你来选!) 2023-12-24 福建港口集团   福建港口集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE3ODA3NA==&mid=2247560499&idx=3&sn=7b9c8ce3e714f5049a4c85152c86db15

厦门港务控股集团

IP形象

征集活动

喊你来投票啦！

说起蜜雪冰城就离不开“雪王”

提起旺旺就想起聪明可爱的“旺仔”

那么如果是“厦门港务”你第一个想到的会是什么呢？

是勇敢聪明的老虎

还是软萌可爱的小羊

亦或是优雅高贵的白鹭

哈喽大家好！还记得我吗！

今天我为大家带来了我的几位朋友。

他们都出自我们港务

员工，自己的双手哦！

大家一起来认识他们吧！

入围作品

排名不分先后

1 涛涛

作品名称：“涛涛”。集团于1998年6月18日（虎年）成立，IP设计为一只聪明勇敢的小老虎形象。设计中采用了许多近似桥吊的三角形结构，背面花纹使用了智能化信号的图案，象征着集团为打造智慧绿色港口不懈努力。

2 帆帆

作品名称：“帆帆”。IP设计为一只头戴安全帽、身穿工作服、笑容灿烂的小羊，代表了青春洋溢、扬帆起航的港务人，敞开胸怀，拥抱大海，迎接美好未来。

3 喜乐

作品名称:“喜乐”。IP形式友好可爱、憨态可掬，图案及配色均为碧海蓝天的港口元素，展现出港务人乐观进取、乘风破浪的精神。

4 敢敢

作品名称:“敢敢”（鹭岛雄狮）谐音“港港”。这只勇敢的小狮子承载着不忘初心 ，守护未来，守望港口发展，守卫港口日夜的美好寓意。

5 港虎

作品名称:“港虎”。1998年是厦门港务的全新起点，以老虎的形象作为此IP设计的出发点，也寓意着集团时刻以全新的面貌迎接未来。

6 小米粒

作品名称:“小米粒”。外形乖巧可爱具有亲和力。身前智能触控面板极具科技感，代表“智慧港口”；绿叶象征绿色低碳，代表“绿色港口”。全身以港务logo颜色为基调，体现港务人务实求新的态度与情怀。

7 港娃

作品名称:“港娃”。设计采用白海豚为IP形象，以写实卡通绘画手法，刻画出两个可爱、活泼且具有厦门港特色的港娃形象。

8 嗨宝

作品名称:“嗨宝”。厦门港务控股集团版图始于港口，此IP辨识度高、活泼可爱，以海洋蓝代表厦门港蓝梦啔航，驶向未来；以小机器人、桥吊、码头运输车辆、对讲机等元素，寓意大行智慧港口发展之路。

9 福宝

作品名称:“福宝”，谐音“虎宝”。集团成立之年为虎年，虎宝宝性格乐观活泼，具有雄心壮志，象征集团务实奋进、开拓进取的企业形象。

投票方式

嘿，小伙伴们！

现在，轮到你们出场啦！

点击文末“阅读原文”进行投票吧

快来帮我们选出最受欢迎、最能触动人心的IP形象吧！

投票评选环节来了

还在等什么呢？

本次投票将仅评选本次IP设计作品的

“人气王”

不代表集团IP形象最终确定结果哦

即日起至2023年12月29日24点

为他们积极投票

让我们一起用爱和创意点亮这个冬天！

点击这里进行投票→阅读原文

供稿：厦门港务控股集团

编辑/徐曼妮、林小莉

审核/张肃

END

——————————————————————

向右滑动查看更多

文章编号: 9cf9ea2152619c66f93ba944eceaab7e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【漳平假日·元旦专辑】12月30日1450元起打卡登蓝海豚岛、珠海长隆、港珠澳大桥双动三日游——无需港澳通行证) 2023-12-24 漳平假日旅行社有限公司   漳平假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMxOTExNA==&mid=2656626903&idx=4&sn=366342d0d78eacdb932fb65be46a9842

漳平市唯一一家本地4A级旅行社 

 漳平市假日旅行社有限公司 

全国连锁------环球国旅漳平营业部 

微信公众号:zpjrlxs

地         址:漳平市凯源A区景弘路23号 

(玖玖网咖楼下) 

旅游热线:7535188、7539606 

林幼梅:13850657117 

朱碧云:13950890466 

刘亚平:13459779852 

沈丽贞:13959018830 

长按二维码关注 

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

,时长01:57 

游:珠海海洋王国、剧院马戏长隆秀表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海青花瓷海鲜大盆菜特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

4、用餐:升级1正特色青花瓷海钱大盆菜。 

5、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

6、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

龙岩2550元 

房差350元 

65周岁以上长者共退100元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下990元 

3周岁-未满6周岁1450元 

6周岁-未满12周岁1600元 

12周岁-14周岁1760元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐青花瓷海鲜大盆菜餐标50元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚350元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往中山(约2小时)浏览【孙中山故居】,后往珠海经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠。浏览4A景区【圆明新园】,游览【日月贝】珠海大剧院(如时间较晚改夜游),晚餐后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。 

17:00观看【珠海马戏长隆秀】。 

再次入园观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟)。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

文章编号: 80f93a1355b0eb1b0794ed9e020ad0d7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (一席|郑锐强:在野外,母海豚会组成“雌性联盟”,来抵御性骚扰) 2023-12-23 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247641763&idx=5&sn=c333a9924a1351966207c24f249aadba

郑锐强,海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者。 

     14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

   保护中华白海豚 

   2023.11.18 深圳

                                

大家下午好,我叫郑锐强,来自一家本土的公益机构海南智渔。过去14年间,我换了5份工作,身边只有三样东西没有变过:我的家庭、我的猫,还有中华白海豚。 

可能很多人不认识或者没有见过白海豚,它在海上的时候就是这样,白白的、粉粉的。 

2018年,我在江门的大襟岛,也就是大湾区的西面,拍到了这张照片。 

这是我人生拍过的最好的一张照片。后来我给它起了个名字,叫“不施粉黛”,就像大自然的美一样。

白海豚让人很着迷的一点就是它会变色。海豚刚出生的时候小小的,70公分不到;黑色的,就像海里的保护色。 

到三四岁的时候,它们会变成灰色,身上会有一些白色或黑色的斑点。这个时候它们的体长可能只有成年海豚体长的四分之三。 

到9岁、10岁,它们亚成年的时候,开始出现很明显的粉红色。

到二三十岁的时候,海豚慢慢老了,它们整个都变成了白色,有一点像是从丑小鸭变成了白天鹅的感觉。 

再仔细看看这张照片,你会发现它是一只老年海豚,年龄在30岁左右。 

白海豚差不多能活到50岁。你会发现,它们越老越好看。 

2020年底,因为疫情的原因,我离开大学,去到现在的公益机构工作。 

▲ 出海。来源:陶兴 

我花了差不多5万块钱买了一个机身。我身边所有朋友都说,你疯了吗?那是我们一个公益比赛的一半奖金。我的队友给了我非常大的支持。我们总共有5个人,他们分给了我一半。 

2021年的一天,当我在广西的三娘湾,在夕阳西下的海面上拍到这张照片的时候,那一瞬间我觉得这几万块钱值了。 

白海豚也叫“妈祖鱼”,是海洋女神的化身。所以在那一瞬间我拍到的可是一个海洋女神!它旁边还有一个“小王子”,就是这头小海豚。 

当阳光打在它们脸上的时候,像极了年轻时候初恋的感觉。 

 白海豚就在我们身边  

很多人可能会觉得白海豚离我们很遥远。但其实不是。 

中国是全世界上白海豚分布最多的国家,有差不多4000头,占全世界白海豚总数的一半以上。我们所在的大湾区就生活着2500头以上的白海豚,其中江门就有914头。 

白海豚是一个近岸分布的物种,在河口、咸淡水交汇的海域都有分布。我们从长江往南走,从九龙江口到珠江口,一直到湛江的雷州湾,到广西的南流江口跟大风江口,包括海南,都有分布。 

它是一个定居性物种,就像我们人一样,白海豚也有它的家。它在哪里出生,就会一直在那里待到它老去、死去。 

在我们中国已知有11个白海豚种群:包括福建宁德、泉州-厦门-台湾金门、漳州东山岛;广东潮汕、汕尾、大湾区、湛江雷州湾;广西北海沙田、钦州三娘湾;海南西海岸;台湾西海岸。 

▲ 地图标红部分为白海豚分布地。来源:陈炳耀(2018) 

最大的在大湾区,以前我们叫珠江口;全世界第二大种群在湛江的雷州湾。 

我自己研究的是三个比较小的种群。我是潮汕人,可能各位也听出来了。我经常会去粤东的种群;也会去厦门,去到厦金海域(厦门-金门-泉州),那边有比汕头的种群大一点的白海豚种群。我还会去广西的三娘湾。 

为什么它们会选择这些地方作为栖息地呢?其实跟人一样,我们去不同的地方,说起来就为了两件事情:有口饭吃、找对象。对白海豚而言背后的原因也非常简单——资源选择、性别选择。 

因为要哺育小海豚,雌性海豚会消耗更多的能量,它们就会去到那些食物分布得最多的地方,比如河口,因为它们吃的鱼就分布在那里。 

而雄性海豚不一样,它们的目标非常简单:我要吃得更多,我要强壮一点,然后我就可以找更多的对象。 

   很多的时候我们就会看到,雌性海豚在哪里,雄性海豚就会跟到哪里;尤其是食物分布最多的时候,也就是每年的休渔期前后。 

跟人类一样,白海豚也是社会性动物。它们也有自己的社会网络,有喜欢的人、不喜欢的人、打死都不想在一起的人。 

特别好玩的一点是,我们也发现,有一些雌性的小海豚在出生之后,甚至到成年之后,都会一直留在妈妈旁边。它们留在妈妈身边的概率比雄性小海豚大很多。 

 白海豚吃什么? 

对白海豚而言,最重要的就是两件事情:生存与繁殖。这也是动物行为里面最重要的两个关键词。 

我们先来讲讲它们吃什么。 

2012年我们在佛山救助过一头中华白海豚。从佛山回到珠海以后,当天第一件要解决的事情就是搞清楚海豚究竟吃什么。 

我还记得当天晚上一直到凌晨三四点,我都搞不懂喂啥。第二天早上我们就去市场,买了人吃的所有的鱼,但它都不吃。 

我们那时候也出海一年多了,我们想了想海上看到过什么鱼。我们就去买。 

有一天我们买了市面上那些人不吃的小杂鱼,当天晚上一喂,它就吃了。那天早上我从菜市场回来之后特别开心。我从来没有在看到别人吃东西的时候那么开心。 

后来我们研究发现,白海豚可不是吃素的。它喜欢吃一些中上层的鱼类,比如鲻鱼,珠江口的人叫它显仔或者青鳞。另外一种鱼叫斑鰶,也就是鲱科的鱼类,细细长长扁扁的。 

   ▲ 白海豚喜欢吃的鱼 

我们当时还做了一个特别搞笑的事情:把其他鱼也剪成了跟这两种鱼差不多的形状。它吃了! 

白海豚的牙齿是尖牙,所以吃鱼的时候,它不靠咀嚼,而是靠吞咽。它会咬住食物,往前一游,就把食物吞进去了。 

在海上,我们有时候会看到它们抓到太大太长的鱼,没办法一口吞进去。怎么办呢?它们就甩呀甩呀甩,把鱼甩成碎片。 

当然很多时候它们还是吃不进去。我还记得,今年年初我在福建出海,在海上捡了一条五六斤重的胡椒鲷,肯定是海豚留下来的,不过最后被船长拿去红烧了。 

     

   独特的捕食策略  

白海豚有它们特有的捕食策略。它们是机会主义者,会尾随捕鱼的渔船抓鱼吃。 

   ▲ 白海豚尾随渔网,捕食漏网之鱼。来源:闫洋(大湾区,2019) 

比如在珠江口,我们能看到“双拖”(两条拖船),白海豚会跟在网后面,去吃漏网之鱼。

你们可能会担心它们被捞到渔网里面。它们没有大家想象的那么傻,它们其实非常非常聪明,比江豚聪明太多了。所以我们几乎没有看到过海豚被误捕到网里面去。 

白海豚不仅仅是机会主义者,还有它们特有的捕食策略。不同种群、不同年龄、不同性别,甚至不同的个体,都有它们独特的捕食方式。 

就像画面中这头,像在海中跳芭蕾一样。 

这是一头小海豚。它还在练习怎么抓鱼,抓了差不多半个小时,一条都没有抓到,但是它早晚会有抓到的那一天。 

很多人并不知道白海豚会合作捕食,包括我自己。2022年,我跟《南方周末》的记者大明一起去了钦州三娘湾。我们看到了海豚一起抓鱼的场景。 

▲ 来源:赵明(钦州,2022) 

那一瞬间,我好像看到了我这份工作的未来:只有我们保护好渔业资源,才能看到这样的景象。 

 白海豚如何繁殖后代? 

聊完吃的,来聊聊终身大事——繁殖。 

海豚的繁殖行为跟其他海豚类似,都是混交。有时候一头雌性海豚旁边会有好多头雄性海豚,但最终它会选择能帮它产生最好后代的作为对象(生物界的优胜劣汰)。 

白海豚还有一个行为很特别,可能很多人没有听过,叫杀婴行为(infanticide),就是雄性海豚把小海豚杀死的行为。 

为什么会这样呢?不知道各位有没有听说过一本叫《自私的基因》的科普畅销书?白海豚的杀婴行为和这本书里的描述类似:无论雌性雄性,它们都希望自己的基因可以被更多后代继承。 

所以对于雄性海豚而言,它要做的就是去找更多的对象。它总会沾花惹草,就是为了将自己的基因传给更多的后代(个体适应度最大化)。 

   ▲ 成年雄性海豚骚扰雌性海豚,杀死小海豚。 

但对于雌性海豚而言,它们平均4年左右才能产一胎。爸爸是谁不重要,重要的是这4年里一定要把后代养活下来。所以海豚妈妈会穷尽力气去保护好小海豚。 

我们在野外会看到雄性海豚组团去寻找、骚扰,甚至绑架雌性海豚,尤其是那些带着刚出生的小海豚的母海豚。而雌性则会组成“雌性联盟”(nursing group),去抵御性骚扰,从而更好地保护小海豚。 

▲ 两头雄性海豚骚扰、夹击一对母子豚,中间的海豚妈妈被咬得伤痕累累。来源:林文治(珠江口,2011) 

当寡不敌众的时候,你能看到海豚妈妈驮着一个死掉的小海豚,小海豚就剩下一张皮囊,海豚妈妈可能还会驮好几天,一直在海里游,不离不弃。 

‍ 

‍ 

   ▲ 海豚妈妈驮着死掉的小海豚逡游。来源:赵明(钦州,2022) 

 如何识别白海豚个体? 

聊完动物行为,再聊聊我吧。很多人会说我是一个海豚摄影师。其实我的真实身份是一名背鳍照片识别的数据收集者。 

这是我工作的场景,地点就在大湾区江门。 

我们会开一条快艇,找到白海豚。我们会在尊重动物礼仪的前提下,尽可能减少船只对海豚的干扰,从它的侧后方慢慢靠近它,拿起相机拍照。 

事实上我们不是靠白海豚的脸去认出它是谁,而是通过它的背鳍去识别每一个个体。背鳍识别跟我们的人脸识别是一样的,背鳍的左边、右边就类似于人的左脸、右脸。这样每头海豚就可以形成自己的身份证。 

于是我们需要在海上收集大量的数据。我们经常会说“女大十八变”,白海豚也变得很快。所以我们要设计好取样的间隔,长期跟踪这些海豚,尤其是刚出生或年轻的个体。 

照片识别还可以帮我们收集到海豚的性别、亲缘关系、受伤、疾病,甚至威胁因子等相关的信息。 

   ▲ 背鳍照片识别可以帮助我们收集到海豚的信息 

比如,如果拍到它的生殖裂,我们就可以知道它的性别;拍到它生了小孩,可以知道它们的亲缘关系;拍到它的好伙伴,就可以知道它的社会单元;还有伤口、疾病,以及人为活动的干扰,也都能通过这种方式看得到。 

 我认识的那些白海豚  

我做的研究工作主要针对三个小种群——汕头、厦金海域,还有三娘湾。每一个种群总有一些个体让我非常难忘。 

 豚坚强,编号A0018 

我要分享的第一个个体生活在广西钦州三娘湾。我们叫它“豚坚强”,编号是A0018。 

   ▲ 后方粉色带斑点的个体为“豚坚强” 

   早在2004年前后,北京大学的秦大公老师就见过这头海豚。他后来跟我说,他见到了一头海豚,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还流着血。 

   2017年,我第一次去到三娘湾做照片识别的时候,拍到了这个个体。 

   再后来我又拍到一张更好的照片,把它传给了秦老师。秦老师跟我说:“你看,生命是多么顽强啊!” 

   更让人吃惊的是,过去20年左右的时间里,它孕育了至少三个后代。目前最小的个体依然还活着。 

   ▲ 豚坚强和她的小孩 

你仔细看,这头小海豚的背鳍也是有伤的。而且跟它的妈妈一样,它的伤应该也是由渔业活动造成的。 

而在我们过去十几年的数据库里面,豚坚强带过的小海豚,包括她的雌性联盟里面的小孩,几乎都是伤痕累累。 

   ▲ 伤痕累累的豚坚强家族 

 亮叔,编号A0008 

这张照片是我拍过的潮汕的白海豚里面最美的一张,是在今年8月份拍的。 

主角不是前面那头,而是背后那头。它叫“亮叔”,编号是A0008。你会发现它跟豚坚强一样,背鳍也是畸形的,可能也是因为渔业活动(刺网或螺旋桨)造成的。 

为什么叫它亮叔?因为我在汕头出海的第一个船长叫亮叔。他跟我说,20年前,他刚开始出海打渔就见过它,而且它就长这样。 

我们一般会用身边的人给白海豚命名。但是后来我们发现,亮叔其实是母的。 

2018年,我在汕头港拍到了整个粤东地区唯一的新生小海豚。当时我特别兴奋,就给它起了个名字叫“福星”,来自我好朋友的名字吴福星。 

   ▲ 亮叔和福星 

很遗憾,一周之后它死了。我憋了一个月都没有告诉我的好朋友。 

在野外,白海豚幼豚的存活率连20%都不到。我们经常会看到小海豚生下来没多久就死掉了。而且对于小种群来说,死亡率更高。 

野外幼豚高死亡率的另外一个原因是:汕头这些地方种群数量很少、种群相对隔离,所以白海豚会近亲交配;最直接的后果就是它整个脊椎骨是畸形的,不再呈流线型。 

▲ 种群隔离、近亲交配导致的脊椎骨畸形 

更让人揪心的是,因为我们填海、建港口、搞养殖,还有高密度的捕捞,整个粤东地区目前只剩下12头白海豚。 

▲ 粤东种群将在一个世代后灭绝,灰色为已死亡的个体。 

 断颌,编号EA0021 

第三个小种群厦金种群,主要分布在厦门-金门-泉州一带的近岸海域。2010年,吴福星博士碰到了这个个体,当时他惊呆了。 

我们没有给这个个体起名字,因为找不到一个真人长这样——它是没有上颌的。 

2020年,我去到泉州围头湾,看到它的时候,我非常惊讶。因为过了10年,它还是活得很好。 

今年年初,在泉州围头湾,我们又一次见到了它,还发现它带着一头小海豚,在填海的角落中、在高密度养殖的夹缝中觅食。生命真的顽强到难以想象! 

   ▲ 基地周围几乎都是养蚝的,白海豚在夹缝中生存 

 哪些因素威胁了 

       中华白海豚生存? 

做了这么多年研究后,我会问自己:究竟是什么原因威胁了中华白海豚的生存? 

其实几乎所有种群都面临着三方面的威胁。 

第一,栖息地衰减。比如填海、海岸建设、海洋工程、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地;陆源污染物的排放也会直接导致它们栖息地的质量下降。 

第二,人为活动的干扰。过度捕捞、海上交通、不规范的观豚旅游,也包括前面提到的渔业活动,都会干扰动物栖地的选择,影响动物的行为。 

第三,种群隔离。历史上在我国的近岸,白海豚种群的分布从南到北一直是连续的。但是后来因为农业、渔业的发展、城市化的影响,最终栖息地片段化,进而影响了不同种群之间的基因交流,更容易出现近亲繁殖。 

这些威胁的结果是什么呢? 

最直接的后果就是——全世界最大的种群大湾区/珠江口种群的白海豚以每年2.5%的速度衰减;粤东种群在过去10年间(2012-2022)减少了30%;钦州三娘湾种群在过去5年(2015-2019)减少了35%。 

国际上认为,近岸的鲸豚数量如果低于100头,那么所有的保护措施都没办法扭转它灭绝的趋势。 

 为什么公众认知 

       与实际情况偏差这么大? 

我想问,这些危机各位知道吗?普通公众知道吗?在媒体上我们经常会看到,海豚来了,生态环境变好了。但是生态环境真的变好了吗?没有,手机变好了而已。 

事实上,全世界没有一个白海豚种群的数量是上升的。那我们就会问:公众的认知为什么跟实际情况的差距这么大?媒体的信息跟研究之间的数据,差距在哪里? 

我们用了5年时间(2015-2019),通过野外照片识别和数据合作发现—— 

很多媒体报道的数据是这条蓝线——累计发现数量,就是每年有多少海豚出生。反正海豚生下来又不会缩回去,所以这个数字永远是往上升的。 

2015到2019年间,我们把所有能找到的数据拼在一起做了照片识别,形成了这根绿线——在上升期,随着时间的推移,我们识别的海豚越来越多,数据就升上去了。 

当我们的研究覆盖了大部分海豚,到达平台期后,走势就比较平稳了;到了波动期,后面每一年你所看到的海豚,就能真实反映它的种群波动了。 

我们使用数学模型,也就是这根红线,去分析这个种群的大小,第一次计算出三娘湾种群数量从2015年的156头下降到2019年的102头,5年间减少了35%。 

   ▲ 来源: 

   https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/full 

而这个数据与媒体报道的400头左右,居然相差了将近300头。那么这个信息缺口是什么原因造成的呢? 

我们发现,原因是数据缺乏透明度,缺乏连续性。而恰恰因为如此,公众的认知和管理机构的决策也出现了滞后。最终很可能导致我们错过了窗口期,错过了最佳救护的时期。 

 我们究竟保护了什么? 

由此可见,白海豚的保护不仅仅是一个简单的科学研究问题。 

我有时候也会问自己,做了十几年了,我好像没有做成什么事情。我也会问,作为研究人员,我们有考虑过保护效率吗?我们投入了那么多钱、那么多人,花了那么长时间,我们究竟保护了什么? 

我们也要想想另外一个问题:社区利益,渔民、养殖户、观豚从业者,还有那些在很偏远的地方生活的人(白海豚的栖息地大多经济发展相对落后),他们需不需要被考虑进去呢? 

还有动物福利。海豚过得好吗?它开心吗?它真的在微笑吗?还是它的微笑不过是在假装? 

我们也许要真正考虑到这一点:我们为动物谋福利,到最后为它谋取到了什么样的福利?我们自己又做了哪些事情? 

这我老家的白海豚,后面就是南澳大桥,很美吧? 

但是如果我告诉你,整个粤东海域只剩12头中华白海豚;在未来20年之内,整个种群就会消失。你会有什么样的感觉? 

我是潮汕人。下一代潮汕人,包括我的小孩,他们看不到了。那是唯一的白海豚种群。唯一的。 

不知道各位还记不记得,就在最近,11月6号,在广州珠江大桥搁浅了一头中华白海豚。 

   ▲ 来源:https://m.thepaper.cn/baijiahao_25228155 

11月13号,《南方都市报》的记者告诉我,那头海豚死了,它被人关注的时间比福星活着的时间还短。 

我相信对绝大部分人而言,这就是一个新闻;对于研究者而言,包括对我而言,它是一个搁浅的记录,一个数据样本;但是对于整个大湾区的种群而言,它是一个重要成员,它是一条生命。 

所以当我进入公益机构,开始做我的公益项目孵化的时候,我想的是:我怎么让更多的人可以像对待我们身边每一个人、每一个生命一样,去对待每一头中华白海豚。 

 为每头白海豚 

       建一张数字身份证  

2021年,我们做了第一个尝试——对三个小种群的所有数据做了AI人工智能的分析。我们可以像人脸识别一样,“嘀”的一下,11秒左右就能知道这是哪头白海豚。 

当然,它的准确率还达不到百分之百,因为我们只拿到2万块钱的开发成本,但最起码它可以识别90%以上的海豚。 

2022年,我们也得到了腾讯公益的很大的帮助。另外几家国内做生物多样性的基金会,包括质兰,都给了我们一些帮助。 

我们持续地去收集数据,还要考虑怎么让数据活过来,让更多的人使用这些数据。于是我们利用互联网的技术,把这些数据做成了一个数字应用,它有一个小程序,还有一个网页,叫iDolphin。 

   ▲ iDolphin 

我们实现了5个种群(包括我做过的3个小种群,还有大湾区、湛江雷州湾种群)、14年的数据、2696头中华白海豚的个体识别。每一头海豚你都能看到它所有的数据。 

我们也做了一些技术处理去保护好版权,保证数据安全。在数据合作的框架下,我们想让这些数据更好地服务于不同人群。 

我们希望通过建立白海豚的身份证,把互联网公益跟数据透明结合起来,用众包保护的方式,有钱出钱,有力出力,用心、用爱、用技术都行。我们希望每一个人都可以用自己的方式参与其中。 

   ▲ 感兴趣的朋友可关注微信公众号”智渔“(ZhiYu-ChinaBlue) 

你可以成为一个“粉”白海豚的人,可以成为它的“豚友圈”。你可以给它命名,也可以认领一头海豚。甚至可以成为我们的志愿者,跟着我们出海,只要你有时间。 

   ▲ 2012年,郑锐强在佛山一条水沟里救助迷路的海豚 

我们希望可以用这样的方式,让更多人像对待一个生命一样去对待一头海豚,去知道它,去了解它,去尊重它,去保护好我们身边这个全世界最大的白海豚种群。 

14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

到最后,有可能这些小种群还是会离我们而去,但只有我们愿意去正视这个真相,我们才能采取更有野心的保护行动。也唯有这样,人类才能更好地面对全球的生物多样性危机。 

这就是我演讲的全部,感谢各位的聆听。 

   愿白海豚生生不息,我们年年有余。 

主要参考文献 

Karczmarski, L., Huang, S.-L., Or, C. K. M., Gui, D., Chan, S. C. Y., Lin, W., Porter, L., Wong, W.-H., Zheng, R., Ho, Y.-W., Chui, S. Y. S., Tiongson, A. J. C., Mo, Y., Chang, W.-L., Kwok, J. H. W., Tang, R. W. K., Lee, A. T. L., Yiu, S.-W., Keith, M., . . . Wu, Y. (2016). Chapter Two - Humpback Dolphins in Hong Kong and the Pearl River Delta: Status, Threats and Conservation Challenges. In A. J. Thomas & E. C. Barbara (Eds.), Advances in Marine Biology (Vol. Volume 73, pp. 27-64). Academic Press. https://doi.org/http://dx.doi.org/10.1016/bs.amb.2015.09.003  

Zheng, R., Karczmarski, L., Lin, W., Chan, S. C., Chang, W.-L., & Wu, Y. (2016). Infanticide in the Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis). Journal of Ethology, 34(3), 299-307.  

Chen, B., Jefferson, T. A., Wang, L., Gao, H., Zhang, H., Zhou, Y., Xu, X., & Yang, G. J. J. o. M. (2018). Geographic variation in pigmentation patterns of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Chinese waters. 99(4), 915-922.  

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2022). Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 9. https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680  

Lin, W., Chen, S., Zheng, R., Serres, A., Liu, B., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2023). Anomalous Coloration of Indo-Pacific Humpback Dolphins off Southern China. Journal of Marine Science and Engineering, 11(2), 348. 

https://www.mdpi.com/2077-1312/11/2/348 

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Serres, A., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2023). Ranging pattern development of a declining delphinid population: A potential cascade effect of vessel activities. Journal of Environmental Management, 330, 117120. https://doi.org/https://doi.org/10.1016/j.jenvman.2022.117120  

Chan, S. C. Y., Karczmarski, L., Lin, W., Zheng, R., Ho, Y.-W., Guo, L., Mo, Y., Lee, A. T. L., Or, C. K. M., & Wu, Y. (2023). An unknown component of a well-known population: socio-demographic parameters of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) at the western reaches of the Pearl River Delta region. Mammalian Biology. https://doi.org/10.1007/s42991-022-00335-2  

Thompson, P. M., Wilson, B., Grellier, K., & Hammond, P. S. (2000). Combining power analysis and population viability analysis to compare traditional and precautionary approaches to conservation of coastal cetaceans. Conservation Biology, 14(5), 1253-1263.  

Huang, S.-L., Chang, W.-L., & Karczmarski, L. (2014). Population trends and vulnerability of humpback dolphins Sousa chinensis off the west coast of Taiwan. Endangered Species Research, 26(2), 147-159. 

   策划丨张畅 

   剪辑丨都大凯 

   设计丨49、挠挠 

▼ 看看其他演讲 

文章编号: 42fcd5309a962ff5a262fbaaf709e92f
-----------------------------------------------------------------------------
