文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (转发:加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247510317&idx=1&sn=8fcc4957e1d6e700c09a41dff282b23f

       海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

       2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

       该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。 

       今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

       海洋保护地网络进一步扩展 

       项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。 

       同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。 

       在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

       通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

       保护区管理能力和水平有效提升 

       谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。” 

       保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。 

       通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。 

       为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。 

       项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

       管理沟通协调机制得到改进 

       在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。 

       知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。 

       该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。 

       项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

       沿海社区参与保护意识提升 

       针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。 

       在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

       而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

       项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

       此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。 

       北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。 

       东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。(张萌) 

 来源:中国绿色时报 

文章编号: bd955f1f30a33e37af284ad847be920c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (帆动厦门---厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、帆船出海、南靖云水谣纯玩5日游(16人精品小团,散客天天发团)) 2024-09-05 FYGL   FYGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyNTk2MQ==&mid=2247484938&idx=1&sn=b8354519e4505f1f54aee1ba9d68f043

帆动厦门---厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、帆船出海、南靖云水谣纯玩5日游 

(16人精品小团,散客天天发团) 

行程特色: 

★【琴岛旅拍】精选旅拍点:最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋; 

★【纯净旅游】市区两天全程一导制,0购物0自费; 

★【任性撒欢】体验小资帆船出海冲浪,邂逅海豚~ 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧! 

简版行程 

日期 

行 程 

用餐 

住宿 

D1 

接机/厦门站-酒店入住 

/ 

厦门 

D2 

漳州南靖云水谣土楼一日游(16人懒人精品小团) 

早中/ 

厦门 

D3 

山海健康步道-鼓浪屿-琴岛旅拍-赠送老别墅下午茶(市区16人团) 

早// 

厦门 

D4 

沙坡尾-帆船出海冲浪-黄金海岸赶海抓蟹(市区16人团) 

早中/ 

厦门 

D5 

自由活动-根据航班/动车时间,送机返程 

早 

/ 

具体行程 

1 

发地-厦门-入住酒店   住:厦门 

乘机或动车前往厦门:中国东南沿海一座美丽的滨海城市,司机接机后入住酒店。晚上客人可自由安排。 

推荐地点:【中山路步行街】厦门最老牌商业街,代表了厦门的繁华。建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红乳白是主色调,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵,别有一番风味。 

温馨提示: 

1、接站专员送达酒店协助办理入住手续! 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、抵达当天无景点游览安排,自由活动出行请选择正规合法的交通工具。 

4、全程请保管好自己的贵重物品,有病史的客人请提前告知且尽量不要单独外出。 

5、导游会在出游前一天晚上 20:00 左右电话或者短信告知第二天集合时间、地点、车牌号,请保障手机 24 小时畅通。 

2 

南靖土楼➢云水谣一日游:精品懒人小团       餐:早中  住:厦门 

09:00 厦门岛内免费上门接送    

10:00 乘车出发前往南靖云水谣古镇,全程约2小时 

12:30 抵达景区内餐厅,享用当地特色客家风味午餐 

13:00 参观游览小桥流水人家的云水谣景区(世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村) 

A【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。 

B【云水谣古栈道】:千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。       

C【怀远楼】:怀远楼建于1905-1909年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米,直径38米,每层34间,共136间,为简氏家族所建。 

D【土楼之光博物馆】--钟兴楼【如当地居民取消登楼,则无赠送】 

赠送参观游览【土楼博物馆钟兴楼】免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00 结束行程,乘车返回厦门(中途停靠正规高速服务区20分钟左右) 

19:00 抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

3 

山海健康步道➢鼓浪屿文艺旅拍(每组家庭 赠送精美照片10张) 餐:早   住:厦门 

早餐后游览【厦门山海健康步道】串联“八山三水”是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。后由轮渡码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——【鼓浪屿】(船票时间以实际出票为准)【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住。【天主教堂】-万国领事馆建筑博览,这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。【港仔后沙滩】带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。【老别墅下午茶】在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~(中华路是商业街形式,不属于购物店) 

统一码头集合下岛送回酒店,行程结束! 

旅拍小贴士: 

穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。旅拍时间约1小时,根据人数调整,请配合摄影师哟! 

特别说明: 因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。 

4 

沙坡尾➢演武大桥➢滩涂赶海➢帆船出海     餐:早中/ 住:厦门 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。【演武大桥】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。 

鹭岛黄金海岸--【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士: 

海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船); 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

5 

离开厦门返程  餐:早 

早上按约定时间在酒店集合,后由司机送至机场或动车站,自行乘机或动车返回,结束愉快的旅程!(送站无导游,请自行办理登机牌或请机场工作人员帮忙办理) 

※   走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。 

※   行程景点及用餐餐厅安排中,如有商场或商铺均不属于旅行社安排,客人可自行选择是否进入或消费,如有任何质量等问题均与我社无关! 

一【服务标准包含】 

一【服务标准包含】 

1、住 宿:厦门指定酒店双人标准间(空调、独卫、电视); 

2、用 餐:4早2正,酒店含早,不用不退,正餐含2正餐;【注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场,景点中有开放性店铺和有开放性的店铺均不属于购物店】 

3、用 车:全程旅游空调车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆,敬请谅解!) 

4、导 游:优秀持证导游服务 

5、门 票:以上景点首道门票 

二【费用不含】 

1、不含往返大交通费用;

2、不含行程中未标注正餐; 

3、不含行程过程中个人消费(旅游纪念品、零食、当地特产等); 

4、不含旅游意外险,可代购旅游意外险,详询报名处; 

5、儿童不含门票,身高超高门票自理,儿童不含帆船费用; 

三、优惠证件退费说明: 

所有优惠证件需要通过景区验证,请带好相关证件并及时交予导游与景区确认,鼓浪屿过渡票无优惠,本路线门票按旅行社大综团队票价核算,故如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人,给予现退10元/人,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司给予现退20元/人。市区如帆船不去退30元/人;其他景点无优惠政策。(有以上证件请随身携带) 

温馨提示 

以上行程为散拼行程,会出现等车等人现像,敬请谅解!另我社有权根据实际预定成功的动车票和过渡票情况将行程景点参观顺序前后调整,敬请理解!

鼓浪屿实行实名制,请提前提供个人准确身份证信息。 

游客报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、人证一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

厦门的风味小吃久负盛名,发展至今据说已有百余种。其中最有名的小吃有:沙茶面,土笋冻、烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、扁食、拌面、韭菜盒、油葱稞、麻糍、花生汤、面线糊、炒面线、姜母鸭、鸭肉粥、蚝仔粥、同安封肉、鸭肉面线、米血、大肠血等。鼓浪屿岛上和环岛路上的海鲜较贵,请尽量避免在岛上用餐,注意价格!! 

厦门海产品丰富,可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值,可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼,金门特产——金门三宝(金门贡糖,金门菜刀,金门高梁酒) 

鼓浪屿岛上的土特产店并非我社指定购物店,请客人自行决定是否要购买;另景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

来海边建议不要下海游泳,海和游泳池不同,海有潮涨潮落之分,一旦涨退潮,你离海边距离变远,体力消耗过大极其危险。 

行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,在征得游客书面同意情况下,旅行社有权不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《游客意见调查表》,结束后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

文章编号: acce7c58d24b4fa3fab899320a1ed68f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (口令:一鹭先锋!回令:彰显担当!) 2024-09-04 厦门社会工作   厦门社会工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjY4NjYyNw==&mid=2247495916&idx=1&sn=3fd8eb6a0bd92075d86690ab598c86c7

您是否在邮轮码头 

瞥见过一抹老兵“志愿红”

您是否在献血屋

遇到排队献血的“热血超人战队” 

您是否在厦门海滩

偶遇正在捡拾海滩垃圾的白海豚保护志愿者 

您是否在新闻媒体上

看到救灾现场挺膺担当的曙光救援队 

…… 

今天他们集体亮相 

10支来自不同领域的

退役军人志愿服务队 

齐聚厦门市军休大厦 

参加市退役军人事务局举办的 

“一鹭先锋”退役军人优秀志愿服务项目展示交流会议 

参加交流展示的10个退役军人志愿服务项目主题鲜明,各具特色亮点,聚焦文物保护、消防安全、爱心护学、中华白海豚保护、文明旅游、无偿献血、应急救援等方面内容,发挥退役军人作用。 

各项目都有哪些特色 

一组图片 

来一睹他们的风采 

           “一鹭先锋” 

           文物宣讲团 

项目名称:《“踏寻红色印记·赓续红色基因”——线下红色文物游》 

寻根厦门记忆,守护城市文脉 

           “一鹭先锋” 

           鹭岛消防志愿服务队 

项目名称:《退役先锋助平安,服务消防在未“燃”》 

退役先锋,防患未“燃” 

           “一鹭先锋” 

           将军祠社区退役军人志愿服务队 

项目名称:《军绿守护,安全学途》 

军绿守护 安全学途 

           “一鹭先锋” 

           退役军人志愿服务生态保护分队 

项目名称:《保护中华白海豚和保护海洋生态环境》 

保护中华白海豚,我们在行动 

           “一鹭先锋” 

           邮轮中心老兵志愿服务队 

项目名称:《“兵”至如归文明旅游志愿服务》 

"兵"至如归、服务大家 

           “一鹭先锋” 

           翔安区退役军人志愿服务队 

项目名称:《应急救护志愿服务》 

应急救护 “救”在身边 

           “一鹭先锋” 

           鹭岛老兵学雷锋志愿服务队 

项目名称:《“退役不褪色,血脉永相连”鹭岛老兵无偿献血志愿服务》 

退役不褪色,血脉永相连 

           “一鹭先锋” 

           执行力(退役军人)志愿服务队 

项目名称:《鹭岛藏蓝·把爱传递——助老爱老志愿服务》 

敬老展志愿风采 

爱老筑和谐社会 

           “一鹭先锋” 

           海沧区退役军人志愿服务队 

项目名称:《“红心点亮橄榄绿”——退役军人社区反哺志愿服务》 

红心点亮橄榄绿 

初心不改续荣光 

           “一鹭先锋” 

           曙光救援退役军人突击队 

项目名称:《退伍不褪色,希望的曙光》 

退役不褪色,生命的曙光 

活动中,各项目通过汇报、PPT展示形式展开,还穿插创意情景剧表演,邀请退役军人本色出演,展现退役军人志愿风采,增加项目展演趣味,获得观众阵阵掌声。 

这次展示交流活动 

讲述各领域退役军人志愿服务故事 

交流志愿服务经验做法 

一个个活跃在志愿一线的老兵身影 

成为厦门“志愿红”中亮丽的“一抹绿” 

面对面的交流 

近距离的切磋 

不仅增进各队伍之间相互了解 

还促进大家取长补短 

进一步激发退役军人志愿服务热情 

“一鹭先锋”海沧区退役军人志愿服务队队长黄新红说:“这次交流非常有意义,我们从兄弟队伍身上学到诸如队伍管理、项目实施、经费保障等方面经验做法,对推动队伍可持续发展提供重要借鉴。” 

2022年11月,厦门市“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队成立,下设红色宣讲、卫生健康、无偿献血、应急救援、生态环保、关爱老兵等多个分队,成为一支特别能吃苦、特别能奉献、特别守纪律、特别值得信赖的特色队伍,为促进厦门平安建设和经济社会发展贡献退役军人力量。 

截至目前 

全市共有352支 

“一鹭先锋”退役军人志愿服务队伍 

8015名退役军人志愿者投身志愿事业 

在应急救援、文明创建、矛盾调解 

无偿献血、国防教育、帮扶解困等领域 

闪闪发光 

        向左滑动查看更多 

市委社会工作部、市退役军人事务局等部门领导出席活动,并为各项目代表颁发荣誉证书,各区局领导、各志愿团队代表及媒体代表参加活动。 

    戎装虽卸、军魂犹在 

    祝愿各志愿服务队 

    一鹭前行、勇当先锋! 

来源:“厦门退役军人”微信公众号 

文章编号: 1e1430abd49446a3e81d45e3f640f0db
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (解密翔安快速发展:这里有区位优势的显著“竞争力”) 2024-09-04 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248220373&idx=1&sn=16b921238bb3bad43c447d1ab19dfd2e

当前的翔安正以前所未有的速度崛起 

吸引了社会各界的关注 

建区21年来,翔安抓住“跨岛发展”重大机遇,艰苦创业、团结拼搏,蝶变为如今“跨岛发展”的主阵地、主战场、主力军。GDP年均增长17%,规模以上工业增加值年均增长8%,固定资产投资总量连续多年位居全省各县(区、市)第一,连续四年入围“中国工业百强区”。 

翔安正以前所未有的速度崛起,持续吸引着海内外客商的目光,这一切来自翔安现代化产业的坚实“硬支撑”,来自创新开放的强劲“新动能”,来自营商环境的优越“软实力”。 

翔安地处厦门市东部,居闽南“金三角”核心地带,坐拥全市三成可开发区域、六成规划开发区域和最大连片开发土地资源,是大陆距离金门最近的地方,辐射范围广、环吸效应强。 

作为闽南城市群中心片区 

翔安凭借独特的区位 

构筑起便捷的海、陆、空立体交通大格局 

翔安大桥、厦门翔安机场(2026年通航)、翔安隧道、324国道、沈海高速、福厦高铁、地铁3/4号线、刘五店港区……构成一张便捷的交通网络。 

    厦门翔安机场效果图 

翔安大桥 朱毅力/摄 

今年以来,翔安在交通方面持续完善,翔安西路、机场高速公路正式通车,地铁4号线机电工程全面施工,第三东通道刘五店航道桥、溪东路(翔安南路-海翔大道段)开工动建……立体路网完善成型,30分钟内可到达厦门机场、火车站等重大交通枢纽,5分钟实现跨岛通途。 

机场高速公路 

第三东通道 王协云/摄 

同时,翔安新城建设更是全面起势,航空新城核心区框架成型,货运区、业务区等通航配套火热建设;翔南片区稳步推进,首个产业园区厦门航空产业园投产运营;凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛,奥体中心、国际博览中心举办世界田联钻石联赛等超大型活动,酒店、交通、景观等加速完善;同翔高新城产业集群持续壮大…… 

    厦门航空产业园 

一场两馆 

翔安不仅把“硬件”做实 

更把“软件”做优 

近年来,翔安大力传承弘扬改革中的开拓创新精神、实事求是精神、坚韧不拔精神、顾全大局精神,坚持以综合改革试点引领全面深化改革创新,加快培育新质生产力,增强发展内生驱动力。 

坚持在人才“引育留用”上持续着力。翔安深入实施新时代人才强区战略,在全国首创设立外国人才服务站,并聚焦重点领域、围绕创新驱动发展战略引才育才用才,不断创新人才服务举措,全力构建“产才融合”的发展格局,为有志青年在翔安发展创造了有利条件。 

人才讲堂 

不仅如此,翔安区倾心营造安居家园,构建分层次住房保障体系,开工建设保障性住房10万套;成立全省首个普惠性教育集团,厦门市实验小学、厦门双十中学、厦门大学附属科技中学等一批批名校跨岛落地办学,2019年以来,新增各类学位8万余个;持续扩容优质医疗资源,实现区域医疗联合体全覆盖。 

厦门双十中学翔安校区 

洋唐居住区 洪晨/摄 

作为大陆距离金门最近的地方,翔安还拥有大陆首个对台免税的小额商品交易市场,是大陆最大的台湾食品集散地,被国台办赞誉为“两岸民间交流的标志性工程”。 

                        开学“大片”上映!直击翔安现场→ 

                          最新!“摩羯”路径调整!厦门明起风力增强!降雨就在…… 

                              汪峰官宣!10月26日在翔安,让我们一起摇摆! 

编辑\张琳 来源\中国商报 

一校\朱铭榕 二校\王妍 

审核\任旭萍 朱毅力 

               翔安区融媒体中心出品 

文章编号: cccc0e2c7932bc34deaae48f9d0fe53f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (夏天快过去了,总要体验一次大海吧~(有福利噢!)) 2024-09-04 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247721121&idx=1&sn=ff4cf01896dc08d76518fc933e972ebc

Sailboat 

这个夏天什么最好玩? 

         近日同程旅行联合咕咚APP 

         发布了《2024体育休闲消费报告》 

         今年体育旅游消费市场快速增长 

         近半年体育旅游的搜索热度增长87% 

         户外运动参与人数同比增长19% 

         融合了体育和旅游的活动 

         不仅带给人们运动的乐趣 

         还有助人们探索新兴旅游目的地 

“ 

小编,那夏天的厦门有什么 

“体旅融合”的好去处呀? 

”

         都说厦门的浪漫 

         一半是海,一半是你 

         来厦门怎么能不体验水上运动呢 

图源:厦门文旅

             此时的厦门 

             海风轻柔阳光和煦 

             一切都刚刚好 

             碧海上白帆点点 

             最适合乘帆入海⛵感受波涛 

                   帆船运动的起源 

                  帆船是一项古老与现代并存的运动。在古代,帆船主要作为交通工具用来运输货物,开辟航线,进行贸易。现代帆船运动始于16世纪的荷兰,后传入英国。通过各种比赛逐渐在欧洲普及,于1900年被列为奥运会正式比赛项目。截至目前,帆船运动已形成奥运会、世界锦标赛、美洲杯帆船、中国杯帆船赛等大型IP。 

                  帆船运动实际上非常亲民,限制很少,很适合普通人参与其中。不论是挑战自我逆风而行还是自在洒脱顺风驾驶,在学会帆船后都能做到享受其中乐趣。 

             近年来 

             厦门着力引进和举办各类帆船赛事 

             并在青少年和群众帆船赛事上推陈出新 

             越来越多人感受到了帆船运动的魅力 

             帆船逐渐成为来厦门“必打卡”的项目 

         厦门是众多帆船和游艇爱好者的天堂 

         也是体验乘风破浪的好去处 

         这里有湛蓝的海水、迷人的海湾 

         还有林立的游艇帆船桅杆 

乘着帆船,依靠自然风力徜徉海面 

还能在专业教练的指导下触碰海水 

感受大海的柔和清凉 

         为了进一步规范帆船经营活动

         市体育局今年又出台 

         经营性帆船备案管理工作指南(试行) 

         各区开展重新备案工作 

         为市民和游客提供了更安全规范的保障 

         在帆船上你可以告诉船长 

         想要的什么样的体验 

         轻松休闲、刺激冒险 

         无论怎么玩都好玩 

         让船长带你从不同的角度去感受 

         你永远不会感到厌倦 

         五缘湾游艇帆船港 

         空气清新、水质良好、景观开阔 

         让你畅快体验海上休闲娱乐活动

在海上行驶既可以远眺 

如蝴蝶展翅般的大小金门 

如果运气好还能偶遇白海豚 

         图源:厦门文旅 

         帆船出海还有多种玩法 

         如有老人或儿童跟随 

         可以选择普通的赏景模式 

         看着船长操纵近3米的风帆 

         船破碧浪而行别有一番美感 

         也可选择紧张刺激的挑战模式 

         时不时还能跟大海 

         来个亲密接触~ 

         看到这里 

         你们是不是很想去感受帆船呢! 

         宠粉的厦门体育 

         今天又带来福利啦!

粉丝福利

关注厦门体育并在评论区留言 

说说“你想体验帆船运动的理由” 

截至2024年9月5日14:00

将挑选出前10条评论 

每个ID各送2张 

五缘湾帆船体验券 

快呼朋唤友奔走相告吧!

文章最后提醒大家 

                   参加帆船运动的注意事项 

                  查询备案: 

                  注意帆船经营商家是否符合相关规定。 

                  详情请点击⬇️ 

                  注意安全: 

                  上船之前一定要穿戴好适合自己的救生衣,并且要听从教练员或船长的指令。 

                  带好证件: 

                  需带好身份证件才可出海,不要遗漏。 

                  做好防晒: 

                  准备好冰袖、围脖、帽子、墨镜、防晒霜等用品,避免因为暴晒产生发红、脱皮等皮肤问题。 

                  身体条件: 

                  对于有心脏病、高血压等疾病的患者,不建议参加帆船运动 

                  留意天气: 

                  出门前记得查当天天气,晴天、风力三节以上合适(避开台风、打雷天气),如遇天气不适请及时调整。 

       在这个阳光正好,微风不燥的夏末 

       一起来厦门过把帆船瘾吧~ 

   ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

   ▌编辑:王悦 李东懋(见习) 

   ▌校对:张铭革 

文章编号: 192d57d3ca741061b0f58c7b11f23f92
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【心动港澳】深圳、香港、澳门、珠海4日动车4日游~成人1978元/人起【0购物0自费】含港珠澳金巴，特别安排香港一晚三星住宿!!) 2024-09-04 星辰假期WD   星辰假期WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651239277&idx=3&sn=5fbc0c580bea4f29a96159120e93b593

9月每周六发团 【福州往返】2138元/成人【莆田往返】2078元/成人【泉州往返】2018元/成人【厦门往返】1978元/成人【儿童价格】1380元/人(注:儿童不占床,不含门票及动车票)

D1福建各地-深圳   客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 早餐:敬请自理 中餐:敬请自理 晚餐:团队餐 住宿:深圳D2深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装!早餐:敬请自理 中餐:敬请自理 晚餐:团队餐 住宿:香港D3香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。早餐:团队早                  午餐:团队餐晚餐:团队餐酒店:珠海D4珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。早餐:酒店早餐                  中餐:团队餐                晚餐:自理酒店:温暖的家

费用包含1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车)2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排)备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。5. 旅游目的地持证汉语导游服务费用不含1、不可抗因素导致的额外费用2、航空公司临时加收燃油附加费,以及航空保险3、服务项目未提到的其他一切费用4、如果旅游目的地国家政策性调整门票或其他相关价格5、导游推荐自费项目6、酒店内自费的个人用品,个人消费等注意事项1、需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。2、入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。3.成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。友情提醒1、证件:请携带身份证(16岁以下小孩须带户口本原件,16岁以上小孩带身份证)、优惠证件(如:军官证、伤残证、老年证、学生证);港澳通行证,一次香港签注和一次澳门签注。2、住宿提示:出现单男单女,需要补房差或安排三人间;单人报名,如果要求单住,需补单房差400元/人;夫妻原则上安排同住一房,如出现自然单间,我社有权进行调整.中转地若不安排住宿,费用不退;港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带.部分酒店使用电视、电话、以及WIFI需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如有享用了这些食物,请到前台付费。3、游览顺序:游览顺序仅供参考,如遇交通、天气、路况等因素影响,导游有权对行程顺序进行合理调整。4、赠送项目:如遇特殊原因无法赠送,或客人因自身原因放弃,费用不予退还;5、项目放弃:客人在旅游期间自动离团或放弃游览景点及餐食和住宿,费用不予退还;6、旅游提示:钱包、证件、手机等随身物品请妥善保管;景区参观游玩时请听从工作人员的安排,请勿擅自做主;参加骑马、游船、漂流、卡丁车、滑翔机等高风险项目时请根据自身情况谨慎选择;7、参团建议:孕妇、哺乳期儿童、75岁以上老人不适宜报团(70-75岁客人参团需签订免责协议且有家人陪同)。声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本线路宣传仅做邀约参考,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 3e545fe09d915662bb36e67a9e955b7a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (第六届全国净滩公益活动巡礼) 2024-09-04 斌斌讲堂   斌斌讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczMjg5MA==&mid=2651064908&idx=2&sn=e0c470ff9cb6f47e5df23f09de3095c0

      10月6日,由中国海洋发展基金会(以下简称海洋基金会)主办的“守护美丽海岸线,我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下,盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”的主题,举办了内容丰富、形式多样的特色活动。 

      本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加,1000多个家庭(团队)志愿点和5000多名志愿者参与,100多家媒体跟踪报道,举办特色活动100多场,清洁海岸线长度700多公里,服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。 

★ 

各主会场现场情况 

★ 

厦 门 站 

▲ 

吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场 

▲ 

海洋科普集市 

厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)、70.8海洋媒体实验室承办,福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。 

海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上,中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。 

吕滨代表海洋基金会致辞,他表示,全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索,内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题,就是希望通过开展各类特色活动,让我们的沿海城市不仅因海而美,更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动,谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰,生产、生活、生态兼收并蓄,美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。 

围绕本届活动主题,厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。 

本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加,活动相关微博话题阅读量305.1万,东南卫视全程全球同步直播,海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。 

啔 东 站 

▲ 

潘新春副理事长兼秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场 

▲ 

青年科技人才主旨论坛现场 

啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办,啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。 

海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春,江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣,共青团南通市委书记陈威涛,啔东市人民政府副市长李昌浩,啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红,南通市啔东生态环境局局长戴威威,共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。 

潘新春代表海洋基金会致辞,他指出,第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行,200多个单位及媒体参加,100多个系列活动上演,形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示,海洋基金会正在实施八大项目、两大任务,涉及经济、生态、文化、科技等领域,希望与全社会一道,彰显责任与担当,不负时代与韶华,为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献,以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 

围绕本届活动主题,啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。 

本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加,建立蓝色伙伴志愿者服务队6支,清理海岸线10公里,种植碳汇植被300多棵,组织产学研签约4场,人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。 

海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展,这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流,双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱(啔东)有限公司,接着在“青年科技人才主旨论坛(啔东)”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。 

★ 

各分会场现场情况 

★ 

盘 锦 站 

▲ 

盘锦站开展守护碱蓬草家园活动 

盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办,盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。 

围绕本届主题,盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展,累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席,同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。 

锦 州 站 

▲ 

锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动 

锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办,锦州市生态环境局指导。 

围绕本届主题,锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天,吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展,累计有2000名游客参与其中。 

兴 城 站 

▲ 

兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场 

兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办,兴城市自然资源局、兴城市科协指导。 

围绕本届主题,锦州站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果,同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合,累计近300人次观看展出。 

营 口 站 

▲ 

营口站开展禁用“绝户网”宣传活动 

营口站由营口市志愿服务联合会承办,营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。 

围绕本届主题,营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动,往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害,为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。 

大 连 站 

▲ 

大连站举办常态化净滩活动 

大连站由大连市环保志愿者协会承办,大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。 

围绕本届主题,大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与,对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。 

天 津 站 

▲ 

天津站创作巨型海洋沙画 

天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办,天津市生态环境局指导。 

围绕本届主题,天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”,邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅,宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。 

东 营 站 

▲ 

东营站啔动仪式现场 

东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办,东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。 

围绕本届主题,东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。 

潍 坊 站 

▲ 

潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动 

潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办,滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。 

围绕本届主题,潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场,以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。 

威 海 站 

▲ 

威海站举办沙滩管弦乐音乐会 

威海站由威海市华益公益服务中心承办,共青团威海市委指导。 

围绕本届主题,威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张,吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人,发出音乐会票300张,吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。 

青 岛 站 

▲ 

青岛站啔动仪式现场 

青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办,青岛市生态环境局指导。 

围绕本届主题,青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。 

日 照 站 

▲ 

日照站啔动仪式现场 

日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办,日照市海洋发展局指导。 

围绕本届主题,日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动,同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组,为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍,为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。 

宁 波 站 

▲ 

“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场 

宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办,浙江省自然资源厅指导。 

围绕本届主题,宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作,发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队,以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动,制作短视频18个,累计点击量3万余次。 

温 岭 站 

▲ 

温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动 

温岭站由温岭市青年志愿者协会承办,共青团温岭市委员会指导。 

围绕本届主题,温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商,通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品,直播累计在线近1000人,共成交26单。 

东 山 站 

▲ 

东山珊瑚主题作品站特色展出 

东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办,东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。 

围绕本届主题,东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品,吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛,邀请4位专家与行业先锋,分享他们对蓝色经济的理解与创业经验,依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中,免费为游客提供饮用水,减少一次性塑料饮料瓶的污染。 

惠 州 站 

▲ 

红岛站活动现场 

惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办,惠州市自然资源、惠州市海事局指导。 

围绕本届主题,惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。 

深 圳 站 

▲ 

深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动 

深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办,深圳市生态环境局指导。 

围绕本届主题,深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展,宣发“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”倡议书500多份。 

湛 江 站 

▲ 

湛江站在红树林内开展常态化净滩活动 

湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办,湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。 

围绕本届主题,湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。 

钦 州 站 

▲ 

志愿者增殖放流中国鲎幼苗 

钦州站由北部湾大学承办,共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。 

围绕本届主题,钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动,累计开展2场中华白海豚科普讲座,吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。 

 守护美丽岸线,我们共同行动 

        让我们共同努力 

        关爱未成年人成长! ↓↓ 

            一、《》 

            二、《  

            》 

            三、《》 

            四、《》 

文章编号: f25934ffba180d0b9ea2d794b726b501
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门--细胞存储基地-南普陀、环岛路、游艇帆船、定制大巴二日游) 2024-09-04 中国国际旅行社宁德蕉城区营业部   中国国际旅行社宁德蕉城区营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc2MjgyOQ==&mid=2653827562&idx=1&sn=8b18bf9ef95d71060976dc16ce2de5f3

地址:宁德蕉城区八一五东路福晟碧桂园天骄2号楼一层15号  电话0539-2666899    18033910009

厦门--细胞存储基地--南普陀、环岛路、游艇、定制大巴二日游    第一站福安接至厦门(往返)、第二站宁德接至厦门(往返)综合报价(大小同价):(45人以上):760元/人

行程安排

D1宁德出-厦门-细胞存储基地-南普陀--厦门大学--住厦门(含中、晚餐)宁德指定时间及地点集合,乘车出发前往厦门(车程约5小时)午餐后,下午【细胞存储基地】参观,而后游览闽南香火最旺,规模最大的千年古刹【南普陀寺】(游览时间 40 分钟)依山傍海的南普陀寺、厦门大学外景。【厦门大学 】拥有优美的校园环境,它的建筑和景观都具有独特的风格和特色。校园里有很多历史悠久的建筑,例如建南大礼堂、上弦场、群贤楼等,这些建筑都具有浓郁的欧式建筑风格,是校园里独特的的一道风景线。除了建筑,厦门大学的校园里还有许多美丽的景点,比如芙蓉湖、情人穀、海滨公园等。这些景点都各有特色,让人流连忘返。(打卡厦门大学 外景)。后入住厦门酒店。

          D2厦门环岛路-游艇出海体验-(含早、中餐)早餐后前往【漫步最美黄金海岸环岛路】

为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。前往【游艇出海体验】(散拼)航海路线: 五缘湾国际游艇会啔航雕像五缘大桥白海豚自然保护区五通码头灯塔公园翔安隧道台湾大小金门(观光)(请一定要带上有效身份证,否则无法登船),结束后返程。

服务标准

一、酒店:全程入住准4酒店(岛内)参考:亨龙酒店二、用餐:2早3正,餐标50元/人,十人一桌,八菜一汤,其他正餐自理  (儿童不占床,不含早餐)三、用车:第一站福安接至厦门(往返)、第二站宁德接至厦门(往返)空调旅游大巴车,保证一人一正座,(50座大巴)。四、门票:含景点首道门票、含 游艇138元/人。本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!五、导游:优秀导游服务。六、保险:旅游意外险。七、费用不含:1、我司有权依据最终出行人数情况分配房间,客人报名时为单男或单女,单间差请客人自理;2、酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用;3、服务项目未提到的其他一切费用,例如特种门票(缆车等);4、此费用不包括客人因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失;5、因政治、天气、航班及人力不可抗拒的因素产生的其他费用;建议购买旅游人身意外保险。

温馨提示

1.行程标注的车程与游览时间为正常时间,如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准,以上游览顺序可根据实际情况前后调整,但不减少景点。2.该行程为散客拼团,如有等人、等车现象,敬请谅解!3.导游会于出团前一天傍晚20:00前同您核对集合时间地点,出团当天请务必准时抵达集中地点,过时不候,请您体谅。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任。4.请认真填写游客意见单,如有投诉,我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证!5. 请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。6.如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除;谢谢

文章编号: dee5f6764876b8c09ff590fddea98ce4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【青创新闻】凤翔青创会参观国际博览中心、奥林匹克体育中心) 2024-09-04 厦门市翔安区凤翔青年创业促进会   厦门市翔安区凤翔青年创业促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxMjY1Mw==&mid=2247484469&idx=1&sn=366ad4d5ea374aa91d7c15da3071c525

 为了领略翔安新城魅力,感受翔安发展巨变。8月30日,凤翔青创会组织成员们参观国际博览中心、奥林匹克体育中心等重点建设项目。 

            厦门国际博览中心 

在讲解员的带领下,青创会成员们依次参观了1号馆、滨海商业街、会议中心五洲厅等场景。厦门国际博览中心是我市会展业高质量发展和跨岛发展的战略性工程,其“鱼骨+庭院”的布局模式体现厦门风情,总建筑面积达115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。 

            厦门奥林匹克体育中心 

           随后,青创会成员们前往奥林匹克体育中心,这座集体育竞技、全民健身、文化娱乐于一体的现代化综合性场馆,包含了白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其“一场两馆”的建筑造型取传统大厝曲线神韵,舒展流畅,极富特色。 

       白鹭体育场形似白鹭飞翔,总建筑面积18.06万平方米,是中国首个田径与足球可相互转换的体育场;凤凰体育馆总建筑面积15.50万平方米,可举办冰球、篮球、羽毛球等赛事,是省内第一个可实现冰篮等多种模式转换的体育场馆,也是目前全国最大的单体体育馆。白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

通过此次参观活动 

成员们对翔安新城的发展现状 

有了更加直观、深入的了解 

更激发了大家 

对未来发展的无限憧憬和信心 

相信在全体市民的共同努力下 

翔安新城必将迎来更加美好的明天 

文章编号: 78f812b26b42fd44af1ba8f8e606b7f2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (八闽数“改” 焕新升级福建移动AI+智造激发新质生产力持续上“新”) 2024-09-04 新智生产力视界   新智生产力视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1NjA1OA==&mid=2247489279&idx=2&sn=0218eb6d8eb431836d4e6e3cc5c70218

工作人员远程操控,实现挖机无人驾驶作业。 

南平铝业工作人员在5G数字工厂内进行生产操作。 

漳州核电施工拥有5G专网保障。 

移动5G+AGV自动无人运输经轴。 

当改革成为时代的最强音,如何让传统产业焕发新机?如何助力新兴产业“炼”就真金? 

从冶金矿山业的全程自动化控制,到量子领域的5G加密融合;从服务传统鞋服企业进行智慧升级,到切入新能源独角兽生产全流程的AI切片……在福建,信息通信业的创新实践,正在推动新质生产力在数字变革中不断萌发生长。 

福建移动作为科技强国、网络强国、数字中国建设主力军,除提供网络运营服务外,更进一步向“新”而为,借助“5G+AI+算力”构建起新型数字底座,助力工业互联网核心生产力实现跃迁,写下了福建新型工业化改革里的数字实践篇章。 

以数为媒向“新”提速 

助力传统产业加速转型升级 

对传统工业制造业来说,高排放、低效率管理的传统模式阻碍了数字化转型进程,亟须构建以低碳转型为目标的信息化应用体系。 

“从现场挥汗如雨到后台远程精控,从数据多重分析到整合一体算力,有了5G数据基座和算力支撑,我们企业能耗管理更有谱了!”南平铝业信息科负责人表示。日前,福建移动为南平铝业定制了低碳减排的“5G+智慧能源管理系统”,它能串联起产区污水、尾气、有毒液体、有害气体等核心生产单元,通过毫秒级数据采集和分析能力,实现能耗数据动态实时的可视化分析处理,实现精细排产和能耗智控。借助该系统,企业年度不仅可减少碳排放超5000吨,还能节约成本超600万元。 

无独有偶,在南平电缆厂,福建移动开发的5G+AR鹰眼技术,通过视频流AI算法实现跨厂区核心区域的生产要素监测,让5G+机械臂、拉丝机、挤铝机等核心设备实现智能连接,实现生产线的自动化和智慧化,企业年度综合管理能效提升超20%,耗材节约超千万元。 

在冶金矿山等领域,一场信息化革命也在发生。在闽西腹地,“5G+智慧矿山”正建设得如火如荼。宁化行洛坑钨矿是福建最大的钨矿,在这里,无人挖矿成为一道新风景,操作员坐在屏幕前操纵手柄,就能熟练地操纵远在采矿区的挖掘机,把矿石从山体中铲取出来放置到卡车内。福建移动运用“5G+AI+多网络融合技术”,为钨矿打造了智慧矿山应用,实现了矿山装载、运输、调度全作业链智能化。 

在上杭县紫金山矿区,从井下采矿到物流运输,从无人机巡山到应急抢险,“5G+算力”已经切入生产的核心环节,成为矿山智慧化运行的重要引擎。“以前都是人工,现在有轨机车能在矿洞井巷里进行无人精准驾驶。”龙岩紫金矿业相关负责人说,“不仅如此,露天采矿场的精确定位,重型机械车辆的远程挖掘无人驾驶,还有无人机巡山,以及通信专网的应急抢险,都已经落地,它们集群‘作战’,不仅降低了企业成本,更大大提高了自动化水平。” 

泉州的传统鞋服产业也迎来了信息化转型的第二春。当产能、质量、工艺、技术和成本都能实现提升时,一个“全连接智慧工厂”正在泉州信泰(石狮)科技有限公司悄然成形。“不管是出库还是入库,只要下达一个指令,工厂的各类设备便能自动识别、高效运转。”信泰公司负责人说。据了解,福建移动构建的这个集成了网络和算力的综合智控平台,能实时采集工厂园区的海量数据,通过算力模块将其转换为人工智能模型,自动对生产线全场景进行生产要素统筹和生产任务分配,实现精确、高效的生产管理。同时,通过智控平台中的“绿色5G智联监测模块”,实现全球10多个厂区生产场景全方位可视及生产数据实时监测调度。 

工厂内,5G+AGV小车自动识别、运送原料和成品;5G智能机器人叉车依托5G+红外识别设备,在仓储区“黑灯瞎火”的环境中来去自如,实现零出错入库。在降本稳产增效上,信泰公司达到了新高度,单位成本下降20%,生产效率提高10%,产品不良率下降30%。 

算力前移 逐质攀高 

服务新技术行业加快蓄能成势 

在厦门,一项量子科技正在“出圈”! 

随着“5G+量子”的介入,银行业的密级防线被更加有效地加密筑牢。日前,福建移动为中国农业银行厦门分行打造了“5G融合量子加密安全平台”。据悉,量子加密是基于物理机制的量子随机数而非数学算法产生,因此在加密上没有固定的规律,让金融信息进入了“安全舱”,实现了银行智慧金库内从分拣、配款、运送到交接的全流程自动化操作,大幅提升了运营效率和风控水平。 

说起新能源产业,被行业戏称“宁王”的宁德时代正在发力“极限制造”——对不良品的要求上升到十亿级,也就是每十亿个产品当中,只允许出现1~3个不良品。严格的标准下,一个“5G+极限制造”已经开始转动数智魔方,中国移动帮助宁德时代建成了全国覆盖面积最大的5G企业专网,覆盖德国、福建、江苏等国内外17个生产基地,横跨47个工厂,覆盖面积超800万平方米。 

同时,“5G+AI+算力”深度融入电芯制造、智能控制、仓储物流等生产流程。比如,5G机器视觉在涂布厂生产线上加装了600多台5G 8K相机,通过AI实时识别涂布喷涂过程中的微小瑕疵,实现了产品缺陷率从百万分之一降低至十亿分之一;5G物流调度通过5G网络连接了全国超过1000台AGV设备,大大提升了配送精准度和库存周转率;5G工业网关实时采集零件加工、电芯加工、电芯测试等各个流程的3000多项参数,延长了设备使用寿命……涉及智能制造体系五大流程、6000多项参数的采集控制,接入5G终端数超1.3万个。 

“5G+”应用蔚然成风,赋能赋值赋智作用不断彰显,为行业注入了新能力。 

给“核电”赋能“黑科技”,福建移动为漳州“华龙一号”核电在核岛内搭建5G专网,通过物理隔离的5G网络和定制化的网络设备,确保了核安全和电磁环境的特殊要求,实现了核岛内外通信的无缝连接。 

“AI机器眼”的使用,让长乐东龙针纺的质检系统有了智能化的车间“助手”,借助中国移动“5G+AI”智能识别系统,高效地检测出布匹是否存在瑕疵,并联动生产管理系统配置优化方案。 

“5G+云网”,让莆田“专精特精”中小企业更加便捷地实现了产品追溯、实时看板等一体化管理功能,助力打造“一品一码”的产品溯源体系。 

5G-A通感一体的应用,在厦门守护起了中华白海豚栖息地。它能实时地对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,侦测区内船只的实时位置、速度、轨迹和行为,为白海豚栖息地提供全天候超视距监管服务。 

改革,点燃创新引擎。 

党的二十届三中全会审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,在其中首提“数智”一词。这标志着数智化已成为推动数实融合和新质生产力发展的重要引擎。 

后 记 

八闽大地上,数智魔方的转动正在展现非凡魅力,在工业互联网领域,以“5G+算力+工业控制”为代表的产业升级型应用,涉及核心生产环节,难度更大、精度更高,或将更大规模推动工业企业进行数字化、智能化改造。作为网信领域的骨干央企,福建移动将践行网信领域央企职责,加快形成发展数字经济的“移动方案”和核心能力,推动数智技术更多惠及民生、赋能社会。 

   【END】 

   编辑:轻舟 

    来源:人民邮电报 

免责声明:本公众号对发布的保持中立态度,仅供读者参考。且如有作者来源标记有误或涉及知识产权问题,请原创作者友情提醒并联系我们。  

添加时请备注:新质生产力 如果相关从业者可标清职位

文章编号: d59fb46c02b8a23db76e65d8209db251
-----------------------------------------------------------------------------

11. 同舟共济 

一个是世界上最大的发展中国家,一个是发展中国家最集中的大陆,中国和非洲风雨同舟、患难与共,走出了一条特色鲜明的合作共赢之路。2024中非合作论坛峰会召开之际,跟随习近平主席的讲述,感受中非情谊,畅想中非未来。    (摘自《人民日报》手机客户端)  

2.独臂男孩开学第一节课收获满堂掌声 

近日,江苏南通,贲(bēn)悠悠迎来转学后的第一节课。格外紧张的他,一进教室,就收获了满堂掌声。10岁的悠悠左臂先天残疾,妈妈带他从小尝试各种运动,培养毅力和自信。现在,悠悠专注练习羽毛球,为克服身体不平衡带来的挑战,他每次训练4到6小时。他说:“残奥会冠军是我的梦想,我有好教练,也有好妈妈,所以有勇气往前走!”悠悠加油,未来可期!    (摘自央视新闻手机客户端)   

3.为她点赞!盲人教师第1次独立授课自信大方 

近日,河北涿州,一位高三语文老师罹患视网膜色素变性后双目失明,以前都是儿子陪她工作,如今第一次独自一人站在讲台上。讲台上,她镇定自若,自信大方:“老师双目失明但知识还在,还可以带领你们前行。”     (摘自人民网手机客户端) 

4.杭州公交司机孔胜东退休了 

8月30日,杭州,全国劳动模范孔胜东开出退休前最后一班车,许多市民赶来送行。自1982年参加工作以来,孔胜东先后做过机修钳工、乘务员、驾驶员,42年如一日扎根一线。他还坚持38年在街头为市民免费修理自行车。一起为他送上祝福:孔师傅后会有期!    (摘自新华社手机客户端)  

5.一群人徒手刨沙救出2名被埋孩子 

近日,内蒙古鄂尔多斯,有小朋友在沙漠挖洞,沙洞突然坍塌,2人被埋。紧急时刻,十余人迅速冲上去徒手刨沙,成功将人救出。谢谢好心人!    (摘自央视新闻手机客户端)   

6.致敬!辅警10秒捞起落水儿童 

近日,甘肃敦煌,一名儿童不慎掉入水渠,湍急的水流裹挟着孩子向前冲去。危急时刻,辅警张敏明飞身跳入水中,将孩子紧紧抱住。在众人协助下,只用10秒将孩子救上岸。由于救援及时,落水儿童并无大碍。点赞!    (摘自央视新闻手机客户端)    

7.见者好运!中华白海豚海中嬉戏好治愈 

8月28日,多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。   (摘自人民网手机客户端) 

8.2024暑期档票房超116亿元 

据国家电影局统计,2024年暑期档(6月1日至8月31日)全国电影票房为116.43亿元,观影人次为 2.85亿。国产影片票房为84.81亿元,占比为 72.84%。暑期档票房排名前五的影片分别为:《抓娃娃》《默杀》《异形:夺命舰》《云边有个小卖部》《死侍与金刚狼》。   (摘自央视新闻手机客户端) 

9.反诈小知识 出租出借银行卡,他人跑分你背锅! 

  

天上“馅饼”含陷阱,拒绝诱惑心不贪,收购出售电话卡,害人害己不得行,出租出借银行卡,他人跑分你背锅!警方提醒,将自己的银行卡出租、出售、出借给他人,很可能构成违法犯罪,切勿为了蝇头小利,而成为诈骗分子的帮凶。   (摘自新华网手机客户端)   

10.他们值得被更多人看见!巴黎残奥感人瞬间看泪目了 

他在黑暗中奋力起跳,卫冕冠军;她单手划水、单腿打水,刷新纪录。赛程过半巴黎残奥中国队金牌断层,赛场上的每位运动员都让我们看到“不屈的灵魂”。见证感人瞬间,致敬向阳怒放的生命,中国队继续加油!   (摘自《人民日报》手机客户端)  

 新时代文明实践 

为关注辖区未成年人的健康成长,引导孩子们树立正确的价值观和世界观,营造一个更加和谐、快乐的成长环境,同时锻炼孩子们的动手能力,丰富校园生活。9月2日下午,江西省丰城市剑南街道龙泽社区新时代文明实践站联合群星幼儿园开展“护苗成长 巧手折‘星’”手工活动。  (摘自江西丰城发布手机客户端) 

今日知识点 

一图了解中非合作论坛 

9月4日至6日,2024年中非合作论坛峰会将在北京举行。作为中国近年来举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交,本次中非合作论坛峰会将聚焦哪些议题?自成立以来,中非合作论坛机制有哪些实实在在的合作成果?戳图了解。   (摘自央视新闻手机客户端) 

杜子心语 

一个人最好的生活状态,是该工作时认真工作,该快乐时尽情快乐,不用想着如何去改变他人,看见优秀的人欣赏,看到落魄的人也不轻视,努力去活出自己。人之所以活得累,是因为放不下架子,撕不开面子,解不开情结。生活中的胜利,不是战胜敌人,而是提高自己,我们只要每天进步一点点,那就是成功。 

            

               本刊专栏作家杜子 

      为您奉上人生感悟和励志谏言‍‍ 

编辑,播音/贾惠彭 

图文,视频均来自于网络 

   总监制/吴维满 

《雷锋》杂志  

 一本有温度的杂志 

关注我们 

《雷锋》杂志APP 

周一到周五  每晚六点见 

SEE YOU 

文章编号: 358e5547b29101d9a4883ed607e3236a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024年全国声学大会丨生物声学专题论坛) 2024-09-04 中国声学学会   中国声学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY3NjE4Ng==&mid=2247491217&idx=1&sn=a8678e97365362a72d7988338eaf2216

会议简介 

“2024年全国声学大会”将于2024年9月19-22日在南京召开,会议主题为“奏创新之声,圆强国之梦”,由中国声学学会主办,南京大学近代声学教育部重点实验室承办。本次大会将继续推动“产、学、研、用”全领域的交流融合互动,审视时代的发展趋势,拓展声学领域的发展空间,宏观论述技术趋势,专题聚焦前沿技术,广泛普及声学知识,展示产业最新成果,打造国内声学领域顶级示范品牌。 

生物声学专题论坛报告抢先看 

张 方 

安徽师范大学 教授 

报告题目:寄生虫感染对蛙非线性鸣声和配偶选择的影响 

题目摘要:寄生虫感染会对宿主的线性鸣声产生不利影响,导致雌性在性选择中偏好未感染的雄性个体。动物的非线性鸣声(Nonlinear phenomena , NLP)和线性鸣声是两类具有不同声学结构的声音,有着不同的发声机制和功能。为研究寄生虫感染对蛙类非线性鸣声特征和配偶选择的影响,本文以两种同域分布的溪流蛙,凹耳蛙(Odorrana tormota)和大绿臭蛙(Odorrana graminea)为对象开展相关研究。结果表明,两种蛙的鸣叫率与寄生负荷呈负相关,NLP含量与寄生负荷呈正相关。此外,通过比较抱对雄蛙和附近非抱对雄蛙的寄生负荷量,发现抱对雄蛙的寄生负荷高于周围(< 1.0 m)没有抱对的雄蛙。这可能是因为寄生负荷较高的雄蛙可以发出含有更高NLP含量的鸣声,对于这两种蛙来说,雄蛙的这种声音恰恰是雌蛙所偏好的。本研究首次发现寄生虫感染可以增加具有非线性发声方式的雄蛙求偶叫声中的NLP含量,从而增强对雌性的性吸引力,这可能是寄生虫操纵宿主行为的一个新的例证。然而,对于这种现象背后的机制,例如被寄生雄蛙是否表现出“终端投资”策略,寄生虫如何操纵宿主的生理和行为使之发出更多NLP鸣声的机制尚不清楚,并有待进一步研究。 

作者简介:张方,教授、博士生导师。动物生物学硕士点负责人,学院学术分委员会委员。在Curr Biol、Front Zool、J Zool、Curr Zool、J Acoust Soc Am等国际期刊上发表学术论文40余篇,其中SCI论文近20篇,制定安徽省地方标准1部,获省部级科技进步二等奖(排名第二)1次。近年来主持完成国家自然科学基金4项、国际和地区合作项目12项以及多项横向项目。2021年入选安徽师范大学“学术骨干”,2022年入选教育部、农业农村部和中国科协支持建设的第二批科技小院首席专家。2024年3月课题组在《Current Biology》发表题为《Female frogs communicate with males through blinking》的文章,首次证实蛙类中存在眨眼视觉信号,这是蛙类通讯行为研究方向的一次重大突破,对认识动物视觉信号的起源与进化具有重要启发意义。文章一经发表,得到了国内外同行和媒体的广泛关注,《Science》(科学)杂志、CCTV-1央视综合频道、新华社、中国日报(英文版)、中国科学报、中国科学网、西班牙国家地理、俄罗斯国家地理等机构都以不同形式对研究内容进行了报道。 

马丽滨 

陕西师范大学 教授 

报告题目:直翅目昆虫鸣声研究进展 

题目摘要:鸣叫是直翅目昆虫的重要特征,包括蛐蛐、蝈蝈在内的很多昆虫都以鸣声为人们所熟知。直翅目昆虫的发声多以音锉和刮器为核心单元,但其着生部位、形态结构和发声附器变化多样,致其发声系统复杂而奇妙。目前,直翅目昆虫的鸣声特征和发声机制是昆虫学、行为生态学和进化生物学研究的热点问题。现有研究表明,直翅目昆虫的鸣声特征在性选择中发挥重要作用,是此类昆虫物种形成的重要因素,并可能与基因组大小相关联。此外,直翅目昆虫的鸣声还可用于生态监测与环境评估、物种鉴定、农业与害虫控制、生物防治与生态恢复等应用领域。但是,与之相关的研究尚存在很多局限和不足,还无法清晰完整的阐释此类昆虫的发声机制以及鸣声特征演化历史,也无法基于广泛的鸣声数据开展相关应用研究。因此,继续深入和全面开展直翅目昆虫相关声学研究将填补很多空白,推进昆虫声学研究的进展。 

作者简介:马丽滨,教授,博士生导师,中国昆虫学会科普工作委员会委员、中国昆虫学会直翅类昆虫专业委员会委员,陕西省昆虫学会副秘书长。现就职于陕西师范大学,从事动物学相关的教学和科研工作。目前出版教材及科研著作5部;发表学术论文80余篇;基于形态、鸣声和分子特征等整合信息发现报道蟋蟀、蝼蛄等14新属、60新种、中国新记录10属种;对5科、9亚科、4族、67属、174种进行了系统的分类修订,提出新异名21属种、新组合13种。 

  

宋忠长 

厦门大学 副教授 

报告题目:海豚声呐波束的混响特性研究 

题目摘要:海豚声呐可在浅海强混响干扰下高效完成目标探测。研究其机制可为提升人工声呐性能提供参考。本论文将围绕中华白海豚在浅海环境下的目标探测机制开展研究。首先,开展野外实验测量,揭示海豚在浅海环境下探测目标时的脉冲变化特性,及其在混响干扰下的信号动态调控特性。其次,构建三维有限元数值模型,探索海豚声呐波束指向特性及其混响大小评估。本项目研究从海豚在实际浅海环境中的目标探测现象出发,结合数值模型加深了对海豚目标探测机制的理解。本项目仿生研究可为设计水声声呐结构与探测信号提供新思路,对海洋仿生、水声探测等领域具有参考意义。 

作者简介:宋忠长,男,1990年生,厦门大学南强青年拔尖B类人才岗位副教授,博导,2017-2019年美国伍兹霍尔海洋研究所博士联合培养,2020-2023年厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室博士后。主要从事海洋生物声学和仿生学等交叉领域研究,共发表学术论文48篇,其中在SCI收录的学术刊物上发表论文40篇(第一作者22篇, 通讯作者3篇),期刊包括Science Advances (Science 子刊)、Applied Physics Letters (Top期刊)、Journal of the Acoustical Society of America (国际声学权威刊物)等。近年来,先后主持某领域基础计划加强项目、国家自然科学基金青年项目、博士后创新人才计划项目、中国博士后科学基金面上资助,参与国家自然科学基金重点项目与科技部重点研发项目(子课题负责人)研究。 

付子英 

华中师范大学 副教授 

报告题目:普氏蹄蝠对声环境的适应性机制 

题目摘要:蝙蝠回声定位信号的声学特征与其所处声环境高度适应,最大程度地增加了蝙蝠获取的环境信息。然而,该适应声环境的机制尚不十分清晰。本研究以普氏蹄蝠(Hipposideros pratti)为实验对象,发现其在背景白噪声存在时提高回声定位信号的强度(隆巴德效应)及重复率,而回声定位信号的主频无显著变化,且该发声调整在背景噪声频谱与回声定位信号频谱不重叠时依然存在;听觉脑干诱发电位研究提示,非频谱重叠噪声可通过听觉掩蔽干扰普氏蹄蝠发声;在体单细胞记录显示,约19%的普氏蹄蝠听觉中脑神经元能够对背景噪声反应,且背景噪声下调谐在回声定位信号第二谐波内神经元的阈值平均变化量与普氏蹄蝠发声强度增加量相当,提示听觉中脑在普氏蹄蝠获取背景噪声信息和啔动隆巴德效应时发挥重要作用。将麻醉的普氏蹄蝠暴露于高强度宽带噪声和与回声定位频谱不重叠的限带噪声,发现普氏蹄蝠的听觉敏感性变化量低于6 dB,提示发声诱导的中耳肌反射以及CF-FM蝙蝠特化的“听觉中央凹”结构不是其适应高强度声环境的可能机制。然而,耳毒性药物——硫酸卡南霉素可显著损伤普氏蹄蝠的听觉系统,提示噪声习服亦非其适应高强度声环境的可能机制。综上所述,在听觉中脑的参与下,普氏蹄蝠能够通过发声调节适应背景噪声环境,有效获取环境信息;同时,普氏蹄蝠存在仍待揭示的特化机制使得其能够适应高强度噪声环境,不表现出噪声性听力损失。 

作者简介:付子英,博士,华中师范大学生命科学学院副教授。主要研究方向为蝙蝠行为生理学,近期主要以普氏蹄蝠为模式动物,研究回声定位蝙蝠对声环境适应性的行为生理学机制。研究结果发表在Hearing Research,Neuroscience,Conservation Physiology,以及Journal of Comparative Physiology等专业学术期刊,先后获得包括国家自然科学基金青年项目,国家自然科学基金面上项目,以及湖北省自然科学基金面上项目等基金资助。 

马海港 

中山大学 助理研究员 

报告题目:长臂猿声音通讯行为对语言、音乐演化的啔示 

题目摘要:语言和音乐司空见惯,但其如何起源和演化是未解之谜,吸引无数科学家关注。达尔文曾结合动物声音通讯行为试图回答该问题,在 Science 杂志创刊 125 周年之际,该杂志列出了 125 个最具有挑战性的科学问题,“语言和音乐如何演化”位列其中。非人灵长类(以下简称灵长类)学家和行为学家一直试图在不同灵长类类群的声音通讯中寻找语言、音乐演化的蛛丝马迹。长臂猿(family Hylobatidae)是一类主要生活于东南亚热带雨林中的灵长类。它们是人类的近亲,具有和人类非常相似的脑区结构,具有比猴类更加高级的认知能力,同时具有比大型类人猿更加复杂的声音通讯行为,在所有类人猿中,只有长臂猿会产生由多种音节组成的多种复杂短语或序列,多种短语或序列再进一步组合成一个鸣唱回合。因此,长臂猿的声音通讯系统被认为是研究语言、音乐演化的理想模型。本次报告,我们将以中国的冠长臂猿(genus Nomascus)为研究对象,基于已完成的研究总结和展望长臂猿声音通讯系统及其蕴含的对语言、音乐演化的啔示。我们将详细介绍两种语言学定律——齐普夫简洁定律和门策拉定律在冠长臂猿鸣唱中的体现以及长臂猿如何调整节奏促进合唱。 

作者简介:马海港,博士毕业于中山大学生命科学学院,师从范朋飞教授,现为博士后。关注长臂猿的行为和保护,尤其是声音通讯行为领域有关功能、信息、认知等科学问题。相关研究成果以第一作者或共同第一作者发表在Current Biology、Biology Conservation、Animal Behaviour、American Journal of Primatology、International Journal of Primatology、《生物多样性》等国内外期刊。主持国家自然科学青年基金、博后站中特别资助各1项。 

孙淙南 

河北师范大学 讲师 

报告题目:东方蝙蝠交流声波语言学定律研究 

题目摘要:语言的起源和进化已被认为是科学研究领域最难的问题之一。解决这一问题,必先弄清非人类动物交流声波的发声规律,进而追溯语言的起源和进化。最近对语言定律的研究主要集中在齐普夫简洁定律(Zipf’s Law of brevity)和门泽拉斯语言定律(Menzerath’s linguistic law)。目前,这两种定律已在许多鸟类和非人类灵长类物种中被证实。然而,蝙蝠的交流叫声是否遵循这两种语言定律仍不清楚。本研究以东方蝙蝠(Vespertilio sinensis)为对象,探究其交流声波是否符合齐普夫简洁定律和门泽拉斯语言定律,如果符合门泽拉斯语言定律,其潜在的机制是什么?结果显示,东方蝙蝠交流声波具有10种音节类型;音节类型的持续时间与其使用频次成显著负相关;音节持续时间与其叫声大小成显著负相关;此外,5种音节类型的比例显著负相关于叫声大小,3种音节类型的音节持续时间在较长叫声中显著缩短。上述结果表明,东方蝙蝠交流声波符合齐普夫简洁定律和门泽拉斯语言定律;在较大的叫声中,一些长音节比例的减少和一些音节类型的持续时间的减少解释了门泽拉斯定律的发生。本研究率先同时对蝙蝠交流声波的两种语言定律进行研究,研究结果将对蝙蝠交流声波语言定律进行重要补充,对进一步深入理解蝙蝠交流声波的进化机制及其多样性保护提供科学依据。 

作者简介:孙淙南,现任河北师范大学河北省动物生理生化与分子生物学重点实验室讲师、硕士生导师。2023年荣获首届全国生态学优秀博士学位论文(全国共10篇)。主要以翼手目动物蝙蝠为主要研究对象,长期扎根野外从事行为生态与保护生物学研究。以第一或通讯作者身份在eLife,iScience,Animal Behaviour,Evolution等SCI期刊发表论文11篇。主持国家自然科学基金青年基金1项、第73批博士后面上资助1项、河北省自然科学基金青年基金1项和河北省引进留学人员资助项目1项。 

马妮娜 

华中师范大学 博士研究生 

报告题目:普氏蹄蝠捕食状态下回声定位可塑性研究 

题目摘要:蝙蝠与昆虫的相互作用是研究捕食者-猎物关系的理想模型系统,其中,精密的回声定位能力使得蝙蝠能够在黑暗中准确追踪并定位飞行的昆虫。为了深入理解蝙蝠在捕食过程中的回声定位调节策略,本研究在实验室环境中建立了普氏蹄蝠(Hipposideros pratti)通过回声定位捕捉昆虫猎物的行为研究范式。通过记录并分析蝙蝠在不同捕食场景(猎物动态、噪音干扰、杂波抑制)下的声信号发现,蝙蝠可以运用多种适应性策略动态调整其音量、频率和蜂鸣持续时间等多个参数,实时在线优化其回声定位信号以应对动态变化的猎物和环境条件。其中,多普勒频移补偿(Doppler shift compensation,DSC)是一项关键的适应机制。蝙蝠在抓捕昆虫的过程中表现出与时间有关的高精度DSC性能,在最大飞行速度阶段DSC性能最高;然而,昆虫猎物的运动状态不影响普世蹄蝠的DSC性能。通过实验量化叫声音量和叫声频率两种声学表型的灵活性程度,评估其功能意义并研究其进化后果。结果发现,叫声音量在行为和功能意义上比叫声频率更具可塑性,但在进化时间尺度上,蝙蝠更倾向于适应性调整叫声频率以适应其主要的觅食栖息地。这表明,尽管叫声音量在短期行为调整中更为重要,但在长期适应性进化中,叫声频率的变化则更为关键。研究结果为进一步理解蝙蝠的觅食策略及其表型可塑性与适应性进化的关系提供了新的见解。 

张 闯 

厦门大学 博士研究生 

报告题目:中华白海豚哨声指向性的时变特性研究 

题目摘要:定向通讯对齿鲸动物维持群体的协调性和社会性具有重要意义。哨声的基频、能量和谐波数量会随时间发生变化。我们收集了厦门湾的中华白海豚(Sousa chinensis)哨声,并结合数值仿真模型,分析4.7-64.9 kHz范围内基频和谐波频率的波束模式,指向性系数相应的变化范围是3.0-17.7 dB。参考哨声中基频和谐波的能量分布并赋予相应的权重,合成复合的指向性系数(DI)。固定频率、上扫频、下扫频、凸型和正弦型哨声的DI随时间发生相应的变化。由于不同阶谐波权重的变化,哨声复合DI的轮廓相比基频轮廓更加复杂。这些结果表明,基频和谐波之间的相对能量大小是形成中华白海豚哨声指向性的关键。这些特征可能具有促进海豚群体游动行为的协调性以及向特定成员发送社交信号的功能。 

作者简介:张闯,厦门大学海洋与地球学院应用海洋物理与工程系海洋物理转业2021级博士生。研究生工作期间,主要从事海豚组织的声学参数测量与海豚生物声呐的数值模型仿真,研究海豚目标探测和通讯交流过程中的波束调控特性,并致力于其物理模型的实现。以第一作者身份在一区期刊《Science China-Physics Mechanics & Astronomy》上发表论文1篇, SCI期刊《物理学报》论文1篇;共同一作论文发表在二区期刊《Applied Physics Letters》。 

欢迎扫码参会 

欢迎扫码关注中国声学学会 

往期回顾 

文章编号: edaff0089fca4216d1ce3aa99b76efd0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (骨折+脱臼!在水头搁浅后,这头白海豚是这样被救活的) 2024-09-04 官水石在线   官水石在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQyOTkwNA==&mid=2247616793&idx=4&sn=29abd39ec20a1f668349767e7647ce24

前段时间,一头中华白海豚在南安市水头镇海联网红桥下的滩涂搁浅,多方迅速展开营救,白海豚被成功救起,并送到泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行全面检查治疗。 

       目前白海豚的恢复情况如何? 

       什么时候能回归大自然的怀抱? 

       9月2日 

       记者前往泉州欧乐堡海洋王国 

       乐园 

       水生野生动物救助站 

       进行回访 

   【前一个礼拜】 

   在生死的边缘徘徊 

   “刚见到白海豚的时候,它的整个状态非常不好。” 

   泉州欧乐堡海洋王国乐园动物防治中心及水生野生动物救助站主任成林回忆道,8月17日16时20分,他们接到南安市农业农村局的电话,说在南安海域的滩涂上有一头鲸豚搁浅了。 

   当天17时40分,救护人员抵达现场,经初步观察,这是一头亚成体雌性中华白海豚,体长在2米左右,体重在110公斤左右。“检查后,我们发现海豚体表无明显外伤,但体形消瘦,精神萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,没有挣扎反抗行为。” 

   现场,救护人员对白海豚采取肌注,使用抗生素、止血药物和镇静抗应激类药物等,对白海豚实施初步治疗。“做体检时,我们发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了,专家判断它的状态不适合放回海里,可能会再次搁浅危及生命。”泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明说,众人合力用担架将白海豚从滩涂转移到岸上,后将其运回救助站做全面检查治疗。 

   待回到救助站,救护人员为白海豚做了胃镜检查、采血以及B超等检查后,发现白海豚右侧的胸腔有少量积水,右鳍骨折,并存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、左鳍脱臼等状况。于是,救助站请来了泉州台商投资区医院的骨科主任,为白海豚进行了正骨复位。 

   “最危险的时候是刚来那一晚,它的呼吸非常弱,可以说前一个礼拜它随时都在生死的边缘徘徊。”成林回忆,白海豚刚开始没办法自主游动、自主进食,一直向左边绕圈圈,后面就漂浮在水面上不动了,甚至上左侧身体倾斜,他们就给白海豚加了人工浮漂来辅助,潜水员24小时在水里陪护它,以此来保持它的平衡状态。 

   “我们制定了一个强心肺抗感染补营养补能量的医疗计划,包括静脉点滴、灌胃以及雾化吸入药物等医疗方式。”成林表示,经过专业的药物治疗,10天后,白海豚有了好转。“好转的表现是一步一步显露的,首先是我们可以去掉漂浮,让它可以短暂地保持自主平衡,慢慢延长自主平衡的时间,后来就可以自主游动。刚开始它也没办法自主进食,胃的消化能力很不好,我们通过灌胃,把鱼肉打成鱼浆等方式给它进食,后面逐步减少灌胃的量,让海豚能自己接受我们抛喂的饵料,直至自主捡食饵料。” 

【目前】 

好转不少,但还在恢复阶段 

   2日上午,记者在救助站见到了这头白海豚。它晃动着身体,在池中来回游动了几圈后,就沉入池中静静地待一小会,再起来继续游动。 

   “现在它可以自主游动、自主进食。”成林说,白海豚目前还处于康复阶段,通过血检结果来看,它的各项指标恢复得还不错,但是心肌酶这项指标还有点偏高。 

   “它现在的体力还是较弱,大家可以看到它的背鳍两侧是往下凹陷的。”成林表示,他们预估白海豚的体重下降了15%-20%,正常体重应该在130公斤左右,但现在可能只有100公斤到110公斤。 

   当海豚馆馆长迟腾飞往水中抛饵料时,白海豚反应迅速,游向小鱼,并很快将小鱼吞入口中。“现在它的胃处于逐渐恢复的阶段,我们每天不能给它多喂,要用少食多餐的方式进行投喂。”迟腾飞边抛着桶中的各种鱼边告诉记者,这头白海豚一天的进食总量是3.7公斤,他们投喂了6个品种的鱼,保证白海豚各种营养的摄取。 

   “现在我们还是24小时看护,一直有人在检测它的呼吸、游动行为,每天三餐投喂,以及添加一些口服治疗药物和营养添加剂,尽可能地恢复它的体能。”成林说,他们通过相关部门了解到,救助搁浅的白海豚在福建省内,甚至是国内,都是一件非常困难的事情,成功率特别低。“专家们介绍,这是福建省首例成功救助的中华白海豚。” 

   谈及白海豚成功获救的原因,王本明认为,首先是救助及时。海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、进行施救并寻求专业人员帮助,救助人员也在最短的时间内赶到现场。现场检查发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认,这头海豚是雌性亚成体,年龄在5岁左右,身体条件比较好,生命力也比较旺盛。 

   “专家过来后,十分肯定这头白海豚在他们的数据库里,他们已经追踪有四五年的时间了。”王本明说,专家判断的依据是海豚的背鳍及露出水面的背鳍下面部位,每头白海豚的背鳍形状都不太一样,背鳍下面部位的斑点不同,通过电脑数据比对,确认这头白海豚曾在厦门海域出现过。专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。 

   “它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这些情况都让这头搁浅的海豚情况比以往救助的生物好许多。救助成功的另一个重要原因,是各方积极联动——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导、设备和物资的调动,确保了救助的高效进行。 

   至于白海豚何时能回归大海,成林表示,需要更多专家来进行评估,单靠他们没办法确认。 

记者了解到,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物,并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 

小贴士: 

‌‌中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物,分布于中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0米-2.5米,最长达2.7米,体重可达200千克-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

THE END  

   转自:海丝商报 

      点击阅读 

      原文可 

      发布招聘、出租 

      等信息 

文章编号: 6243735387cfcaac7cfc7c6df2cd5d4f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2024年第23届全国救生锦标赛竞赛规程 11月29日至12月1日 厦门市) 2024-09-04 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247530309&idx=1&sn=250b3da0ed6c5080d7af10aac1a2bece

   第23届全国救生锦标赛竞赛规程 

   一、组织机构 

   主办单位:国家体育总局游泳运动管理中心 

   中国救生协会 

   支持单位:厦门市体育局、福建省游泳运动管理中心 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   协办单位:厦门润翔文化体育发展有限公司 

   泳者之星体育文化传播有限责任公司 

   二、竞赛时间、地点 

   时间:2024年11月29日至12月1日 

   地点:海浪救生项目比赛在厦金跨海横渡救生指挥中心海滩,泳池救生项目比赛在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。 

   三、竞赛项目 

   (一)海浪救生项目 

   男子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)、充气救援艇(IRB)救生。 

   女子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)。 

   (二)泳池救生项目 

   男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

   女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

   模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。 

   四、参赛资格 

   (一)各省级游泳救生员年审注册单位须派队参加。 

   (二)各级游泳救生主管机构、社团组织、体育院校、游泳池场馆、游泳俱乐部、救生志愿组织及各省市职业鉴定站代表队均可报名参加。 

   (三)现役及当年退役的游泳运动员不得报名参赛。 

   五、参赛办法 

   (一)分组及年龄限制 

   1、男、女公开组:1995年至2008年出生者。 

   2、男、女成人组:1964年至1994年出生者。 

   3、高校组:各体育院校、高校可组队参加。 

   (二)参赛运动员必须身体健康,报到时签署由赛事组委会提供的自愿参赛责任书(见附件4)。 

   (三)各代表队、各年龄组,海浪救生项目男女运动员参赛人数不限,泳池救生项目限报男、女运动员各8人参赛,同一运动员只能代表一个队参赛。如运动员符合年龄组设置要求,可代表本队同时参加公开组和成人组比赛。 

   (四)各代表队、各年龄组单项(不含接力和集体项目)限报名3人。每项接力和集体项目,限报1队。 

   (五)参赛者健康要求 

   游泳救生竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参赛者应身体健康、并有长期参加游泳锻炼或游泳救生技能训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参赛者赛前去相应医疗机构进行健康体检。 

   有以下疾病患者不宜参加比赛: 

   1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

   2、高血压和脑血管疾病; 

   3、心肌炎和其它心脏病; 

   4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

   5、血糖过高或过低的糖尿病; 

   6、不适合本项目运动者。 

   所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,应密切关注自己的身体健康状况,在比赛时若出现身体不适症状,请立即停止参赛。 

   (六)本次比赛将对参赛者进行赛前酒精检测,如检测不合格将不得参加比赛。 

   六、竞赛办法 

   (一)执行中国救生协会审定的《救生竞赛规则》(2017版)及相关规定。 

   (二)比赛采取一次性预决赛。 

   (三)运动员检录时,须向裁判员出示运动员参赛证和第二代居民身份证原件,否则不得参赛。 

   (四)各项比赛成绩相同,名次并列(无下一名次)。 

   七、录取名次与奖励 

   (一)各单项录取前三名颁发奖牌、证书,前8名颁发证书。 

   (二)泳池救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (三)海浪救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (四)总团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (五)团体总分计分方法: 

   1、男、女各项目获得前16名的运动员(队)得分按20、18、16、14、13、12、11、10、8、7、6、5、4、3、2、1计分。 

   2、泳池团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   3、海浪团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   4、总团体总分:按参赛队泳池和海浪团体总分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   (六)为保证比赛公平,对弄虚作假的参赛者,将取消其所有比赛成绩和该选手所在队的男子或女子团体总分成绩。 

   八、仲裁和裁判 

   仲裁、裁判长及特殊岗位裁判员由中国救生协会选派,其余裁判员由承办单位选派。 

   九、报名和报到 

   (一)本次比赛采用网上报名方式,报名截止日期是2024年11月10日。请各参赛队登陆手机微信小程序“泳者之星游泳数字平台”界面,点击“参赛通”入口,选择进入“第23届全国救生锦标赛”进行报名。并请将填写好的《参赛报名表》(见附件3、附件4)加盖本单位公章后,将该表扫描件或拍照图片发送至本次赛事专用邮箱:clsa23jsjbs@163.com。报名过程中如遇系统问题请在工作时间联系系统管理员:高中乐(17753781280)微信同号。 

   请参赛队在规定报名截止日期前完成网上报名。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。如网上报名与加盖公章的报名表出现不一致时,以加盖公章的报名表为准。 

   (二)参赛各队报到时须提交领队和本人都签字的自愿参赛责任书原件并附个人身份证复印件,以及加盖公章的参赛报名表原件。 

   (三)参赛各队于11月27日18:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。 

   (四)请各参赛队指定专人于11月28日16:00时,参加组委会召开的技术会议(开会地点另行通知)。 

   (五)联系方式 

   游泳中心社会活动部,电话:010-67170581。 

   厦门市游泳协会,梁少峰,18020756772。 

   十、有关经费 

   (一)每位报名者需交赛事服务费190元(含个人保险、竞赛组织、酒店往返赛场交通、赛场医疗救助服务等)。 

   (二)保险 

   1、组委会统一为每位参赛者办理人身意外伤害保险。 

   2、组委会为本次赛事投保公共责任保险,经费由组委会负担。 

   (三)食宿费 

   赛会统一安排参赛队食宿,赛事期间(2024年11月27日报到,12月2日12:00前离会),各参赛队食宿收费标准为450元/天/人(如需单人入住的,每人每天需补交单房差220元/间)。 

   如有提前或延迟退房需求,收费标准参照以上费用计算。 

   本次赛事期间的食宿费用(包括推迟报到或提前离会),均不予办理退费。 

       路线(单趟)           车  型 

       商务车(7座) 

       17座 

       33座 

       48座 

       厦门高铁站与酒店 

       接驳 

       250 

       350 

       450 

       500 

       厦门机场与酒店接驳 

       200 

       300 

       400 

       450 

   (四)组委会提供接送站服务,费用由参赛队伍承担。如需厦门高崎机场(T3/T4)接送机,或厦门高铁站(厦门北站/厦门站)接送站,请提前3天联系项目负责人汪佩容(13606001886),接送站收费标准如下: 

   (五)各参赛队请于11月20日前汇款至指定账户: 

   开户名称:厦门市游泳协会 

   开 户 行:厦门市工商银行禾祥西支行 

   账 号:4100022509024903087 

   (缴费时请备注第23届全国救生锦标赛+参赛队名称)。 

   十一、比赛器材 

   个人用脚蹼(长度包括鞋身及足踝在内不得超过65cm,宽度不得超过30cm)、泳衣(裤)、泳帽、泳镜、潜水鞋及保暖泳衣由参赛者自备,其他公共比赛器材由大会统一提供。 

   十二、比赛“熔断”机制 

   本次比赛如遇极端情况(如:极端天气风险或公共安全风险等),经赛事组委会研判,将啔用“赛事熔断”机制,决定缩短比赛距离、延期赛事或取消赛事。所有参赛者应服从赛事组委会统一指挥,确保比赛安全。 

   十三、本规程最终解释权归属赛事主办单位。 

   十四、未尽事宜,另行通知。 

   竞赛日程 

   第一场 11月29日 海浪救生预决赛 9:00 

   1、男子海浪游泳、女子沙滩跑 

   2、男子救生板竞速、女子沙滩跑接力 

   3、男子救生板救生、女子沙滩夺标 

   4、男子浮标救生 

   5、女子海浪游泳、男子沙滩跑 

   6、女子救生板竞速、男子沙滩跑接力 

   7、女子救生板救生、男子沙滩夺标 

   8、女子浮标救生 

   9、男子充气救援艇(IRB)救生 

   第二场 11月30日 泳池救生预决赛8:30 

   1、50米假人救生预决赛 

   2、200 米超级救生预决赛 

   3、4X50 米混合救生接力预决赛 

   第三场 11月30日 泳池救生预决赛 15:00 

   1、50 米救生全能赛预决赛 

   2、4X50 米障碍游泳预决赛 

   3、100 米混合救生预决赛 

   4、100 米脚蹼假人救生预决赛 

   第四场12月1日泳池救生预决赛 8:30 

   1、200 米障碍游泳(成人组100米障碍游泳)预决赛 

   2、100 米浮标救生预决赛 

   3、模拟救生决赛 

   第五场12月1日泳池救生预决赛15:00 

   1、抛绳救生预决赛 

   2、4×25 米运送假人接力预决赛 

   【注:每项比赛顺序按女子成人组、女子公开组、男子成人组、男子公开组的先后顺序进行。】 

  附件: 

  1.竞赛规程 

  2.竞赛日程表 

  3.报名表 

  4.自愿参赛声明 

阅读原文:https://www.swimming.org.cn/xhgg/2024/0904/619255.html 

文章编号: 2f649f5d4f1e681b72e9b29311017505
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (骨折+脱臼!在南安搁浅后,这头白海豚是这样被救活的) 2024-09-04 罗东在线   罗东在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODA5NjAwMg==&mid=2247496974&idx=5&sn=ce2fbfe607a69e466d5a69913a7e12cf

前段时间,一头中华白海豚在南安市水头镇海联网红桥下的滩涂搁浅,多方迅速展开营救,白海豚被成功救起,并送到泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行全面检查治疗。 

       目前白海豚的恢复情况如何? 

       什么时候能回归大自然的怀抱? 

       9月2日 

       记者前往泉州欧乐堡海洋王国 

       乐园 

       水生野生动物救助站 

       进行回访 

   【前一个礼拜】 

   在生死的边缘徘徊 

   “刚见到白海豚的时候,它的整个状态非常不好。” 

   泉州欧乐堡海洋王国乐园动物防治中心及水生野生动物救助站主任成林回忆道,8月17日16时20分,他们接到南安市农业农村局的电话,说在南安海域的滩涂上有一头鲸豚搁浅了。 

   当天17时40分,救护人员抵达现场,经初步观察,这是一头亚成体雌性中华白海豚,体长在2米左右,体重在110公斤左右。“检查后,我们发现海豚体表无明显外伤,但体形消瘦,精神萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,没有挣扎反抗行为。” 

   现场,救护人员对白海豚采取肌注,使用抗生素、止血药物和镇静抗应激类药物等,对白海豚实施初步治疗。“做体检时,我们发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了,专家判断它的状态不适合放回海里,可能会再次搁浅危及生命。”泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明说,众人合力用担架将白海豚从滩涂转移到岸上,后将其运回救助站做全面检查治疗。 

   待回到救助站,救护人员为白海豚做了胃镜检查、采血以及B超等检查后,发现白海豚右侧的胸腔有少量积水,右鳍骨折,并存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、左鳍脱臼等状况。于是,救助站请来了泉州台商投资区医院的骨科主任,为白海豚进行了正骨复位。 

   “最危险的时候是刚来那一晚,它的呼吸非常弱,可以说前一个礼拜它随时都在生死的边缘徘徊。”成林回忆,白海豚刚开始没办法自主游动、自主进食,一直向左边绕圈圈,后面就漂浮在水面上不动了,甚至上左侧身体倾斜,他们就给白海豚加了人工浮漂来辅助,潜水员24小时在水里陪护它,以此来保持它的平衡状态。 

   “我们制定了一个强心肺抗感染补营养补能量的医疗计划,包括静脉点滴、灌胃以及雾化吸入药物等医疗方式。”成林表示,经过专业的药物治疗,10天后,白海豚有了好转。“好转的表现是一步一步显露的,首先是我们可以去掉漂浮,让它可以短暂地保持自主平衡,慢慢延长自主平衡的时间,后来就可以自主游动。刚开始它也没办法自主进食,胃的消化能力很不好,我们通过灌胃,把鱼肉打成鱼浆等方式给它进食,后面逐步减少灌胃的量,让海豚能自己接受我们抛喂的饵料,直至自主捡食饵料。” 

【目前】 

好转不少,但还在恢复阶段 

   2日上午,记者在救助站见到了这头白海豚。它晃动着身体,在池中来回游动了几圈后,就沉入池中静静地待一小会,再起来继续游动。 

   “现在它可以自主游动、自主进食。”成林说,白海豚目前还处于康复阶段,通过血检结果来看,它的各项指标恢复得还不错,但是心肌酶这项指标还有点偏高。 

   “它现在的体力还是较弱,大家可以看到它的背鳍两侧是往下凹陷的。”成林表示,他们预估白海豚的体重下降了15%-20%,正常体重应该在130公斤左右,但现在可能只有100公斤到110公斤。 

   当海豚馆馆长迟腾飞往水中抛饵料时,白海豚反应迅速,游向小鱼,并很快将小鱼吞入口中。“现在它的胃处于逐渐恢复的阶段,我们每天不能给它多喂,要用少食多餐的方式进行投喂。”迟腾飞边抛着桶中的各种鱼边告诉记者,这头白海豚一天的进食总量是3.7公斤,他们投喂了6个品种的鱼,保证白海豚各种营养的摄取。 

   “现在我们还是24小时看护,一直有人在检测它的呼吸、游动行为,每天三餐投喂,以及添加一些口服治疗药物和营养添加剂,尽可能地恢复它的体能。”成林说,他们通过相关部门了解到,救助搁浅的白海豚在福建省内,甚至是国内,都是一件非常困难的事情,成功率特别低。“专家们介绍,这是福建省首例成功救助的中华白海豚。” 

   谈及白海豚成功获救的原因,王本明认为,首先是救助及时。海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、进行施救并寻求专业人员帮助,救助人员也在最短的时间内赶到现场。现场检查发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认,这头海豚是雌性亚成体,年龄在5岁左右,身体条件比较好,生命力也比较旺盛。 

   “专家过来后,十分肯定这头白海豚在他们的数据库里,他们已经追踪有四五年的时间了。”王本明说,专家判断的依据是海豚的背鳍及露出水面的背鳍下面部位,每头白海豚的背鳍形状都不太一样,背鳍下面部位的斑点不同,通过电脑数据比对,确认这头白海豚曾在厦门海域出现过。专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。 

   “它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这些情况都让这头搁浅的海豚情况比以往救助的生物好许多。救助成功的另一个重要原因,是各方积极联动——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导、设备和物资的调动,确保了救助的高效进行。 

   至于白海豚何时能回归大海,成林表示,需要更多专家来进行评估,单靠他们没办法确认。 

记者了解到,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物,并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 

小贴士: 

‌‌中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物,分布于中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0米-2.5米,最长达2.7米,体重可达200千克-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

THE END  

   转自:海丝商报 

    回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照 

    回复【回放】查看梅罗九本地商家、学校的直播回放 

    回复【停电】查询停电信息 

    点击阅读原文可 

    发布招聘、出租等信息 

文章编号: 5bd3e5df7b7f3ae2160a93cc1b3008df
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (旅行_暑假一定要带上神兽们去这里赶海、喂海鸥!共23个赶海地,退潮跟着海走,海货太多,非常有成就感!附详细攻略) 2024-09-04 浅夏人间   浅夏人间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTczNTM2NQ==&mid=2247484881&idx=1&sn=36d3000f39e56a179d93afa8f365c162

你好,我是徐姑娘,一个终日在路上的旅行家。 

炎炎夏日,海风吹拂,阳光明媚,沙滩上欢声笑语不断。带上神兽们去赶海吧!这个夏天,我要带你们去一个神奇的地方-厦门! 

厦门的海滩,就像一个巨大的宝藏箱,等着我们去探索。记得我第一次来这儿赶海,那种兴奋劲儿啊,简直比中了彩票还high! 

五缘湾沙滩,这里绝对是赶海的天堂!

月牙形的海滩,细软的沙子,退潮时露出大片滩涂,简直就是上天给赶海爱好者的礼物。 

我和一群小朋友在这里挖呀挖,找到了各种贝壳、小螃蟹,甚至还挖到了一只海星! 

那个小家伙,躺在我手心里,凉凉的,滑溜溜的,可把孩子们乐坏了。 

集美海上生态景观走廊,这个地方可有意思了。 

沿着海岸线散步,一排排造型独特的景观棚就像一串串珍珠,镶嵌在蔚蓝的海面上。 

我最喜欢早晨来这里,看着渔民们出海,听着海鸥的叫声,整个人都被治愈了。 

这里的海滩上,常常能看到本地渔民在忙碌,他们的动作娴熟,一会儿功夫就能收获满满一篮子海鲜。 

彩虹沙滩,光听名字就觉得浪漫吧? 

这里的沙子真的很特别,在阳光下会呈现出彩虹般的色彩。 

我最喜欢等到潮水退去,带上小铲子,在沙滩上寻宝。 

有一次,我竟然挖到了一只超大的花蛤! 

那个成就感,简直爽翻天! 

小嶝岛,这个地方我给它起了个外号叫“渔家乐园”。 

岛上到处都是新鲜的海鲜,虾啊,鱼啊,海蛎啊,应有尽有。 

我在这里学会了抓海蛎,虽然刚开始笨手笨脚的,但很快就上手了。 

最让我惊喜的是,有一天我居然看到了白海豚! 

那优雅的身影在海面上一闪而过,美得让人屏息。 

不过呢,赶海虽然好玩,但也得注意安全。环东浪漫线那边的淤泥可深了,我看到一个小朋友差点陷进去,吓得我赶紧喊他上岸。集美大桥下那片沙滩,虽然晚上看起来很美,但因为在施工,还是要小心为妙。观音山沙滩那边更是得当心,退潮时能走到很远,但涨潮时水流可急了,我差点被卷进去呢! 

我总结了几条赶海小贴士: 

1.选对时间:查好潮汐表,退潮时去最安全。 2.穿对装备:一定要穿防滑的鞋子,最好是专门的赶海鞋。 3.带好工具:小铲子、桶子、手套都得准备齐全。 4.注意安全:不要贪玩跑太远,随时注意潮水变化。 5.尊重自然:只拿够吃的,不要过度捕捞哦。 

哎呀,说起赶海,我就停不下来。你们知道吗?在厦门赶海,不只是为了收获海鲜,更是一种亲近大自然的方式。站在海边,感受海风的轻抚,聆听海浪的呢喃,仿佛所有的烦恼都被冲走了。 

每次赶海归来,我都会做一顿海鲜大餐。新鲜的花蛤清蒸,肥美的牡蛎煎一煎,再来点蒜蓉粉丝蒸扇贝...嗯~光是想想就流口水了!这大概就是赶海的最高奖励吧?

最让我感动的,还是看到孩子们在海边玩耍的样子。他们欢呼雀跃,眼里闪烁着好奇和兴奋的光芒。在这个过程中,孩子们不仅收获了快乐,还学到了很多海洋知识,培养了探索精神和环保意识。 

你们说,这样的暑假,是不是比整天宅在家里打游戏强多了? 

亲爱的朋友们,这个暑假,带上你们的神兽们,来厦门赶海吧!让我们一起感受大海的魅力,享受亲子时光,创造美好回忆。记得要安全第一,快乐至上哦! 

期待在海边遇见你们!到时候咱们一起比比,看谁挖到的螃蟹最大,谁找到的贝壳最漂亮! 

送你们一句我最喜欢的话:“世界那么大,我想带你们去看看。”从赶海开始,让我们一起探索这个美丽的世界吧! 

文章编号: 89daa241ef78d5cedbc458f1b0d76aed
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2024年大山课&自然成长课秋季清单出炉 | 联合国相关课程如约而至) 2024-09-04 老土   老土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503849&idx=1&sn=cb4b38615d9993c070476dc7d6435df8

随着2024秋天近在咫尺, 

老土接下来的大山课list也再次更新。  

你是否希望去往非洲草原看动物迁徙; 

去往德国和匈牙利目睹西方文化与自然的交汇; 

领略若尔盖湿地与草原交融的壮美画卷; 

探秘蜿蜒山川和茂密森林中的卧龙村庄。 

什么是大山课? 

有人说,大山课是学校,也是博雅教育的年龄下沉在当代中国的实践。不过,这个学校是流动的,内容也有些不同寻常:没有教案,没有ppt,没有固定的模式;讨论的话题没有谁对谁错;虽然有各个领域的专家,但是没有权威。在这里,大自然是最好的老师,农民也是最好的老师。 

也有人说,大山课是自然教育。尽管自然教育在国内还趋于小众,但在欧洲德国等地已经流行多年。德国定义的自然教育体验,是丰富多彩,无限延展的:在自然的环境里去经历去学习;既是知识性的,也是冒险性的;同时也带有治愈(healing)心理状态的作用…… 

 大山课校友黑加仑这样说: 

 “虽然大山课几天就结束了,但这之后不是没了回音,而是把它变成我自己的故事,有了新的产出,一直持续下去。所以,我觉得大山课是无尽的可能性,让大家都得到自己想要的。” 

大山课校友西瓜这样说:“我觉得大山课是…让人兴奋、感动,而且具有启发性。大山课的环境跟平时读书的环境不一样,是一个未知的场所。在和山里的本地人交流的时候,大家也都是尽量以互相尊重的方式在对话,那种人与人之间的关系是很美好的,让我感动。” 

大山课校友荔枝在日记中这样写:“在金灿灿的阳光下,牦牛群向阳奔跑着,呼啸着,像孩子一般自由自在。”“这些年轻女性们过着自主自强自足的生活,大家一起共同努力,同甘共苦打造自己的未来。” 

一、证书课程 

<中美(加州)后现代生态文明教育 

青年先锋课程证书特别体验课> 

时间:定制 

二、联合国有关限定内容 

<联合国气候大会:2024年阿塞拜疆/线上> 

<联合国生物多样性大会:2024年哥伦比亚/线上> 

时间:定制 

<坦桑尼亚国家公园乡村社区可持续发展 

与肯尼亚UNEP联合国环境署总部大山课> 

时间:定制7天-12天 

三、中国大陆境外课程系列 

<匈牙利-德国生态文明、历史与艺术主题大山课/自然成长课> 

主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合 

时间:十一假期预约包团 

在匈牙利和德国开展古典之都的探访之旅, 

走进多瑙河之珠,探索匈牙利国家公园中的候鸟习性。 

再去往音乐之都莱比锡,参观席勒故居、舒曼故居、 

贝多芬博物馆、宝马工厂 

还有:

英国戏剧、公园与环境史主题大山课、 

巴厘岛海洋生物多样性与当地社区发展主题大山课、 

台湾自然探索主题大山课、 

珠峰尼泊尔边境地区大山课、 

香港环保探索主题大山课 

玻利维亚中药x华人群体x亚马逊热带雨林大山课 

均已开啔预约包团模式, 

等你来咨询&探索!

四、中国大陆境内大山课系列 

(包括线上课+线下探索) 

<若尔盖藏区/公益/社区/社会创新/心理疗愈大山课> 

(国家级自然保护区,海拔约3500米) 

主题学科:生态环境学、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月6日 

在红军过草地的甘南草原藏地治沙之地, 

了解黑土滩生态系统,参观相关展览馆, 

在当地深耕于藏区几十年的本土NGO的带领下, 

从湿地恢复项目、水源保护项目再到苗圃…… 

贴近牧区的现实, 

在传统音乐艺术创作视角 

解锁藏区文化与黑土滩生态系统。 

<四川卧龙&龙溪&虹口:音乐与乡村振兴大山课> 

主题学科:生态环境学、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月4日 

将自然保护、生态摄影和戏剧艺术相结合, 

与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动的机会 

深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、 

栖息地保护等自然保护问题, 

以及保护熊猫等濒危物种的工作。 

<青海省三江源文学/戏剧/艺术疗愈/生物多样性环保大山课> 

(国家级自然保护区,海拔约3500米-4800米) 

主题学科:民族学、生态环境、戏剧、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月7日 

在三江源国家公园深度体验, 

你可以在本地社区中参访调研, 

结合戏剧和藏区传统文化, 

探索当地环境保护议题、 

当地藏族文化与生态农业的关系! 

还有时间限定定制小组招募ing 

厦门海洋x珊瑚x白海豚x传统渔业大山课 

粤西海洋保护/中华白海豚/生物多样性/古丝绸之路大山课 

大湾区帆板x海洋保护x戏剧x性别大山课 

心理学与戏剧大山课  

鄱阳湖主题大山课 

舟山群岛海洋保护/生物多样性/渔业课程 

成都玉林猫狗公益拍摄计划 

深圳公共艺术展览 

等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~ 

本次大山课随行导师(部分) 

·熊猫:老土创始人。美国芝加哥大学社会科学硕士,文理学院克莱蒙特麦肯纳学院历史学和环境科学本科。联合国 2018 地球卫士青年奖中国区获奖者、Homeward Bound 全球女性科学家南极行动中国队成员、2018 新时代“深圳十大好青年”。在环境保护、自然保护区、农村发展、新闻媒体、生态文明领域具有多年经验。曾导演拍摄改革开放四十周年相关纪录片,为米兰时装周中国少数民族非遗文化、恩施腾龙洞交响音乐会、汶川地震十周年、深港双城双年展、奥巴马总统博物馆等设计策展。也是纪录片导演和制作人,深圳青年扶持导演。原创多项针对少年儿童的全人教育、自然教育和社会创新课程。辅导多名学生进入美国前25名大学,包括杜克大学、布朗大学、西北大学、约翰霍普金斯大学、明德学院、卫斯理安学院等美国名校,指导学生在中国大智汇 CTB、国际环保竞赛environthon 等国际赛事中获奖。曾在多所国际学校担任历史、地理、环境科学老师。主要研究领域:商业化进程中的中国农村、国家公园、旅游经济、中药与传统医药。 

·David: 美国人,德克萨斯大学奥斯汀分校西班牙语语言学博士、西弗吉尼亚大学语言学硕士。曾在西弗吉尼亚大学、德克萨斯大学、宾夕法尼亚州立大学等多所美国高等院校教授西班牙语、语言学、ESL 和研究写作课程。曾为北京大学附属中学西班牙语教师、独立研究课题项目负责人。目前为上海文来中学12年级主任、研究协调员与升学负责人。曾在西班牙和墨西哥生活学习,他是一位喜欢历史和文化的语言学家,尤其热爱研究语言的语法结构和变化。(David老师曾跟随老土来到卧龙,并写下回顾:卧龙与全球 | David Roby2021暑期轻·大山课回顾) 

·WEIWEI JIN:作曲家及制作人,曾就读于英国De Montfort University 博士,并拥有四个硕士学位包括:De Montfort University的高等教育学;瑞典电影学院的影视配乐作曲/制作;瑞典皇家音乐学院的电子音乐科技及多媒体制作;以及西方艺术音乐作曲。曾任教于英国,瑞典,中国,秘鲁等的多个高等教育学校。前上海迪士尼音乐总监/音乐制作人,具有极强的音乐创作以及音乐科技背景。在创意,娱乐,音乐,艺术,创意科技技术,教育,内容营销/策略以及互联网行业有超过17年的国际行业经验。作品屡获国际奖项,并上演于北美,南美以及欧洲多国。作为独立贡献者或职业经理人服务过处在不同阶段的公司与组织,从独角兽创业公司到世界500强的行业领导者。现就职于潮汐App,中国最大专注冥想,助眠和声音场景/白噪音的互联网产品,为创意制作合伙人。 

·茄子:纽约大学社会工作硕士。曾在纽约市政府Administration for Children Services等公共和非盈利机构开展针对儿童、妇女、退伍老兵的服务工作。自2016年起,任职于深圳市教育发展基金会并成立青少年国际素养发展专项基金,打造针对青少年的MMUN模拟联合国峰会公益选拔和国际素养培养体系,带领深圳青少年在联合国总部参会。 

·M老师:从事国内外音乐教育多年,涉及领域包括各类合唱指挥,流行乐队、音乐剧乐队,中小学乐队指挥。熟悉包括剑桥、IB在内等多种音乐课程体系。 

·芒果:本硕毕业于北京大学英语语言文学系,后获得国家留学基金委艺术类专项人才培养项目,全额奖学金赴美深造,毕业于美国著名戏剧学院——“演员工作室戏剧学院”表演系MFA项目。 

·桃子:美国威斯康辛大学麦迪逊分校可持续发展与保护生物学硕士,四川大学生态学本科。曾任职于保护国际(CI)、CGTN美洲台。在老土多次担任大熊猫保护工作坊导师。 

文编:甘蔗 

排版:甘蔗 

图片:老土往期大山课参与同学与导师们 

  

如想咨询详细情况/报名 

直接找老土小助手-小萝卜 

报名请直接点击文末阅读原文填写表单即可! 

关于老土 

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。 

源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。 

         想和老土一起看世界?

         更多大山课、自然成长课正在招募! 

         点击文末“阅读原文”,马上报名 

如果你15岁以上,想要自然学术体验: 

可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程 

学术小组: 

德国: 

老土全年龄系列 

如果你想城市周边游: 

绿色生活指南:    

如果你上小学,想要和家人一同出行: 

老土自然成长课:  

线上和线上线下定制项目:

老土周边 

 关注老土  

微博@老土合作社     

 Twitter @laotu_tutu  

Facebook @laotubulaotu     

 Instagram @laotu_tutu 

官方网站  laotu.info 

喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast: 

☎️ 联系老土 ☎️ 

老土网站 www.laotu.info 

老土邮箱 laotuadmin@laotu.info 

版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。 

文章编号: 2741426a9b9f78d0f89cea37dda41cfc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (全案解析:见证一所学校从文化到行为的深耕与生长) 2024-09-04 新校长传媒   新校长传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653828101&idx=3&sn=2d7fbcf3b5f0b97afc34c32778f53559

学校办学改进，是单点突破还是系统建设？

单点突破，投入小，易突破，但效果分散，难以形成势能；系统建设，能够实现整体升级，但可能资源有限，后续乏力。

在与多所学校陪伴成长的过程中，蒲公英教育智库-内涵建设研究院，摸索出了一条有效路径——系统设计，分步实施。

——系统设计，指向办什么学校、培养什么学生等战略问题；

——分步实施，指向如何办学校、如何培养学生等具体目标。

以下是“学校内涵系统建设”全案解析——“系统思考、分步实施”的真实案例。

全案解析一·

厦门市翔安区第六实验小学

厦门市翔安区第六实验小学，坐落在渔港小镇澳头，始创1924年，是一所有未来梦想的生长型学校。2019年，学校升格为区直属校，是翔安区教育补短扩容的重点项目。

在向现代学校转型中，学校以“培养自由完整的人”为价值追求，逐步提炼出“容·进”教育主题，继而用品牌设计彰显价值，用课程建设内化理念，系统建设一所小镇里的世界学校。

NO.壹

文化顶层设计

从文化基因的探寻，到教育主题的提炼，再到办学目标的确立，最后形成完整的文化理念体系，翔安区第六实验小学用价值传递，开啔了文化传承与时代转换。

01 探寻文化基因

闽南古渡 啔航远扬。学校所在的澳头小镇，是闽南著名古渡口，商贾云集，市井繁华。公元1821年，澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船。

名人辈出 爱乡爱国。蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年，苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》，以弘扬先哲、激励后代。

文化古迹 见证历史。妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹，见证翔安悠久发展历史，也滋养着一方水土人文。

古今贯通 中西融合。华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆，呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色，为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。

厦门精神 传承弘扬。嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神，是渗透在厦门翔安人骨子里的精神，涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。

02 提炼文化主题

澳头，作为闽南的古渡口，一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞交汇，生成独有的“三海一侨”精神。澳头，今日的创意华侨村，顺势“厦门向东”的区域战略，主动变革，纳入新鲜多元的理念与技术，进一步生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。

结合地域特色、教育追求，以“容·进”二字精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容，是超越时间之“容”，古今贯通；是突破地域之“容”，中西合璧；是立足“容”之底蕴，资源融通。进，乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。

03 确立办学目标

在“容·进”教育主题的引领下，翔安六实小致力于办面向未来的教育、培养面向未来的人才，由此提出办学目标——办一所“小镇里”的世界学校。这一办学目标，彰显学校包容进取的文化特色，又明确了多元开放的发展思路。

“小镇里”，即扎根本土办教育、办小镇特色教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育，打通本土与全球教育资源，汲取世界优秀教育理念，运用先进技术，同步改革潮流。这样的环境里，儿童舒展生长，胜任未来；教师与时俱进，格局开阔。

04 创意核心表达

“一朵浪花就是一片海洋”，是“容·进”教育的形象表达。海，是包容的；浪，是进取的；花，是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花，通过课程、教学、活动、日常的交流，让整个世界都变成教育资源，在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。

“一朵浪花就是一片海洋”，喻指师生从浪花成长为海洋。学校以开放的胸怀包容儿童，师生互相激荡，推动成长的一波波浪潮，让每一个孩子拥有完善而强健的精神主体，推动中华文明、世界文化的进步。

文化主题

容·进教育

办学目标

办一所小镇里的世界学校

核心表达

一朵浪花就是一片海洋

办学理念

自然生命 自觉成长

育人目标

学向上 品向美 行向远

校风

悦纳万千 慧创有向

教风

兼爱润心 精进有方

学风

博学善思 励志有为

NO.贰

文化外显传达

翔安六实小的LOGO设计，以海蓝色和明黄色为主，配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的嘉庚红，象征着学校以国家教育方针为导向，以海洋文化为特色，融八方资源，主动探索求变的“容·进”精神。

LOGO左侧形象，源自“海上国宝”之称的白海豚，它深受师生喜欢，也是最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。

LOGO右则形象，取自海豚跃升海面时激起的浪花，让LOGO更具动感和活力，也寓意六实小学子在自我探索的海洋中，不断被学校文化浸润、托举，自在成长。

LOGO整体形象，为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”，昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校，不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏，向更广阔的世界出发，也指向学校以特色办学为突破，实现面向未来教育改革的飞跃。

吉祥物设计则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子，直观体现孩子无限可能、蓬勃向上的特点。

NO.叁

文化根植课程

学校以“立德树人”为根本任务，以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标，实践“如海般涵咏学生素养，如浪般激励学生前行，如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。

01 定位与理念

承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标，落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标，发扬“容·进”的文化精神，六实小将“海浪花”作为全校课程定位，开展实施。

“海浪花”指向包容，也意味着进取。学校的课程品牌借助海浪、浪花之内涵、力量和审美，给予孩子们文化启蒙和精神认同，推动师生共生共长，自在绽放。

在课程理念上，学校以“教天地人事，育生命自觉”为主旨，贯穿教育的全过程，作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。

坚持以人为本的教育理念，体恤人心，关照生命，帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命，通过“海浪花”课程的实施，使学生形成生命自觉，提高生存技能，提升生命质量。

02 课程目标

课程目标，是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化，是指导课程体系建设的关键标准。

翔安区第六实验小学，将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标，根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求，将“容·进”文化根植在课程的土壤，提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力，从而形成了“海浪花”课程的育人核心。

03 课程架构

“海浪花”课程，由“学生课程、教师课程、家长课程”三大课程群构成，以培养人为核心，指向学生的成长、教师的发展、家长的提升，渗透“容·进”的教育主题，以丰富多元的课程，让一朵朵浪花成长为一片片海洋。

学生课程

发现每一朵浪花的可能

海，广纳百川，有容乃大。

基于“海”的特点，学校构建了“海之博”根基课程，为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动，语文与人文，数学与思维，英语与表达，艺术与审美，体育与健康，科学与创造七大学科课程群，每个课程群细分为学科常规课程，学科拓展课程与学科进阶课程。

浪，奔涌向上，一往无前。

基于“浪”的特点，学校构建了 “浪之涌”个性社团课程，践行“双减”政策，统筹课程资源，使“课后服务”成为学科学习的有效补充，激励学生勇于尝试，探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团。

花，自然生长，灿烂绽放。

基于“花”的特点，学校构建了“花之灿”探究课程，着眼学生的综合素养，以学生为中心，结合当地丰富的教育资源来统整课程，开设在地化融合探究性课程，帮助学生成长为自然完整的人，在探究中迸发生命的活力，创造生命的精彩。

“花之灿”课程，包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”。

教师课程

成就每一朵浪花的精彩

根据“海浪花”课程理念，在教师板块，建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径，对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分层培养，为全体教师提供成长支撑。

家长课程

陪伴每一朵浪花的绽放

家庭是学生生长的第一环境。根据“海浪花”课程理念，六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系，分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力，刷新家庭教育的理念，吸引家长的协同共育。

以上，六实小通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造，展示了系统思考、分步实施的建设流程。

未来，学校还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域，分步开展高质量建设，渗透以“容·进”文化为引领的教育生态，扎根小镇文化，服务小镇未来，举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。

附：全案解析二：12年一贯制学校的文化与课程可以这样设计

附：好的学校文化系统长这样

附：新学期，如何制定全校课程方案？

附：“教学练评”一体化的设计和实施

更多

“学校文化设计与课程建设”内容

请咨询符老师：17726689762

（微信同号）

文章编号: 546aa87e4387205f24631d2f4a20bdb6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (用《黑神话·悟空》视角,建“证”四局城市地标) 2024-09-03 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649823518&idx=2&sn=da205fa0f48dea35786b6123f7b84650

近日,中国3A游戏 

《黑神话·悟空》火爆全球 

引发了新一波的中国元素热 

游戏中对大量中国古建筑进行精细还原 

让全世界看到了中式建筑之美 

今天,我们跟着《黑神话·悟空》 

打卡四局建造的城市地标 

一起穿越进 

那个充满神秘与奇幻的西游世界 

中建四局科创大厦项目 

中建四局科创大厦项目 

为国内首座超170米近零能耗建筑 

国家首批绿色低碳先进技术示范项目 

是广州市推动绿色建筑实现 

高质量发展探索和实践的先锋项目 

以超高“含绿量”“含新量” 

赋能广州城市建设“含金量” 

常熟UWC+创新岛项目 

一环多心,四翼齐飞 

常熟UWC+创新岛项目 

总建筑面积约20.83万平方米 

集创新孵化、商务会展 

总部经济、生活居住等功能于一体 

项目是常熟以全球视野谋划 

依托中国常熟世界联合学院(常熟UWC) 

聚焦大数据、大健康 

绿色能源、人工智能等领域 

建设的重点产业项目 

致力于打造以“研发+服务+产业” 

为核心的产城融合中心 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

有凤来仪,海豚“跃海”

厦门新体育中心Ⅱ标段项目

由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成 

为福建省最大单体综合体育馆 

投用后将完善福建省体育场地设施 

成为拓宽全民健身的新载体和新空间 

有力推动厦门市 

竞技体育、群众体育及体育产业协调发展 

台州国际博览中心项目 

山海之境,行云流水 

台州国际博览中心项目 

总建筑面积约42.2万平方米 

集展览、办公、会议、商业、酒店于一体 

共计标准展位3890个 

项目挺拔的塔楼形体似山峦起伏 

会展顶部曲线肌理犹如行云流水 

体现台州独特的山海文化 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

助力实现台州城市能级跃升 

佛山市南海区 

桂城街道千灯里改造项目 

佛山市南海区桂城街道千灯里改造项目 

建设内容涵盖五大功能区 

体育运动综合区、企业数字化品牌体验区 

艺术文创街区、河畔潮玩街区 

运动数字化体验综合体等 

作为广东省“百千万工程”的重要组成部分 

将打造集艺术、演艺、运动、餐饮等于一体的 

聚落式社玩街区 

建成后将成为佛山市 

新的经济增长点和文化地标 

广开云领科技城项目 

(YPG-F-3、4地块) 

培育新质生产力 

广开云领科技城项目(YPG-F-3、4地块) 

总建筑面积约26.37万平方米 

是集总部办公、研发、展示、生产等 

于一体的战新产业集群 

项目着力推动制造业智能化发展 

强化高端资源要素集聚 

带动产城融合发展 

为粤港澳大湾区 

经济高质量发展注入新动力 

国家(杭州)短视频基地项目 

向“新”而行,视听高地 

国家(杭州)短视频基地项目 

是经中宣部批准 

中央广播电视总台与浙江省人民政府 

深化战略合作的重点内容 

由中央广播电视总台 

与杭州市人民政府共同合作 

建成后将打造 

面向国际、亚洲领先、国内一流的 

主流视听新媒体高地 

潍柴弗迪电池一期项目 

潍柴弗迪电池一期项目 

位于山东省烟台市 

项目将建设国内一流 

新能源汽车电池、电机、电控系统的 

先进制造产业集群 

引领烟台装备制造产业链迈向高端化 

助力烟台打造中国北方 

新能源汽车产业集聚高地 

济曲快速路项目 

培育基建新动能 

匠心建造筑坦途 

济曲快速路项目

作为济宁市都市区 

“七横八纵”快速路系统的重要一环 

大幅缩短济宁至曲阜的通行时间 

对实现与内环高架互联互通 

形成都市区“半小时”交通圈 

全面提升城市能级和综合承载力 

具有重要意义 

中山大学附属仁济医院项目 

精诚匠心“筑”医者仁心 

中山大学附属仁济医院项目

作为广州西北部区域一流的医疗服务机构 

建成后为广州北部新增一所 

国内一流综合性三甲医院 

助力建设“健康广东” 

提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平 

明阳智慧能源集团总部基地项目 

明阳智慧能源集团总部基地项目 

打造集研发、实验、大型现代能源体验中心 

行政办公等一体的集团总部和创新研发总部 

建成后将形成风电、光伏、海工装备 

海水制氢技术和智慧能源技术相关产业集群 

致力于成为粤港澳大湾区新兴产业发展增长极 

推动新一轮战略发展 

将为全球提供重大技术资源配置 

整合全球创新资源 

东莞东部中心医院项目 

建造医疗新高地 

“筑”力幸福健康 

东莞东部中心医院项目

整合医疗设施、人才队伍等优势资源 

构筑起保障人民群众生命安全的堡垒 

设计与布局中融入了传统医学的养生理念 

尽显中式建筑布局规划上的医学智慧 

妈湾十九单元九年一贯制学校 

EPC总承包项目 

“筑”力深港融合 

共建一流湾区 

妈湾十九单元九年一贯制学校 

EPC总承包项目

拟建一所54班九年一贯制学校 

提供2520个学位 

项目率先试行 

中国香港及国际工程建设管理模式 

也是深圳市推行 

建筑师负责制试行的重要案例 

建成后将成为具有标杆引领性的 

九年一贯制学校 

精诚善建  精彩四海 

责编:柴传志、李宗阳、王为丽 

校对:熊凯、陈亚超、周炯 

审核:张伟、代俊、朱羽 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:一公司、六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、华南公司、北京公司、水利能源公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: 233853b46e01e49975428869a7e0a9fb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆亲子｜桂南东游记，解锁凭祥睑虎、白头叶猴、白海豚、鲎的家园) 2024-09-03 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650115973&idx=1&sn=9e1258f2d1a533492865962583b5a6fa

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土

2023年山野带领小伙伴们前往广西的渠楠和北海,探访了白头叶猴和中华鲎的家园。

2024年我们将行程拓展到了整个桂南,带领大家自西向东解锁弄岗、渠楠、钦州、北海,探索这片世界生物多样性热点区域,发现和观察这里的珍稀濒危物种。

白头叶猴如何在陡峭的石山间生存?

幼崽们嬉戏打闹,对它们来说也是重要的学习

国家二级保护动物凭祥睑虎,

对它们最大的威胁是什么?

秋季的广西可以欣赏许多美丽的蝴蝶

我们将在钦州出海寻找粉色的中华白海豚

在海滩发现鲎的踪迹

眼睛如“鬼火”的短身大眼蟹

在我们手上拉耙耙的小石磺

潮间带还有更多神奇的生物等待我们去发现

在北海冠头岭迎接迁徙猛禽的“先头部队”

除却对生物的观察,我们还希望让大家与更多当地人接触,了解他们的日常生活,发现生物与他们生活的关系,并且发现和思考丰富的生态背后的隐忧,了解当地的保护行动。

张开荣大哥是渠楠屯的第四任护林员,保护区成立的第一任护林员是他的叔公,他对屯里的男女老少、大小事务、一草一木、一鸟一虫都十分熟悉。本次营期在渠楠的日子,他会是与我们对接,给我们最多支持的人。

》》》》》点击链接了解更多张大哥的故事

木棉花班是渠楠本地的妇女团体。十余位女性最初从认识白头叶猴开始,协助社区做自然导赏,接触到生活里原本不会涉及的领域。在这个过程中,她们慢慢认识自己,开始看见并关心周围的人。本次营期在渠楠的日子,我们的后勤会由木棉花班的姐姐们支持,不仅于此,我们也会与她们探索渠楠的野外,聆听她们的故事。

在歌声中感受木棉花班姐姐们的力量

点击下方链接了解更多木棉花班的故事

>>她说:我从没有泄气过,我就一直勇往直前

>>她说:七几年的人,都是那么拼的

探访宝藏店铺,与老板成为朋友

而营期的所见所学都会通过自然笔记和游戏的方式进行梳理和记录。

在生物网游戏中回忆和重构生态系统

通过营期手册完成笔记

在游戏中快乐学习

营期导师

林雨帆(犀牛) 

浙江山野全职自然导师,年均参与自然课程逾百场,曾在多个国家级自然保护区带领生态营队,世界自然基金会(WWF)优秀注册环境教育讲师。

彭丽兵(骆驼) 

山野鸟类课程老师,视觉传达设计专业,具有丰富的户外观察经验,曾参与厦门大学聋哑儿童绘画指导项目。绘画能力扎实,摄影经验丰富,对自然具有丰富的感受力,善用手绘的方式展示自然的美丽。

营期卡片

营期时间:2024年10月1日-10月6日 地点:广西壮族自治区崇左市、钦州市、北海市 招募对象:7-12周岁小朋友及家长 营期费用:早鸟价6080元/小朋友(7-12周岁)5280元/大朋友(12周岁以上)费用包含:10月1日到达南宁吴圩机场后,10月6日离开北海福成机场前的课程、包车、食宿、保险等所有活动相关费用。不含:前往南宁和从北海离开的大交通费用及其它个人消费。优惠政策详见购买链接或文章末段详细介绍部分。 支付定金500元/人锁定名额,尾款于营期确定成行后向大家收取。营期成行后会第一时间通知报名的营员,最晚在9月20日内通知是否成行。如不成行,将退回全部报名费用,并获得 1 次山野周末课程的免费上课资格。(与客服联络选课)

行程安排

10月1日

上午:各位伙伴从各地陆续抵达南宁吴圩机场集合,包车前往弄岗。下午:开营仪式;弄岗亚热带喀斯特山地徒步生物观察。晚上:弄岗夜观。亚热带森林徒步不怕人的中国树蜥龙眼鸡、荔枝鸡、芒果鸡......原来都不是鸡?没法蜇人的无垫蜂在这里,小强的颜色都如此吸睛

10月2日

上午:弄岗观鸟,包车前往扶绥入住。下午:拜访风水林、土地庙,了解壮族民俗与环境保护的联系。晚上:村民座谈,听当地故事、了解人猴关系;夜观。棕腹大仙鹟黄腰太阳鸟渠楠风水林习俗深入人心,它与环境保护有什么关系?让我们坐上“小宝马”,一起探索这里吧在渠楠探索过程中我们也许会发现白头叶猴的蛛丝马迹此时,识“屎物”者为俊杰曲纹拓灰蝶:我认为食“屎物”者才是俊杰!

10月3日

上午:观察猴群出洞,了解白头叶猴社会关系和行为;前往钦州。下午:出海寻找白海豚与海滨自然观察、欣赏日落。晚上:室内总结,桂南生态系统梳理。猴群每天行动的路线都不一样,如果它们呆在崖壁上,我们就需要借助望远镜观察它们一片可以让白海豚自由嬉戏的海域是什么样的?©渔喵今年暑期我们在马来西亚出海寻找伊河海豚,这一次我们又会有怎样的船上观察呢?室内阶段总结

10月4日

上午:海滨生态观察,如前一天未见到白海豚则再次出海;前往北海。下午:北海老街探索,河口滩涂生物观察。晚上:冠头岭夜观。呆萌的和尚蟹,头上光溜溜北海骑楼老街,让我们一起发现宝藏店铺许多动物已经适应了都市生活,我们夜观有时会与它们不期而遇

10月5日

上午:冠头岭登高,寻找猛禽迁徙的痕迹,了解保护故事。下午:北海红树林生物观察,寻鲎。晚上:侨港风情街探索;结营仪式。就在不久之前,在冠头岭还能听到偷猎的枪声,这里发生了什么故事?不管潮涨潮落,红树林都在那里密密麻麻的气生根有什么作用?又孕育了哪些生命?看我们发现了什么?咦,海螺怎么长刺了?连鱼的嘴巴都长刺了?

10月6日

上午:与广西告别;北海福成机场送机。

营期须知

课程时间:2024年10月1日-10月6日

集合&解散:营队将在10月1日11:30于南宁吴圩机场包车出发(若出现航班延误等情况会另行安排);预计在10月6日09:30前送至北海福成机场候机。

招募对象

7-12周岁亲子家庭

10人成行,22人截止。

营期费用

早鸟价:6080元/小朋友(7-12周岁);5380元/大朋友(12周岁以上)

原价:6680元/小朋友(7-12周岁);5980元/大朋友(12周岁以上)

费用包含:行程期间的餐饮(共3份早餐,10份正餐),住宿费,保险费,行程期间的交通费,导师费,课程费,物料费,场地费,组织管理费等。

费用不含:外地前往南宁吴圩机场及离开北海福成机场的大交通费及其它个人消费。

住宿条件:

注:默认2人住一间房,如3人及以上住一间房可以在营期结束,确认实际住宿情况后与客服联系退款。

在崇左和钦州将入住舒适型及以上的酒店或民宿

在北海,我们将入住冠头岭的海景公寓,每个房间的陈设和设施会略有不同,具体入住房间会在营期成行后进行协调

优惠:

① 9月11日及以前报名享早鸟价优惠 600 元/人;

② 山野会员优惠 200 元/人;

③ 2人团购各优惠 150 元,3-4人团购各优惠 200 元,5人及以上团购各优惠300元,营期结束并确认参与后,优惠金额原路退回。

如何成为“山野自然教育会员”?

进入会员群,享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动|山野自然教育会员卡重啔!

点击图片进入小程序购买

报名方式

点击文末“阅读原文”,或识别下方二维码,均可报名。

咨询:识别下方二维码,可添加浙江山野客服

关于退费

请认真阅读活动安排,安排好时间后再报名:

1.因故不能参加,可自行转让名额,并告知山野;

2.2024年9月20日及以前退出,全额退款;

3.2024年9月21日-2024年9月25日退出,退款90%;

4.2024年9月26日-2024年9月28日退出,退款70%;

5.2024年9月29日及以后退出,不退款;

6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行,营期将取消,款项将全额退还。

注:报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权,如有特殊要求请提前沟通。

往期精彩

山野公益:从尘埃里开出花来——守护堇叶紫金牛 | 浙江山野2024年春季公益简报(2-4月)

山野介绍:2023年末,再认识一下山野吧植物: 萝藦 | 油桐 | 金丝桃昆虫:离斑虎甲 | 黄钩蛱蝶 | 红胸窗萤鸟类:金翅雀 | 白腰文鸟 | 寿带

---------------------------

如果你也喜欢自然,乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动,可关注“浙江山野”微信公众号,随时了解相关信息,我们一起共赏自然,了解身边万物,保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

文章编号: 75428dab5494ae008f692fe9a54e1510
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (一头中华白海豚搁浅泉州海边,奄奄一息!十几天后……) 2024-09-03 海峡都市报闽南新闻   海峡都市报闽南新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3MjMzMQ==&mid=2650730457&idx=1&sn=b08d57b5d57c4f39c30d22f45533a5ec

N海都记者 杨江参 苏鹏峰 

  见习记者 连铮 文/图

8月17日 

一头中华白海豚在泉州南安海域滩涂搁浅 

多方营救后被送往专业救护站救治 

引发读者的广泛关注 

长期以来 

鲸豚类动物搁浅救助 

一直是个世界难题,成功率很低 

十多天过去了 

这头国家一级保护动物恢复得如何? 

9月2日,在泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站,记者近距离探望了这头中华白海豚:跟刚来时的奄奄一息相比,现在的它不仅能自主吞咽,还能主动捡食鱼饵,身体状况越来越好了。 

最新消息: 

“能够救活非常难得!” 

刚被送到泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站时,这头中华白海豚的身体状况并不好,即便已经治疗了两天,它依然体形消瘦、精神萎靡,而且无法自主游泳、自主进食。救护人员坦言,需要一个长期的救护过程。 

2日8时35分,在泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站的组织下,记者终于见到这头心心念念了十多天的中华白海豚:这头“海上精灵”在水里悠闲地游着,时而浮出水面呼吸,时而沉到水底盯着人看,虽然动作有些慢,但整体精神面貌不差。仔细看,它的皮肤灰色和白色相杂,身上有许多斑点分布,头部和鳍后尾部的划痕清晰可见。 

中华白海豚在水里悠闲地游着 

“这头中华白海豚能够救活是非常难得的。”泉州欧乐堡海洋王国乐园动物防治中心及水生野生动物救助站主任成林激动地告诉记者,这是福建首例成功救助搁浅中华白海豚的案例。 

“一次投喂1.3公斤鱼饵,一天三次。”救助人员迟腾飞告诉记者,救助站专门成立了一个小组,有负责医疗的,有负责24小时看护的,还有专门负责喂食和野外训练的。上午8点半正好是喂食时间,迟腾飞就拿来一桶小鱼,一条一条地往水里扔,让中华白海豚自己去捡食,“虽然进食速度不快,但至少已经是主动捡食”。此外,他还会利用一些软性玩具对白海豚进行野化训练。 

救助人员给中华白海豚投喂鱼饵 

现在的中华白海豚已能主动捡食鱼饵 

三大因素 

“快速”创造救助奇迹 

“我们通过向有关部门了解,中华白海豚搁浅救助,不管是在省内还是国内,都是非常困难的一件事情,成功率特别特别低。”成林说,本次救助能够成功,主要包括以下几点原因。 

首先是救助时间及时。 

它是在8月17日下午3点左右搁浅,游客第一时间发现后不仅立即报警,还与热心市民一起徒手挖泥屯水,让海豚身下有了水。随后,南安市农业农村局等单位和志愿服务队赶到现场接力救援。成林说,他们抵达现场时,距离搁浅不到三小时,给救助留下更多机会。当时,经初步观察为一亚成体雌性中华白海豚,5岁左右,体长约2米,体重110kg左右。 

其次是救助方案快速。 

“当时它的状态,如果放生,有可能会再次出现搁浅,如此就可能会危及生命。”成林说,他们在现场采取了一些药物治疗,但并没好转,与南安市农业农村局工作人员商定后,暂运回救助站做进一步检查治疗。 

最后是制定医疗计划。 

运回之后,救助站立即给白海豚做了胃镜、采血以及B超检查等,并立即制定了一个医疗计划,先是补营养、补能量,再做一些相应的治疗。检查中,救助人员还发现白海豚的左鳍错位了,于是专门请来医生给它正骨。同时,为了让它身体保持平衡,加了一个人工浮漂,再由潜水员陪伴保持平衡,24小时进行看护。 

回归大海 

还需更多专家评估 

中华白海豚属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。 

自海都报报道后,它何时能回归大海,牵动着许多读者的心。 

“目前,因吸入性肺炎,还需较长一段时间的药物治疗,帮助它消除炎症。”成林介绍,目前,它的身体只有一个指标稍微有点偏高,但具体什么时候能达到放生的一个状态,还需要更多专家来进行评估。 

中华白海豚有“海上大熊猫”之称 

作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站先后救助过南瓶鼻海豚、江豚、鲎、绿海龟、抹香鲸等多种珍惜海洋生物。在本次中华白海豚的救助中,还得到了福建省水产研究所水野保护研究中心、福建省水野保护联盟及省海洋与渔业局的关键支持。 

   救 助 趣 事    

泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明分享了此次救助的一些趣事。

花絮1  

自然界行为开始出现 

刚救助时,因为身体比较虚弱,它基本上就在水底下不动。通过这十几天的治疗,它的体力也有点恢复了,生命体征也往好的方向走。现在的它在水里面,有时会吐泡泡,有时会沉在水底,有时会突然出来,大口呼吸或快速游动。像这种急速转弯、急速冲浪的行为,一般都只会在自然界出现,在人工饲养环境下是很少有的。也就是说,从这些行为可以判断,它现在已经趋于健康。

此外,它刚来的时候,比较怕跟人接触。因为在野外,它长期跟妈妈、跟种群生活在一起,来到一个陌生的地方后,对人还是相对保持着一个警惕的心,甚至会躲着人。后来,在逐渐的救助过程中,它才越来越喜欢亲近救助人员。 

花絮2  

它在夜间比较活跃 

王本明说,十几天的治疗过程中,他们发现,它比较活跃的时间段,是在傍晚到晚上九、十点之间。

仔细想想,现在的海域,白天有船只,干扰比较多,晚上相对会静一点,它们可以大量地浮出水面,进进出出地游动,包括去追逐鱼群。因此,这头中华白海豚白天基本上就是慢悠悠的,而到了晚上,就会游来游去,有时还有叫声。王本明认为,叫声是一种开心的表现,应该是在寻找群体。 

花絮3 

 通过背鳍可判断群体 

中华白海豚保护区的科研人员和国家海洋三所的专家们确定,这头中华白海豚是厦门海域的群体,而不是南安海域的群体。

通过什么判断呢?专家说,是通过白海豚的背鳍。因为每一头中华白海豚背鳍的形状都不一样,还有白海豚背鳍下面那个皮肤的一小部分上面有斑点,年龄不同,斑点大小、数量也会不同。专家们通过此前建立的数据库,找到了这头中华白海豚的相关资料。 

专家通过背鳍判断中华白海豚的群体 

对它头部和身上的划痕,专家们猜测,身上的伤痕或是同类追逐打闹中咬伤留下的,而头上的划痕应该是在搁浅时石头划到的,不过没有破皮,不会有太大影响,这些对野外的海豚来说,都是非常正常的。 

被救助的中华白海豚头部有划痕,但没有破皮 

编辑:白白 

                ▊ 推荐阅读(戳下方标题) 

      热点视频推荐

        推开暗 

戳这里查看精彩视频点赞并关注哦~ 

文章编号: 7f607dce6e06ccec645b29c2010e1e48
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【主播邀您游厦门】福满闽南--厦门美景+博饼民俗让您玩到嗨) 2024-09-03 私家车964   私家车964

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIwNDQyMQ==&mid=2650797690&idx=1&sn=d6d0a1eb61984e8ac76300dca93e8fe8

出团日期:9月19日出团价格:3980元 2--12岁儿童:3380元(不占床不含早餐其余同成人,儿童产生优惠门票差价导游现退)咨询电话:85702626

【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路-植物园一网打尽!【闽南博饼】“独家安排厦门中秋博饼民俗体验” 现金红包等你拿!【探秘土楼】游览南靖土楼,置身云水古镇,参与特色KTV,烟花,篝火晚会活动【鼓浪之声】打卡世界遗产 —“海上音乐花园”鼓浪屿【海上帆船】向着神秘海洋前进,寻觅白海豚,远眺大小金门【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾,遇见巨型仙人掌【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、海边餐厅、闽南海鲜餐等你来【纯粹旅行】甄享纯玩,睡到自然醒,每天08:30后出发.【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

注意事项:

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息、节庆,不可抗力(如自然环境变化、政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※

1第 一 天9月19日:青岛-厦门-山海健康步道- 沙坡尾-演武大桥观景平台餐:中 | 住:厦门       当日青岛机场乘飞机赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称-【厦门】。抵达后,导游接机,安排入住酒店,后自由活动。参考航班:青岛-厦门SC4781(06.30-08.45)        后前往山海健康步道,山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。        前往厦门城市印记--【沙坡尾】这里是老厦门一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多本土生活的点点滴滴,这里是厦门的【避风港】没有喧嚣,一直保存着传统的民宿建筑,来到【艺术西区】是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,享受当下。        最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台。      【演武大桥观景平台】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应, 一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝 天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海 风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳 (陪你最爱的人一起看)~。

2第 二 天9月20日:厦门-云水谣土楼餐:早、中、晚 | 住:土楼        09:00  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】(车程约2.5H)云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边,看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,感受清新自然的田园风光,确是一种享受。12:00  享用客家特色风味餐——土楼九大簋。13:00  午餐后前往【怀远楼】,建于清宣统元年(1909年),是闽西南土楼中保存最完好,文化内涵丰富的双环圆形土楼,堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展,主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品,也有少量他在东北期间接受进贡的宝物,反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。         游览【和贵楼】,又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上,用200多根松木打桩、铺垫,历经200多年仍旧坚固稳定,保存完好。         18:00  体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴        19:00  晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼,博饼赏月】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈,灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),赏月品月饼,参与闽南非遗博饼活动,博状元,赢现金红包。1、活动一:土楼 KTV      具体操作:由酒店提供KTV设备,供宾客使用;2、活动二:赏烟花      具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;3、活动三:土楼篝火      具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;4、活动四:闽南非遗博饼品月饼     具体操作:按照闽南博饼习俗,品尝美味月饼,宾客参与博饼活动,赢取现金红包奖励。

3第 三 天9月21日:返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-中山路餐:早、中、晚 | 住:厦门09:00  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约2.5H)        11:30  享用闽南海鲜餐        12:30  后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。         漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。         参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。          在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好。        前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,悠闲地呆一下午。       17:30  返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。                            19:30  返回酒店休息。

4第 四 天9月22日:海上帆船-环岛路-网红植物园餐:早、中、晚 | 住:厦门09:00  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,开啔今天的行程。       09:30  体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,全程45分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。       10:30前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。11:30  海边餐厅享用午餐       13:00  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。更有:       网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区       这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。          网红打卡点2:多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片        万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

5第 五 天9月23日:厦门-返回餐:早 | 住:无厦门-青岛SC4786(06.30-09.00)         根据您的返程交通时间,我们会提前一天与您【约定好送机时间】,安排乘坐车辆送您前往机场。返回温馨的家

接待标准

费用包含: 1. 住宿  :全程4晚,以两人一房为标准。产生单男单女请补齐房差500元/人厦门市区参考酒店:厦门四钻酒店参考:华美假日,大亿颐豪,格林东方明发店,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店,森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级土楼参考酒店:土楼王子大酒店或芳园酒店或同级 2. 用餐  :行程注明所含的4个早餐,(7正餐,3个正餐餐标50元/人+4个正餐30元/人/正)(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)。 3.用车  :空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 4.保险  :含旅行社责任险。 5.导游  :行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 6.门票  :行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目) 7.儿童 :1.2米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2米以上同大人价。费用不含:1、  行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2、  不含因单男单女产生房差。3、  因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、  酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、  当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

本行程仅供参考请以实际合同行程为准!

文章编号: 24c959ed98b30aa51454e4a073fccad8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (封面故事 | 科学施策护水清滩净,绿色发展享人海和谐——厦门东南部海域“美丽海湾”优秀案例) 2024-09-03 厦门市环境科学学会   厦门市环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4Nzc3NA==&mid=2247486613&idx=1&sn=e157fb0d91bf6a8de246a1a1c6b9153f

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来”。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。厦门市委、市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,始终按照习近平总书记在厦门工作期间为厦门制定的“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风景城市”的宏伟蓝图,充分发挥“山—海—城”的自然优势,打造“净海—蓝海—商海”的临海亲海美丽海湾建设模式,推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。厦门东南部海域治理于2023年荣登全国第二批美丽海湾优秀案例榜首,2024年入选第六批全国干部学习培训教材,并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”经验做法,向全国推广。  

一、海湾禀赋 

厦门东南部海域覆盖思明区全域,毗邻台湾海峡,面积达88.73平方千米,海岸线长27.5千米,拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,集中了全市所有8个海滨浴场,是全国闻名的滨海旅游度假胜地。每年常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动。该海域位于城市核心区,人口密集、游客众多,陆源污染大,又临近九龙江河口区,给近岸海域的综合整治带来了挑战。  

二、主要做法 

(一)坚持陆海统筹,构建“水清滩净”美丽海湾 

统筹推动陆源污染治理。市级成立污水处理设施高质量高标准建设指挥部,着力提升污水收集处理能力,实施污水处理“三个一百”行动(新增污水厂处理能力100万吨/日以上、每年新增100千米以上市政污水管网、完成总投资100亿元以上)。按照厂管同步设计、同步建设、同步投运的要求,全面加快配套管网和污水调度能力建设,扩容改造泵站、科学设置调节池、增设应急转输管网,提高污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。思明区新建、改建、扩建污水处理厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,城镇污水处理厂BOD5(生化需氧量)进水浓度达120毫克/升以上,基本实现污水全收集全处理,为全省污水收集率最高的城市建成区。 

扎实推进入海排口整治。坚持“查、测、溯、治、管”,对厦门东南部海域99个入海排放口进行全覆盖排查,建立了入海排污口“监测管家”,对辖区入海排污口进行全面监测。对入海排污口逐一开展溯源排查,通过人工检查、技术排查、资料核查等多种手段,引入无人船、管道机器人、内窥摄像检测系统(CCTV)等高科技设备,累计完成排查面积53.09平方千米、排查管网长度约2892.47千米,形成问题清单。绘制入海排口整治“一张图”,形成全区入海排口溯源排查成果。制定“一口一策”正本清源改造实施计划,推进排水管网混接错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复,概算总投资约33.5亿元;截至目前,全区完成正本清源改造32平方千米。由第三方专业队伍负责全区排水设施及泵站的运维管养,形成日常管理闭环。 

持续强化海漂垃圾清理。出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》和《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案(2020—2022年)》,形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。组建厦门市海上环卫站,配备环卫码头3个、吊卸点3个、机械化船只8艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘,对全市海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,探索形成制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预报预测的海漂垃圾“四化”治理机制。厦门东南部海域日均投入140余名海岸保洁员,对辖区118万平方米岸滩、沙滩,开展每天两个潮汐保洁,推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化,确保海漂垃圾日产日清。 

(二)坚持系统修复,打造“鱼鸥翔集”生态海湾 

精心开展沙滩修复。率先在全国开展沙滩修复工程,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区,分类制定修复计划。全区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程,修复总面积逾65万平方米。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第七名。出台《厦门市海洋环境保护若干规定》,通过立法规范沙滩岸线资源保护工作。 

科学保护生态景观。出台中国首个滨海岸线保护规划,以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线,增加沙滩等软质岸线的比重,建立科学的滨海岸线保护体系,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。自然岸线保有率稳定保持在53.29%。 

稳定提升生物数量。建立海洋自然保护地体系,强化对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作,在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区(1997年)和文昌鱼市级自然保护区(1991年),2000年获批厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境。 

(三)坚持城海相融,营造“人海和谐”幸福海湾 

营造亲海景观。加强人文与海洋自然生态相融合,坚持“亲海”而不“侵海”,在环岛路沿线建设海湾公园、书法广场、音乐广场等多个滨海亲海体系,提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。 

优化亲海平台。建设人工沙滩,修复思明区17处沙滩,修复面积共计65.68万平方米,扩展和改善了海域沿线公众亲海空间,拥有厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山、大德记等优良浴场。打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域。 

构建亲海廊道。建设鹭江道、环岛路亲海岸线。环岛路全程43千米,奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,其中从厦门大学到前埔的一段海岸,长约9千米,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。 

(四)坚持机制创新,拓展健康有序的海湾空间 

数字赋能守护海湾生态。试点开展入海排放口智慧监管,在排海口安装水质在线监测和视频监控。创新打造“全域智能治理”新模式,通过一体化、精细化、智能化、专业化手段实现人、设备、场景“一网统管”。运用“无人机+人工巡查”协同模式,将无人机自动巡航拍摄的画面进行AI分析,画面回传智慧运营调度平台,通过“云巡检”助力海漂垃圾治理提质增效。充分运用科技手段,助力厦门东南部海域水质持续改善,有力保障海滨浴场保持优良。 

碧海银滩带来金山银山。积极探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式。在保护海洋生态、发挥旅游功能价值的同时,大力发展海洋产业,优化海洋经济结构。在总用地面积仅1.34平方千米的观音山片区,已累计完成固定资产投资150亿元以上。因地制宜将溪头下小渔村改造提升为“中国最浪漫婚纱村”,培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。打造沙坡尾海洋文化创意港,使之成为一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”。利用风景优美的海滨浴场和沙滩,打造举办文体赛事活动的热土——国际马拉松、沙滩排球、沙滩风筝节、观音山音乐节。 

改革创新保障长治久清。创新排水管理进小区,认真落实排水管理进小区试点工作方案,引进排水公司专业力量,负责排水管网、排水户的常态化管理,避免正本清源改造后再次出现混接、错接、偷排等问题。官任片区在排水进小区试点过程中形成“一盘棋谋划、三大建设保障、五大管理措施、五项工作机制”的“思明经验”,构建了“建、管、维”同步开展的新格局,并在全省推广。强化日常监督管理,设立排海口公示牌,加强巡查执法,全力以赴守护碧海银滩。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制,充分运用无人机巡视、快艇巡查、远程视频监控等技术手段,提高清扫保洁效率和精细化监控水平。  

三、治理成效 

(一)海湾环境质量优良 

厦门东南部海域有3个国控点位,2023年,海湾水质优良比例100%,较2018—2020年平均值增加了65.27%。无机氮和活性磷酸盐浓度分别从2018年的0.61毫克/升、0.066毫克/升下降至2023年的0.239毫克/升、0.017毫克/升,降幅分别为60.81%和74.24%。辖区两个水质净化厂尾水排放达到城镇一级A,三个水质净化站尾水排放达地表水类Ⅳ类。99个入海排口全部完成整治,实现晴天零排污。如今的厦门东南部海域海水湛蓝,8个海滨浴场水质优良率常年保持100%,海域垃圾盖度为0.12‰,小于0.5‰,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

(二)海湾生态优化提升 

厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,近岸海域生态环境质量明显改善,近三年底栖生物丰富度显著提升,底栖生物物种由32种提升至59种,生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境,得以繁衍生息。文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。厦门中华白海豚数量稳定保持在80多头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为少数在城区就能看见中华白海豚的城市。 

(三)人海关系和谐共生 

公众亲海临海体验实现质的飞跃。全市30处海滩,17处分布于思明区,自然岸线长度达到17.38公里。海洋生态与文化艺术、产业完美融合,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升,吸引游客纷至沓来,2023年思明区接待游客5670.44万人次,同比增长69.72%。  

四、经验啔示 

厦门东南部海域美丽海湾的创建是厦门国家生态文明示范区建设的延续与升华,走出了一条陆海共治、“三生”融合发展的美丽海湾建设道路,是构建从山顶到海洋的保护治理大格局的有益探索实践,为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。 

(一)坚持党政共抓,高位推动 

习近平总书记在厦门工作期间主持筼筜湖治理时,提出主官要亲自抓。东南部海域的美丽海湾建设是历届党委政府共同努力推动实现的成果。市委书记、区委书记亲自部署调度海洋生态文明建设,挂钩包案重点入海排放口整治,区级各部门主要领导亲自研究调研,推进污水处理能力提升。坚持全市“一盘棋”统领、“一张图”规划、“一张网”治理,以系统治理思维推进海洋生态环境保护和修复,以开放发展理念推进海洋生态产品转化利用,实现了美丽海湾与美丽经济的融合。 

(二)坚持改革创新,提质增效 

积极推进美丽海湾治理体系和治理能力现代化,不断创新海漂垃圾治理、污水收集处理等治理机制和沙滩修复、本地关键物种跟踪监测机制。探索实施智能化监管,利用无人机走航、在线监测、预报系统等科技手段,提升管理效能,保证了治理体系从建立到管理维护的全生命周期的有效运行。海漂垃圾防治“厦门模式”,2018年在全国海洋工作会议上作经验交流,2020年入选《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》,2023年入选国家发展改革委地方塑料污染治理典型经验,向全国推广。 

(三)坚持系统治理,久久为功 

美丽海湾建设涉及陆地和海洋保护与发展,东南部海域水环境治理始终坚持陆海统筹,协同治理,一任接着一任干,一张蓝图绘到底。开展城区生活污水截污进入污水处理厂,基本实现城区污水不直排;实施海岸线排污口全部清除,实现岸线污水清零;完成全区所有入海排洪排涝口整治,实现了晴天不排污;正在开展正本清源,探索排水管理进小区,实现雨天不排污。通过持续不断深化治理,形成污水“全收集、全处理、全达标、全监管”,率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题,有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。厦门市污水处理提质增效工作经验做法被住建部向全国推广,并在全省作典型经验交流;入海排放口经验在太湖流域东海海域管区技术培训会上作典型发言,《坚持陆海统筹,着力“三个坚持”推进入海排污口排查整治》典型做法被生态环境部向全国推广。 

(四)坚持价值转化,融合发展 

美丽海湾建设始终坚持“绿水青山就是金山银山”理念,立足生态产品价值转化,开发良好生态环境的潜在经济附加值,加强人文与海洋自然生态融合,构建全域生态旅游的“大厦之门·幸福思明”新模式,做大婚纱摄影、影视拍摄、沙滩体育赛事、生态旅游等产业,积极打造美丽经济,进一步释放生态活力,培育“生态+产业”,不断探索出“金山银山”转化模式,走出了一条生产发展、生态良好、生活富裕的城海交融高水平高质量发展新路。 

厦门东南部海域的美丽海湾建设经验有力地证明,环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。福建省厦门市思明区打造美丽海湾的生动实践,成为向世界讲述的“美丽厦门故事”,也成为向世界展示美丽中国建设成果的重要窗口。 

本文供稿为厦门市生态环境局,摄影/吴贤宾 

本文来源于《世界环境》2024.03期封面故事栏目 

文章编号: f670be02a0aadea84abcf8ad6d9933fc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“AI+算力”爆“改”,助福建制造焕新升级!) 2024-09-03 福建企联   福建企联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE3ODk4Mg==&mid=2648797088&idx=3&sn=ca9687316e7c9a068f0f2024290028a1

当改革成为时代的最强音,如何让传统产业焕发新“机”?如何助力新兴产业“炼”就真金?

在福建,信息通信业的创新实践,正在推动新质生产力在数字变革中不断萌发生长—— 

从矿山冶金业的全程自动化控制,到量子领域的5G加密融合;从服务传统鞋服企业进行智慧升级,到切入新能源独角兽生产全流程的AI切片—— 

以福建移动为代表的信息通信业,已经不仅仅是提供网络运营的服务商,还更进一步,向“新”而为,借助“5G+AI+算力”构建起新型数字底座,以信息技术、数据要素叠加AI算力的融合创新,助力工业互联网核心生产力跃迁,写下了福建新型工业化改革里浓厚的数字实践篇章。 

以数为媒 向新提速 

助力传统产业加速转型升级 

对传统工业制造业来说,“高排放、低效率管理”的传统模式阻碍了数字化转型进程,急需构建以低碳转型为目标的信息化应用体系。 

“从现场挥汗如雨到后台远程精控,从数据多重分析到整合一体算力,有了5G数据基座和算力支撑,我们企业能耗管理更有谱了!”南平铝业信息科负责人表示。日前,福建移动为南平铝业围绕铝冶炼、加工打造定制化低碳减排的“5G+智慧能源管理系统”,它能串联起产区污水、尾气、有毒液体、有害气体等核心生产单元,通过毫秒级数据采集和分析能力,实现能耗数据动态实时的可视化分析处理,实现精细排产和能耗智控。借助该系统,企业年度不仅可减少碳排放超5000吨,还能节约成本超600万元。 

   南平铝业工作人员在5G数字工厂内进行生产操作。 

   无独有偶,在南平电缆厂,福建移动开发的5G+AR鹰眼技术,通过视频流AI算法实现跨厂区核心区域的生产要素监测,让5G+机械臂、拉丝机、挤铝机等核心设备实现智能联接,实现生产线的自动化和智慧化,企业年度综合管理能效提升超20%,耗材节约超千万元。 

   不仅是工业制造的新一轮升级,在冶金矿山等领域,一场信息化革新也在发生。 

   在闽西腹地,“5G+智慧矿山”正建设得如火如荼: 

   宁化行洛坑钨矿,是福建最大的钨矿。如今,无人挖矿成为矿山的一道新风景,操作员坐在屏幕前,一边盯着显示屏,一边操纵手柄,熟练地操纵远在采矿区的挖掘机,把矿石从山体中铲取出来放置到卡车内。福建移动运用“5G+AI+多网络融合技术”,为钨矿打造了智慧矿山应用,实现了矿山装载、运输、调度全作业链智能化; 

   在三明行洛坑况,工作人员远程操控,实现挖机无人驾驶作业。 

   在上杭县紫金山矿区里,从井下采矿到物流运输,从无人机巡山到应急抢险,“5G+算力”已经切入生产的核心环节,成为矿山智慧化运行的重要引擎。“以前都是人工,现在有轨机车能在矿洞井巷里进行无人精准驾驶。”龙岩紫金矿业的相关负责人说道,“不仅如此,露天采矿场的精确定位,重型机械车辆的远程挖掘无人驾驶,还有无人机巡山,以及通信专网的应急抢险,都已经落地一阵了,它们集群‘作战’,不仅降低了企业成本,更大大提高了自动化水平。” 

   除了智慧矿山,泉州的传统鞋服产业也迎来了信息化转型的第二春。当产能、质量、工艺、计划和成本都能实现提升时,一个“全连接智慧工厂”正在泉州信泰(石狮)科技有限公司内呼之欲出。 

   福建移动“5G云网+智能AI”助力机械工厂铝合金铸造。 

   “不管是出库还是入库,只要下达一个指令,工厂的各类设备便能自动识别、高效运转。”信泰公司负责人说道。据了解,福建移动建构的这个集成了网络和算力的综合智控平台,能实时采集工厂园区的海量数据,通过算力模块将其转换为人工智能模型,自动对生产线全场景进行统筹生产要素和分配生产任务,实现精确、高效的管理生产。同时,通过智控平台中的“绿色5G智联监测模块”,对全球10多个厂区生产场景全方位可视及生产数据实时监测调度。 

   工厂内,5G+AGV小车自动识别、运送原料和成品;5G智能机器人叉车依托5G+红外识别设备,在仓储区“黑灯瞎火”的环境中来去自如,实现零出错的入库。在降本稳产增效上,信泰公司跑出了新高度,单位成本下降20%,生产效率提高10%,产品不良率下降30%。 

   福建移动5G+AGV自动接单,无人搬运并自动运输经轴,助力工厂高效不间断生产。 

   算力前移 逐质攀高 

   服务新技术行业加快蓄能成势 

   在厦门,一项量子科技正在“出圈”! 

   随着“5G+量子”的介入,银行业的密级防线被更加有效地加密筑牢。日前,福建移动为中国农业银行厦门分行成功打造了“5G融合量子加密安全平台”。据悉,量子加密是基于物理机制的量子随机数而非数学算法产生,因此在加密上没有固定的规律,让金融信息进入了“安全舱”,因此,实现了银行智慧金库内从分拣、配款、运送到交接的全流程自动化操作,大幅提升了运营效率和风控水平。 

   说起新能源业,宁德时代必有一席之地,被行业戏称“宁王”的它正在发力“极限制造”——“对不良品的要求上升到十亿级,也就是每十亿个产品当中,只允许出现1~3个不良品”。严格的标准下,一个“5G+极限制造”已经开始转动数字魔方,中国移动帮助宁德时代建成了全国覆盖面积最大的5G企业专网,覆盖德国、福建、江苏等国内外17个生产基地,横跨47个工厂,覆盖面积超800万平方米。 

   宁德时代超级工厂里,AGV小车通过5G网络连接进行物流调度。 

   同时,“5G+AI+算力”深度融入了电芯制造、智能控制、仓储物流等生产流程。比如,5G机器视觉在涂布厂线上加装了600多台5G 8K相机,通过AI实时识别涂布喷涂过程中的微小瑕疵,实现了产品缺陷率从百万分之一降低至十亿分之一;5G物流调度通过5G网络连接了全国超过1000台AGV设备,大大提升了配送精准度和库存周转率;5G工业网关实时采集零件加工、电芯加工、电芯测试等各个流程的3000多项参数,提升了设备使用寿命……涉及智能制造体系五大流程、6000多项参数的采集控制,接入5G终端数超1.3万个。 

   “5G+”应用蔚然成风,赋能赋值赋智作用不断彰显,为行业注入了新能力,新生态: 

   给“核电”赋能黑科技,福建移动为漳州“华龙一号”核电在核岛内搭建5G专网,通过物理隔离的5G网络和定制化的网络设备,确保了核安全和电磁环境的特殊要求,实现了核岛内外通信的无缝连接; 

   在“华龙一号”漳州核电施工现场,福建移动全力做好5G专网保障。 

   “AI机器眼”的使用,让长乐东龙针纺的质检系统有了个智能化的学习的车间“助手”,借助中国移动“5G+AI”智能识别系统,高效地检测出布匹是否存在瑕疵,并联动生产管理系统配置优化方案; 

   “5G+云网”,让莆田“专精特精”中小企业更加便捷地实现了产品追溯、实时看板等一体化管理功能,助力打造起一品一码的产品溯源体系; 

   5G-A通感一体的应用,在厦门守护起了中华白海豚栖息地。它能实时地对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,实时侦测区内船只的实时位置、速度、轨迹和行为,为白海豚栖息地提供全天候超视距监管服务。 

来源 |  

福建日报·新福建 

编辑 |  

傅晓莉 

文章编号: d9f0f004dd1e1d200f7cbee31834ff1a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (服务新质生产力 | “海”“陆”“空”大满贯!这个项目太赞啦!) 2024-09-03 青春厦大   青春厦大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ0ODU5MQ==&mid=2650169763&idx=1&sn=bef7e6e93f60e4860af7b7089eed4404

编者按 

2023-2024学年厦门大学志愿服务项目大赛圆满落下帷幕。本届大赛共有16个志愿服务项目参与。项目类型涵盖乡村振兴、环境保护、关爱儿童、养老服务、健康宣讲、社区治理、知识科普等各个领域。 

经过层层评审,共评出2个金奖、4个银奖、6个铜奖。近期,我们将对各获奖项目进行展示,分享项目做法和经验,推动培育我校更多优秀志愿服务项目,实现我校青年志愿者工作迈上新台阶。 

今天为大家推送的是2023-2024学年厦门大学志愿服务项目大赛金奖项目——“嘉梦海扬”志愿服务项目。 

1 

实施团队 

海洋与地球学院“嘉梦海扬”志愿服务团 

2 

项目缘起 

进入21世纪以来,海洋资源逐渐枯竭,海洋空间日益紧张,建设海洋强国成为世界各国维护国家安全、保障海洋权益的现实需要。 

2021年,海洋与地球学院青年志愿者协会通过对厦门中小学海洋教育情况实地调研发现,市内只有1所学校配备了1名海洋意识教育专职教师,中小学生难以在课堂中探索海洋奥秘,只能通过网络信息获取海洋知识,然而网络信息良莠不齐,甚至有时一些伪科学和虚假宣传也打着科普的旗号,难辨真伪。 

        7月,“嘉梦海扬”志愿服务项目应运而生,响应国家“海洋强国”号召,回应陈嘉庚先生“力挽海权,培育专才”的海洋情怀。 

项目依托学院“嘉庚”号科考船暨厦门大学“第五校区”平台,充分发挥科考船的地域优势、项目专业优势、学院人才优势,打造中小学生喜闻乐见、内容丰富多彩的“大海洋+小实验”课程体系,借助全媒体时代的声音,通过精准滴灌带领中小学生探索深蓝奥秘。 

3 

思路做法 

项目开展内容、模式丰富 

项目采用“海”“陆”“空”三位一体的模式:依托“嘉庚”号科考船进行“海”上科普;深入中小学及内“陆”地区开展线下科普;通过新媒体技术实现“云端有信海上来”,创新“山海联动”云端课堂,打破地域桎梏,让山海的同学们能“面对面”探索海洋奥秘。 

在与厦门当地中小学共建前期,团队通过调研分析将科普服务对象精准分级分类,对不同年级段的学生制备不同科普课程体系和教材。教材编排由浅入深,层层递进,共设计7个篇章,16个章节,21个动手实验辅助,构建全面而富有层次的海洋科普课程体系。

志愿者培训体系完善 

项目邀请多位知名海洋学科专家、学者,定期开展专业培训,为科普知识把关赋能。同时团队配备专业科普教师,以一对二或一对三的形式单独展开志愿者科普素质培训。培训中以培养志愿者在科普讲解中的讲解能力、互动能力和相应板块的知识储备为主。 

志愿者采用周期淘汰制,以一学年为周期,每学年参与活动少于该学年中举办活动次数一半者应淘汰,培训过程活动过程中态度差者应淘汰且优先淘汰,淘汰人数控制在20人以内,每年年底根据宣讲数量、质量等评选海洋科普标兵。 

项目成员分工明确 

项目团体成员分工明确,分为科普讲解、美工设计、策划组织、物资管理、财务管理五组,其中资金与物资分管两手以保证资金的绝对运营;科普讲解成员与其他部门重合率较大,其工作内容除实际科普外,还包括科普课程的编写及志愿者培训;此外项目内部成员有统一带有海洋纹样的文化衫,以及其他文创用品,使海洋首先在项目团体成员内部得到不同方面的贯彻。 

4 

实施成效 

项目开展至今,招募、培训、管理志愿者达419人次,开展科普宣讲85次,累计服务时长达1700小时,服务对象超10000人次,覆盖厦门、宁夏、重庆等10座城市共20余所中小学。 

还与央视协同“嘉庚”号科考船开展“山海联动”云端课堂,跨越2000公里传播海洋科学知识;同光明网与全国各地的13所中小学联动,实现超2000人同时在线,山海协作,云端授课。 

项目志愿者在项目建设和发展过程中获得很大成长。多名志愿者荣获“金木棉奖章”,16人保送至知名学府继续从事海洋研究,投身海洋强国建设。 

项目被央视网,光明网、科普中国、海峡导报等24家新闻媒体累计73篇的转发及报道。 

5 

志愿者说 

我是“嘉梦海扬”志愿服务团的一员。作为海洋学子,我深知在当今海洋强国战略部署背景下,海洋意识教育是不可替代的一环。于是我加入了“嘉梦海扬”志愿服务团,在过去一年里和团队一起走入各地中小学,为中小学生开展海洋知识科普课堂,不断深入海洋意识文化教育,践行海洋强国战略。 

无论是珍稀海洋动物白海豚,还是全球海洋碳循环,我们将这些知识串联成层层递进的课程体系,根据不同年龄段特点有针对性地为中小学生进行不同方面的海洋知识科普。与此同时,我们通过互联网开展“山海联动”云端教育课堂,打破地域的桎梏,在身在大山中的孩子心中种下一颗与海洋相关的种子。我想只要他们心中那颗种子开始萌芽,那么我们过去一年的努力就都是有意义的。 

——海洋与地球学院2022级本科生刘智恩

在海洋科学专业两年的学习让我认识到海洋蕴藏的无限奥秘和潜力,“嘉庚号”科考船的精巧设计也让我着迷。于是我加入“嘉梦海扬”志愿服务队,希望能发挥自己所学让更多的人感受到海洋的魅力。

我跟着项目成员一起登上“嘉庚号”,向参观人员讲解实验室的运行,科考船的精巧设计以及对比海上实验和室内实验的不同之处,这个过程不仅让参观者们受益匪浅,也加深了我对专业知识的理解和掌握;在南平光泽县,我们向当地的中小学生讲述“海岸卫士”红树林的神奇之处,介绍红树林防风固沙的重要性,看着小朋友们积极举手发言,为小实验的奇妙现象发出阵阵惊叹时,我也被他们的热情所感染,也让我更加坚信,通过教育和传播,我们能够激发更多人对海洋保护的意识和行动。 

——海洋与地球学院2022级本科生陈心妍 

 xmuyouth  

转载请注明来源

投稿邮箱:xmuyouth@foxmail.com 

来稿请注明作者信息及内容类型 

转自厦门大学青年志愿者 

排版 | 庄依函 

责任编辑|李雨芊 孙术琼 栗皓冉 庄依函 许璐瑶 

复审 | 王心君 

终审 | 吴光锡 

往期回顾 

01 

| 

02 

| 

03 

| 

文章编号: 8f3de74567c57e2d4d4f92c97d7c122f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (假期一定要带上神兽们去这里赶海、喂海鸥!共23个赶海地,退潮跟着海走,海货太多,非常有成就感!) 2024-09-03 行走的味蕾   行走的味蕾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzczMjEyMA==&mid=2247485894&idx=1&sn=131501d70899025f859ddd42614421d5

点击蓝字 关注我们 

嗨,希望飞越世界的每个角落。 

夏日炎炎,带着小朋友们去海边撒欢简直是再惬意不过的事了! 

我刚从厦门回来,被那里的赶海体验彻底圈粉。 

想象一下,大退潮时分,海水缓缓退去,露出大片滩涂,满目都是各种海鲜在蠕动,那场面真是太震撼了! 

记得第一次带我家小侄子去赶海,他兴奋地在滩涂上跑来跑去,手里的小铲子挥舞个不停。 

突然,他尖叫一声:“姑姑快来看! 

这里有个大螃蟹!”我赶紧跑过去,果然看到一只拳头大小的梭子蟹正在沙地上横行。 

小家伙兴奋得不得了,非要自己动手捉。 

结果那螃蟹一个加速就跑没影了,只留下他懊恼的小表情。 

我忍俊不禁,心想这下可有的忙了。 

接下来的两个小时里,我们俩在滩涂上挖挖捡捡,像是在寻宝一样。每发现一个新品种,小侄子都会兴奋地大叫,仿佛找到了稀世珍宝。 

等到涨潮时分,我们的小桶里已经装满了各种贝类和小螃蟹。 

看着小家伙满足的笑容,我突然觉得,这才是夏天该有的模样啊! 

说起厦门的赶海胜地,我得好好给大家介绍几个: 

1.五缘湾沙滩 

这可是个不需要滤镜的治愈系沙滩。月牙形的海岸线,细软的沙子,清澈的海水,简直就是一幅天然画卷。退潮时分,沙滩上会露出大片滩涂,俨然就是一个天然的海鲜市场。我在这里挖到了不少花蛤和文蛤,个头都不小呢。 

有意思的是,这里经常能看到一些“专业”赶海人。 

他们带着各种工具,动作娴熟地在滩涂上忙活。 

我偷偷观察了一会儿,学到不少技巧。 

比如挖蛏子时,要找到沙地上的小洞,然后迅速用铲子挖下去,动作要快,不然蛏子就钻得更深了。 

2.集美海上生态景观走廊 

这地方可有意思了。想象一下,一排造型独特的景观棚整齐地坐落在海上,是不是很有未来感?退潮时,你可以沿着走廊边的海滩“冒险”。这里的海产品种类可多了,螃蟹、海螺、贝类应有尽有。 

我最喜欢在这里守候日落。当夕阳的余晖洒在海面上,整个世界仿佛被镀上了一层金色。此时漫步在海滩上,脚下是细软的沙子,耳边是海浪的轻响,手里还握着刚刚收获的海鲜,幸福感简直爆棚! 

3.翔安小嶝岛 

这可是个不折不扣的“渔家乐园”。岛上的渔民世代以捕鱼为生,因此这里的赶海体验特别地道。我跟着一位老渔民出海,才知道什么叫“一网打尽”。他轻轻一网撒下去,等收回来时,里面竟有十几种海鲜! 

岛上还有一片天然的红树林,是很多海洋生物的栖息地。我在这里看到了好多螃蟹在树根间穿梭,甚至还看到了几只体型不小的鱼在浅水区游动。如果运气好的话,据说还能看到国家一级保护动物白海豚呢! 

除了这些地方,厦门还有很多适合赶海的沙滩,比如彩虹沙滩、黄厝沙滩等。每个地方都有自己的特色,值得一一探索。 

赶海虽然好玩,但也要注意安全。这里我有几点小贴士要分享: 

1.一定要查好潮汐表。退潮时才是赶海的好时机,而且要注意涨潮时间,别到时候被困在海里就麻烦了。 

2.穿上防滑的鞋子。海滩上可能会有尖锐的贝壳或石头,为了安全起见,最好穿上防滑防刺的鞋子。 

3.带上防晒装备。海边的阳光特别强烈,千万别忘了涂防晒霜,戴上遮阳帽。 

4.尊重自然,适度采集。赶海是为了体验乐趣,不是为了破坏生态。只拿取够吃的量,其他的还是让它们继续在大海中生长吧。 

5.带上垃圾袋。我们要爱护环境,把自己的垃圾带走,留下一片干净的海滩。 

说到这里,我不禁想起了郑板桥的一句诗:“横看成岭侧成峰,远近高低各不同。”这何尝不是在说赶海的乐趣呢?每个人在海滩上的发现都是不同的,这种惊喜感才是赶海最迷人的地方。 

赶海的过程中,我常常会想到梁实秋先生的一句话:“闲静之美,正自在此。”在繁忙的都市生活中,能有机会亲近大自然,感受海的馈赠,实在是一种难得的享受。 

对了,如果你们去厦门赶海,千万别忘了品尝当地的海鲜大餐。我最推荐的是土笋冻和姜母鸭。 

土笋冻是用海蛏肉做的,口感Q弹,带着淡淡的海鲜香。 

姜母鸭则是用本地的麻鸭煮制,鸭肉鲜嫩,姜香浓郁,绝对能让你的味蕾得到满足。 

我想说的是,带孩子们去赶海,不仅仅是为了玩乐。这是一次亲近自然、认识海洋生物的好机会。 

在挖掘、观察的过程中,孩子们能学到很多课本上学不到的知识。 

而且,这种亲身体验远比坐在教室里听讲更能激发他们的学习兴趣。 

各位家长们,这个暑假不妨带上你们的小朋友,来厦门体验一次赶海的乐趣吧!相信我,这绝对会成为他们童年最美好的回忆之一。让我们一起,在海边写下这个夏天最美的诗篇! 

你们有什么有趣的赶海经历吗?欢迎在评论区和我分享哦!期待听到你们的故事!赶海的乐趣可不止于此!我还想给大家介绍几个厦门周边的赶海宝地,保证让你们大呼过瘾! 

4、.火烧屿 

这个小岛位于翔安区,距离厦门岛只有20分钟的船程。火烧屿最吸引我的是它独特的地貌-大片的火山岩滩。退潮时,这些火山岩缝隙里简直就是海鲜的天堂! 

记得有一次,我蹲在一块大石头旁边,发现石缝里竟然藏着一只体型不小的章鱼! 

它那滑溜溜的触手一会儿伸出来,一会儿又缩回去,好像在跟我玩捉迷藏。 

我试图用小网兜捕捉它,结果反被它喷了一脸墨汁。 

那滑稽的场面把周围的人都逗乐了。 

5、.南太武山沙滩 

这个沙滩位于漳州市东山岛,虽然不在厦门市内,但绝对值得一去。这里的沙子细腻如粉,海水清澈见底,简直就是一幅天然的水彩画。 

最有意思的是,这里的赶海可以玩出“艺术感”。我看到有人用贝壳在沙滩上拼出各种图案,有的还挖出沙雕。我也忍不住加入其中,用捡到的贝壳拼出了一只可爱的小螃蟹。虽然成品有点抽象派,但玩得不亦乐乎! 

6、.白城沙滩 

白城沙滩位于厦门岛西南端,是一处难得的市区海滩。这里的海水退潮范围特别大,露出的滩涂绵延数百米。 

有趣的是,这里经常能看到“赶海达人”在表演。 

我就看到一位大叔,只用一根细细的竹竿,就能精准地戳出藏在沙里的蛏子。 

他那娴熟的动作,简直就像是在演奏一首“赶海交响曲”。 

我也试着学了学,结果戳了半天只挖出两个空壳,惹得旁边的小朋友笑作一团。 

说到这里,我想跟大家分享一个小技巧。想要找到好的赶海地点,其实可以跟着当地人走。他们对潮汐变化和海产分布了如指掌,跟着他们准没错。不过要注意的是,别打扰他们工作,也不要抢他们的“地盘”哦。 

另外,赶海装备也很重要。除了之前提到的鞋子和防晒,我还建议大家带上: 

1.小铲子或耙子:方便挖掘沙子下的贝类。2.网兜和水桶:用来装收获的海鲜。3.手电筒:如果想体验夜间赶海,这个必不可少。4.望远镜:可以用来观察远处的海鸟或海豚。5.小本子和笔:记录下你的发现,这可是难得的自然观察机会。 

说到观察,我想起一个有趣的经历。 

有次在赶海时,我发现了一只寄居蟹。 

它背着一个螺壳,慢悠悠地在沙滩上爬行。 

我蹲下来仔细观察,发现它的行为模式真的很有意思。每当遇到障碍,它都会先缩回壳里,然后再小心翼翼地探出头来。 

这不禁让我想到,我们在面对人生困难时,是不是也可以像这只小寄居蟹一样,先退一步思考,再勇敢地面对呢? 

对了,赶海的时候别忘了抬头看看天空。 

厦门的海滨常有成群的海鸥飞过,场面蔚为壮观。 

我最喜欢在黄昏时分,坐在沙滩上看海鸥翱翔。当它们的身影与金色的晚霞交织在一起,仿佛整个世界都安静了下来,只剩下海浪的声音和海鸥的鸣叫。 

这种时刻,总能让我内心无比平静。 

喂海鸥可要注意方法。我建议大家准备一些无盐的面包屑或小鱼干。喂食时要轻轻抛出,不要直接朝海鸥扔去。记住,我们是在欣赏它们,不是在捕猎它们哦。 

说到这里,我不禁想起泰戈尔的一句诗:“天空没有翅膀的痕迹,但我已飞过。”每次看到海鸥自由翱翔的样子,我都会被这种无拘无束的自由感深深打动。 

或许这就是大自然给我们的啔示-生命应该如此自由而美好。 

我想说的是,赶海不仅仅是一种娱乐活动,更是一次与大自然亲密接触的机会。在这个过程中,我们可以学会尊重生命,理解生态平衡的重要性。每一次俯身观察,每一次轻柔触碰,都是我们与大海的一次无声对话。 

亲爱的朋友们,这个夏天,不如放下手机,带上家人朋友,一起到厦门的海滩上来一次说走就走的赶海之旅吧!相信我,当你踏上柔软的沙滩,感受海风的轻抚,聆听海浪的低语时,你会发现,这才是夏天最美好的模样。 

你们有什么期待在厦门的赶海之旅吗?有什么想尝试的海鲜吗?欢迎在评论区告诉我哦!让我们一起,在这个夏天,谱写一曲属于大海的欢乐颂!️ 

推荐阅读 

文章编号: f4a351a87d15d708756116f5780a1f18
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (福建首例!4岁,成功救助!) 2024-09-03 刺桐网   刺桐网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTQyNTI4MA==&mid=2247658472&idx=1&sn=b0b0d71e153612a32102dcc71d56ecc7

鲤好:请点击下方名片关注! 

受救助的中华白海豚在治疗池里轻轻摆动着尾鳍,来回游动。成功了!一旁的救助人员难掩心中的喜悦——经过十余天的治疗,这只在南安水头海边滩涂搁浅的中华白海豚终于能够自主进食,各项身体指标也逐渐好转。 

记者从福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心(以下简称“福建省水野保护研究中心”)了解到,这是我省首例救助成功的中华白海豚,在全国也属罕见。这也是福建、泉州保护生物多样性,推进人与自然和谐共生,守护蓝色海湾的生动见证。 

滩涂搁浅 

搁浅受救助 骨科医生为白海豚正骨 

看着中华白海豚在池内自由游动,泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明由衷欢喜。 

8月17日16时20分,欧乐堡接到南安市农业农村局通知,在南安海域滩涂发现一鲸豚搁浅需前往救助。17时40分,救助人员赶到现场,经初步观察,一亚成体雌性中华白海豚搁浅,体长约2米,体重110公斤左右。 

经现场检查,白海豚体表无明显外伤,但体形消瘦,精神状态萎靡。滩涂上,它双眼微闭,呼吸孔轻微地往外喷水。“做体检时,我们还发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了,专家判断它的状态不适合回到海里,可能会再次搁浅,危及生命。”王本明回忆,众人用担架将白海豚从滩涂转移上岸,后将其运回泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站(以下简称“救助站”)做进一步检查治疗。 

经一系列检查,救助人员发现白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼等状况,于是请来泉州台商投资区医院的骨科主任为它进行正骨复位。见它无法自由游动,又在它的身体两侧加了浮漂,帮助它维持平衡。救助人员每天对白海豚进行2到3次的治疗,24小时看护,定时监测呼吸和游动状态。 

治疗护理 

能吃能游 救助中激动人心的“转折” 

8月22日9时30分,输液治疗结束后,救助人员像往常一样将白海豚从担架上放回治疗池中,解开浮漂,慢慢地为白海豚按摩身体。4名救助人员张开双臂,像护着蹒跚学步的婴儿一般,围在白海豚四周,另有一人走在它的前方,引导它跟着游动。突然!白海豚的尾鳍开始摆动,胸鳍也动了,它慢慢地游了起来!“那一刻,真的非常非常激动!”王本明回忆起来仍心潮澎湃。 

另一个令救助人员激动得奔走相告的时刻,是白海豚终于慢慢吞咽下一条鱼。平时,他们要将鱼打成浆,再通过灌胃进行喂食。8月24日10时许,第一次灌胃完成后,救助人员尝试将一条鱼放到白海豚嘴边,引导它张开嘴——前几天的试验都被白海豚拒绝了。终于,它将送到嘴边的鱼慢慢吞咽了下去!救助人员心里的石头落了地。到了8月26日,白海豚已经能在治疗池内主动捡拾水中鱼饵了。 

通过血检监测,白海豚的各项指标正在逐渐好转,后续将通过口服药继续进行恢复治疗。救助人员仍不敢放松警惕,因为,这只是成功的第一步,只有等白海豚重返蓝色大海,那才是真正的救助成功。“等白海豚状态完全适合外放时,必要时我们会请专家进行会诊,再制定详细的放生预案。”福建省水野保护研究中心工作人员表示。 

投喂食物 

专业联动 共筑白海豚生命防线 

“肺部感染是治疗过程中最困难的。”王本明坦言,肺部呛水是对所有救助生物治疗时最大的难点。救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护站,先后救助过南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物。救助人员都清楚地知道,肺部感染堪称救助生物最大的“杀手”。 

“白海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、报警,救助人员也用最短时间赶到现场。现场检查后发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。”王本明告诉记者,经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认,这头海豚是一头雌性亚成体,4岁左右,身体条件比较好,生命力也比较旺盛。“这只白海豚今年6月曾在厦门海域出现过,专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,因此猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。” 

“它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这次能成功救助,得益于各方的积极联动——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导及设备物资的调动,确保了救助的高效进行。 

“泉州的救援力量还是很足的。”福建省水野保护研究中心工作人员表示,这是省里首例救助成功的中华白海豚,在全国也属罕见,这得益于泉州救助力量的专业、及时。他告诉记者,搁浅的海豚一般受伤的比较多,救治难度大。对这只中华白海豚的成功救助,福建省、泉州市、南安市各级都投入了很大的精力。 

救助雌海豚 有助于扩大其种群 

泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队副大队长吴江峰告诉记者,中华白海豚是国家一级保护动物,对海洋生态环境的要求很高。这些年,泉州在海洋生态环境保护上做了大量工作,水生野生动物救护网络不断完善,海洋生态资源保护取得较好成效,白海豚等对生态敏感的水生生物多次在泉州海域出现。 

福建省野生动植物保护协会志愿者委员会主任委员吴轲朝说,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,全球有6000多只,中国有4000只左右,而福建不超过100只。 

“白海豚在泉州海域搁浅,我们有义务救治它。”吴轲朝说,近年来,泉州海洋环境不断优化,自去年以来,每个月都能在泉州海域范围内记录到中华白海豚的身影,甚至曾一次记录过22只!这说明泉州海域是适合中华白海豚活动的区域,已成为它们很重要的栖息地。另外,白海豚大约在9岁进入成年期,10岁开始孕育下一代,25岁进入老年化,一生有5至7次怀孕胎次。“此次救助的是雌海豚,对于种群的扩大也具有重要意义。” 

本版图片由受访者提供 

来源:东南早报 

文章编号: 8839d8b7d1aed0564ed220e07351f6ca
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (从0到6000+公里!今天的头条我们留给了它!) 2024-09-03 厦门高速   厦门高速

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQzNDYwMQ==&mid=2247488631&idx=2&sn=469967486762ba0e6b79ef361e886b55

自1994年福建第一条泉厦高速公路建设以来,福建高速公路建设事业正式开啔跨越式发展,2004年,通车总里程突破1000公里,2009年突破2000公里,2015年突破5000公里,成为全国第4个实现“县县通高速”的省份。截至目前,福建高速公路通车里程达6168公里,综合密度位居全国各省第3,“7918”国家高速公路主骨架福建境内全部建成,形成“三纵八横”高速公路网,与周边省份联接通道达18个,陆域乡镇便捷通达率达82%。 

一系列斐然的成绩,得益于各参建单位的共同努力,更得益于与时俱进的工程管理理念和科学现代的工程管理体系。特别是党的十八大以来,福建高速以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,以工地党建为统领,在既有施工标准化管理“三准入、四集中、五提升”的基础上,围绕“标准化、均质化、工业化、智能化、绿色化”要求,不断推进精细管理和精品建造,已基本构建形成新时代福建高速公路建设现代工程管理范式,为高速公路高质量发展服务中国式现代化建设提供“福建经验”。  

京台平潭公铁两用大桥。 

发挥机制优势 统筹全省“一盘棋” 

福建省高速公路建设监管一体化平台。 

福建地势“八山一水一分田”,气候潮湿多雨,工程桥隧比例高,建设难度大,且各地市经济发展不均衡。如何统筹全省高速公路建设,使全省人民普遍享有高速公路带来的出行便利,成为摆在福建省面前的一个关键问题。 

“经过长期实践探索,福建省形成了‘省市共建、建设以市为主、运营全省统一’的高速公路建设管理模式,进行集约化管控。”福建省高速公路建设总指挥部(简称福建省高指)建管部总经理林志平介绍,福建省高指与省高速公路集团合署办公,负责全省高速公路建设和运营管理工作。 

“这种模式将高速公路规划、设计、建设、运营、管理和服务统筹在一起,形成‘一盘棋’,从而使建设项目在政府监督下,可有效保证工程质量、安全、环保等目标的实现。”林志平说。 

该模式充分调动了各方积极性、主动性,促进山区和沿海协调发展和公共服务均等化,特别是投资效益相对较差的山区路网建设可以得到最大力度的扶持和发展。同时,也有助于充分发挥地方政府在政策引导、土地、征迁、民事协调等方面的管理优势,形成同向合力,为推动福建省高速公路建设高质量发展提供了坚强保障。 

坚持党建引领 助推建设聚民心 

泉南改扩建项目应急抢险队伍支援抗击台风“杜苏芮”。 

“高速公路建设项目工地有4个特点,主体的多元性、人员的高流动性、场域的临时性、环境的封闭性,高速公路建设工地一直以来都是基层党建‘最后一公里’的薄弱领域。”林志平介绍。 

党的二十大报告提出,坚持大抓基层的鲜明导向,把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒,激励党员发挥先锋模范作用,保持党员队伍先进性和纯洁性。为填补国内高流动性场域基层党建研究和实践的空白,2017年,福建省高指创新提出高速公路“6432”工地党建工作模式,即“六有”“四亮”“三化”及“双融”,并配套形成了工地党建“六项推进机制”,制定了《福建省高速公路工地党建标准化指南》,以及以实际成效为检验标准的“三个有利”“五个不”和“三个满意”的多维评价体系,为破解高速公路建设征地拆迁、纠纷阻工、卡脖子工程及基层党建在建设领域虚化、弱化、边缘化等难题提供保障。 

征地拆迁工作是施工最大难题之一。2017年,泉厦漳城市联盟路项目A3标,一幢8层自建房约6000平方米的“拆迁困难户”,任凭拆迁工作人员反复沟通,始终未得同意。项目党支部坚持工地党建统领,建立起良好的路地关系,当地老党员得知征迁难题,主动劝说、摆事实、讲道理、明得失,一周内便拆除完毕。 

“我们不仅拿到了补助,又多了十亩良田,这是党和政府给我们老百姓办的实实在在的好事。”大洋许村民老鲍望着成片的良田欣喜地说道。2024年7月已建成的邱洪项目把清表土和非适用材料用于就近农田升级改造,换来了将近10亩的丰沃良田,在减少弃渣对当地生态环境影响的同时,为地方高标准农田改造提供了优良土壤,变废为宝,把为民办实事落在了实处。 

这些项目只是福建高速工地党建工作的一个个缩影。为充分挖掘建设项目服务乡村振兴潜力,福建省高指印发了《高速公路建设阶段服务乡村振兴指导意见》,凝练出高速公路“规划阶段六个预留、建设阶段七个结合”的典型经验做法,有效践行了“以路促发展、为党聚民心”的企业发展理念。2017年至2023年,福建高速公路项目共硬化与地方路网衔接施工便道741条,总长824公里;120个新开工项目部中,有89个对当地闲置的学校、厂房、村部和乡镇旧址进行改造;配合地方帮扶困难群众超1.1万人次。 

 推行标准化施工 打造智能流水线 

福州机场复线项目智慧梁厂。 

走进福州机场复线项目的智能化预制梁场,可见施工和监理人员正身着统一安全帽、劳保鞋和反光衣有序作业。除了人员着装,项目在硬件设施、工艺流程和管理活动等方面也采取了标准化、智能化措施。 

 福建高速公路在全国率先推行施工标准化管理,并由交通运输部推广至全国,目前已修编《施工标准化管理系列指南》(第三版),成效显著。 

2016年以来,福建高速公路围绕新发展理念,结合“绿色公路、品质工程”创建,以信息化手段,不断推进标准化管理再提升。2017年,率先在省级层面开发应用高速公路建设监管一体化平台,2023年迭代升级形成“1+10+N”的体系架构,实现了工程建设“四个转变”,即监管模式从各自为政转变为全省统一、监管主体从单一封闭转变为多元开放、监管手段从事后监管转变为实时监管、监管数据从分散孤立转变为集中共享。 

与此同时,福建高速公路在建项目也积极拓展信息化管控手段,进一步提升管理效能。福州机场复线项目建设了智慧数字云控平台,与省级平台一体化联网应用,实现基础数据互通、基础平台共享、系统应用融合,从而提升工程建设管理效率,强化工程建设信息化监管。 

在该项目的智能化预制梁场中,可见智能化钢筋数控自动加工设备、同步液压模板系统、自行式台座、混凝土智能布料与振捣设备、智能温控蒸养系统、预应力智能张拉压浆系统、构件尺寸无损检测等先进智能设备摆设井井有条。“2017年,福建首创预制梁场采用‘施工工序固定,施工区域循环’的流水线生产模式,并建立预制全过程信息化管理系统,对预制场生产全过程进行智慧管控并采用省级一体化平台和手机App进行管理,实现预制梁片生产工厂化、工序标准化、人员精简化、质控智能化、决策智慧化。智能化预制场作业人员较传统模式减少30%,生产效率提升约240%,综合机械化率达到70%,钢筋保护层厚度100%达标,实现了增产增效。”福建省高指建管部副总经理许晟介绍。 

此外,福建高速在长门大桥、沙埕湾大桥、安海湾大桥、风洞山隧道、尖峰山隧道等工程的施工过程中,应用了BIM技术,形成了以BIM模型为基础的全生命周期业务协同管理平台。其中,莆炎高速三明段沙溪大桥是全国第一座采用BIM正向设计的桥梁,2024年获尤金·菲戈国际大奖。福建高速公路的建设与管理正在标准化、智能化的道路上与时俱进、勇担先锋。 

首创均质化管控 提升路面耐久性 

2022年7月25日,宁上高速A1标东吾洋特大桥永久钢护筒振动沉桩试验顺利完成。 

驱车行驶在已通车4年多的福州莆炎高速公路上,宽敞平坦的路面与窗外的风景相得益彰。 

项目从料源选择、加工工艺、材料检验等方面着手,对材料质量进行严格管控,并通过智能化监控系统等,对混合料拌和质量和施工参数进行均质化控制。同时,采用“四新”技术,将北斗卫星系统与无人化沥青碾压施工相结合,实现对施工碾压轨迹的精准控制,按照设定的程序进行碾压,保证了路面摊铺的质量。安全舒适的行车体验离不开参建各方对高速公路质量关键评价指标的高标准要求。 

2018年,福建省高指首创推行沥青路面质量均质化管控,即通过一系列管控措施、全过程关键评价指标体系,使得路面工程质量均匀稳定,品质趋于一致,并可以量化评价。 

几年来,“均质化”在工程建设中不断实践,如今已形成了基于沥青混合料拌和质量及路面平整度、压实度、渗水系数、构造深度、结构层厚度等关键指标的均质化管控目标和技术体系,制定了《高速公路沥青路面质量均质化管控标准》,基本解决了路面工程从质量合格到优质均质的管控难题。 

截至目前,沥青路面质量均质化管控已在福建福州东南绕城、宁德双福等20个项目超800公里高速公路建设中推广落实,沥青路面工程质量关键评价指标总体保持高标准,路面质量异常点占比不断下降,路面耐久性水平得到显著提升。 

“均质化管控为福建高速公路跨山向海的发展提供了扎实的技术支撑,为打造‘平安百年品质工程’作了新的探索和尝试,为践行‘精品建造、精细管理’的建设要求增添了新的助力。同时,也为构建现代化工程建设质量管理体系提供了福建经验,对完善现行公路工程标准体系具有重要意义。”福建省高指副总指挥陈礼彪说。 

 强化科研攻关 形成技术创新链 

科技是第一生产力,高速公路建设的高质量发展需要先进的科学技术作为支撑。 

多年来,福建结合地形地貌、气候条件等特点,联合国内顶尖科研院校,持续深入开展关键技术攻关,逐步形成了适用于沿海及山区高速公路建设的成套技术,包括高温多雨地区耐久沥青路面建造关键技术、大跨度混合梁刚构桥设计与施工关键技术、公路滑坡灾害超前预测及风险防控技术以及小净距、连拱隧道和特长隧道施工技术等,为高速公路高质量建设提供了扎实的技术储备。 

在实践探索中,福建省还形成了山区复杂条件下不中断交通的高速公路改扩建技术,并在泉厦、厦蓉、泉南扩容等项目成功应用。为提升道路安全防护能力,创新研发了具有福建特色的闽华型混凝土护栏,并在全国推广应用。 

在强化科技创新能力的同时,福建高速高度重视科技人才培养和科创平台建设,近年来,涌现出一批国务院特殊津贴专家、交通运输部青年科技英才等技术专家,建立了一批行业和省级科研创新平台。“福建省先后获批了部行业研发中心、企业工程技术研究中心、省重点实验室等创新平台,组建福建高速企业科协,新增省级博士后创新实践基地,并首倡成立高速公路科技创新省际合作平台,构建了‘开放、共享、协同、融合’的‘1+4+N’科技协同创新体系。”福建省高指建管部技术主管高晓影介绍。 

长期在专业领域的潜心深耕,换来的是显著的科技创新成果。据不完全统计,福建省高指累计开展了200余项科技攻关,尤其“十三五”期间,全省高速公路开展课题65项,获省级及以上奖励40多项,包括国家科技进步二等奖2项、福建省科技进步一等奖2项、中国公路学会特等奖1项。建成一批平安百年品质工程,泉三高速获第十四届中国土木工程詹天佑奖,宁德沙埕湾、莆炎永泰梧桐至尤溪中仙段等4个项目获2023年度李春奖、平潭海峡公铁两用大桥获2023年度鲁班奖、国家优质工程金奖等。 

同时,福建省高指发挥全省“一盘棋”优势,有效促进优秀科技成果实现转化,推动UHPC、新型声屏障、轻质小型预制构件、新型组合式活动护栏等成果转化效益突破2亿元,形成了集科技创新、成果转化、市场推广于一体的创新链。 

保护生态环境 践行工程绿色化 

弃土场生态防护。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,也是首个国家生态文明试验区。福建省高指始终坚持绿水青山就是金山银山,在建设全过程高度注重生态环境保护,践行绿色发展理念。 

在宁德东吾洋海域,湾内上下游黄鱼养殖网箱密集,宁上高速A1标国内第一超深水跨海东吾洋特大桥桩基正紧锣密鼓施工。为控制桩基施工噪声对黄鱼的影响,创新性地提出低噪音打桩船—液压振动锤集成一体式大直径钢护筒沉放工艺,顺利解决了传统冲击沉桩工艺对黄鱼影响过大的问题,减少施工迁移成本3.4亿元,可为类似海域养殖区、野生动物保护区低噪声要求下桩基施工提供借鉴。 

厦门第二东通道工程距离厦门市中华白海豚自然保护区最近距离仅约200米。项目采取控制进场船舶速度,优先选用低噪声设备进行施工,强化水面施工照明管理,规范船舶污染物、废弃物及垃圾处理等措施,委托外部专业力量编制中华白海豚跟踪监测方案和应急预案,同时加强对施工人员的宣传教育,多措并举保护好国家一级保护动物中华白海豚的生存环境。 

“我们采用系统论方法,在设计阶段认真落实《福建省高速公路贯彻新发展理念设计指南》,在施工阶段努力实现公路建设品质、资源利用、能源耗用、污染排放、生态影响与运行效率之间的均衡,确保公路规划、设计、建设、运营和管理的全过程符合新发展理念的新要求。”福建省高指建管部技术主管施燕秒说。 

为保护环境敏感点,福建省高指引进环保、水保“管家”,建立健全生态环境保护管理体系,对生态敏感(脆弱)区域进行重点监测、重点防护,推进建设项目全线100%履行生态环境保护主体责任、沿线植被及河滩地工后100%修复、敏感区内污废零排放、原生表土利用率达100%,现场扬尘、噪音得到有效控制,实现公路建设与生态环境协调发展的目标。 

奋进新征程,建功新时代。在迈入加快建设交通强国福建先行区的新征程中,福建高速将全面总结和深化现代工程管理范式,为我国高速公路高质量发展增添新动力。 

(见报版面图) 

来源:中国交通报 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其他问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间内删除内容。 

文章编号: bcb95fa77ff11f6e29d7bf6a15fe6f0a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【政协动态】践行生态文明思想 市政协机关开展主题党日活动) 2024-09-02 鹭力同心   鹭力同心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2NjI0Mw==&mid=2247486787&idx=1&sn=979d0da3c809663b2d06b3a34f156ffe

为深入学习贯彻习近平生态文明思想,8月28日上午,市政协机关部分党员干部职工前往火烧屿生态文明教育基地开展主题党日活动。 

在火烧屿生态文明教育基地暨中华白海豚救助繁育基地,大家详细了解国家一级保护动物中华白海豚、国家二级保护动物厦门文昌鱼等珍稀海洋物种的生态环境、生活习性、当前面临的生存挑战、基地建设管理情况及取得的成效。 

中华白海豚又称“印度太平洋驼背豚”,是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区,并于2000年经国务院批准升级为国家级自然保护区。20多年来,基地承担着厦门及周边地区珍稀和濒危水生野生动物的救护任务,通过科学提升救护繁育技术、引进先进海洋物种救护人才、大力宣传海洋科普知识等方式,打造科学式综合式的海岛生态基地,奏响人海和谐的美丽新乐章。 

通过讲解员的生动介绍、实地参观以及与海豚亲密互动,大家对珍稀海洋物种的保护工作有了更为直观和深入的认识,进一步激发了大家积极参与生态环境保护、推动绿色发展的热情和动力。大家纷纷表示,要深入贯彻落实习近平生态文明思想,以身作则,在践行习近平生态文明思想的过程中发挥积极作用,以实际行动展现政协人的责任与担当。 

     来源:厦门政协公众号 

文章编号: e73cd1766685430e04d1457a1b96bb0b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (香港各地著名打卡景点最新攻略!收藏起来很有用!) 2024-09-02 粤港粤有料   粤港粤有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ5OTUyMg==&mid=2247490263&idx=1&sn=a893f7630c8d6dda2d6270fdb99414ad

       更多香港资讯 

        点击左上角【粤港粤有料】公众号 

香港各地著名打卡景点最新攻略!收藏起来很有用! 

                        主要景点 

                           主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

                        博物展览馆 

                           博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

                        公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

                        地标街景 

                           地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。  

香港故宫文化博物馆 

声明: 部分素材来自于网络,版权归原作者所有,如有侵权请及时联系,我们将立刻删除,谢谢。 

   好啦,以上就是本期全部内容,

   希望对您有所帮助~ 

   如您还有其他需要咨询,可添加文章末尾二维码了解更多哦~ 

       看完记得关注点赞哦   

        如果你想要了解更多海外最新资讯,可在公众号后台私信小粤,我们将择优加入明日文章发布计划中哦~ 

        【往期回顾】 

          

          

          

    粤港粤有料  ·  深港资讯早知道 

     广告投放 | 同行合作 | 商务合作 

     【粤港粤有料】 

     扫描二维码 添加小粤 

文章编号: 9067f9030aeb7861f73bd484c7393b05
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门胡里山炮台《国宝文物奇妙夜》视觉解析) 2024-09-01 图穀视觉   图穀视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYzNTQwMQ==&mid=2247489766&idx=1&sn=ebf146299fff1bad33a06fc3c6230a87

   2021年,为积极响应文化和旅游部《“十四五”文化产业发展规划》。 

   携手多个国家重点文化景区,开啔 

   “文旅夜游” 

   项目。 

   其重要组成部分——“国宝文物奇妙夜”系列项目以文物、景区、景点、历史为内容核心,结合地域文化,采用无真人演出、纯数学光影科技、行浸式互动夜游体验。 

   “国宝文物奇妙夜”共有三个篇章:《走进历史》、《感悟历史》、《创造历史》。以时间线为串联依据,而 

   这整个秀就是厦门这500年的缩影...... 

      《走进历史》        

The first chapter | 第一篇章 

01《记忆》八大炮台 

02《生息》百米榕道 

03《护航》天南锁钥 

                            04《休憩》磊泉 

- 01 - 

《记忆》- 八大炮台 

时间拉回这片土地最开始有记忆的时候 

我们从这里开始走进历史 

把厦门八大炮台融入到视觉画面当中 

天地混沌,冰雪雨雷,海浪云雾,有神龙降临 

凡是被龙缠绕过的地方生长出植物生命 

   八根柱子分别有神龙缓缓的向上盘绕,神龙有大有小,绕过之处便是生机,随之生长出花草植物。 

- 02 - 

《生息》- 百米榕道 

文明的诞生 

立体动态画面表现了战争与和平 

百米长道映射出海防战事的严峻 

让我们铭记胡里山炮台的重要历史使命

让人们感受和平年代的来之不易

海防装备(同安船,红夷大炮等)迎战而上 

(繁荣昌盛的城市建筑景象,也意味着和平对我们的重要性)

- 03 - 

《护航》- 天南锁钥 

把天南锁钥城门做成戏楼的结构 

戏楼当中又演着一出戏 

把戏中戏表现得淋漓尽致 

同时也诠释了当地历史人文丰富多彩,文化底蕴丰厚。  

旌旗招展、出征抗战,守护家园 

- 04 - 

《休憩》- 磊泉 

能量补充站,小彩蛋的感觉 

石头表面有发光纹样流淌 

来自各个段落海陆空的小动物在此聚集喝水休息 

蝴蝶,猫,白鹭,中华白海豚等 

         《感悟历史》          

The second chapter | 第二篇章 

05《幻影》圣旨墙

          06《凝聚》独木成林入口 

   07《至暗》东西炮台 

- 05 - 

《幻影》- 圣旨墙 

主要以立体文字为表现形式 

凸显光影变化,使之呈现更有意境 

用一种截然不同的呈现方式让大家去感受历史 

着重显示圣旨墙的威武和庄重感

- 06 - 

《凝聚》- 独木成林入口 

凤凰木的汇聚和生长 

每一簇凤凰木之花就是一抹希望的微光 

当花越开越多,也代表此时人民的心愿越来越强烈 

(同时配合灯光大面积晕染,染成一道壮丽的红光,象征着浴血奋战的决心)

- 07 - 

《至暗》- 东西炮台 

 运用水墨黑白风沙渲染情绪 

对称图案渲染一种壮丽的氛围 

用猛兽隐喻内外冲突,压抑变动 

加强冲击力和光影感以及形式感 

   胡里山炮台的两尊克虏伯大炮(现仅存一尊)以“现存于原址上最古老最大的19世纪海岸炮”列入《2000吉尼斯世界纪录大全》 

       《创造历史》        

The third chapter | 第三篇章 

08《合一》官厅 

- 08 - 

《合一》- 官厅 

地方传统与西方文明的文化碰撞 

海上丝绸之路、一带一路、金砖会议 

彰显光影变化以及荧光幻影景象 

代表地方传统的三角梅植物景象等不断切换 

一只无形的“手”将这些揽在一起,所有东西都被打碎再重组 

一辆辆高铁呼啸而过,代表着中国速度,同时也呼应了“一带一路”建设取得的阶段性进展

地方传统与西文明的文化碰撞,一只无形的“手”,将这些光影糅合在一起 

-END-

文章编号: deccc6f5495b8e42a40ef5e335efe567
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (纯玩【闽南遇见岭南双动八日游】2999元起;7早7正·其中五大特色餐;升级1晚海边酒店,2晚亚朵酒店;游览山湾岛海、世界非遗等) 2024-09-01 旅游特惠网   旅游特惠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzczMTQ4NQ==&mid=2455908846&idx=1&sn=3bc7134759a252a800cc0520686267ab

闽南遇见岭南 

纯玩双动八日游

【精华景点】 

泉州进-厦门出,古城,网红、簪花,土楼,大海,北回归线,海岛,中华民族民俗,世界非遗,全程不走回头路

梧林传统村落 “红色是传统闽南古厝,白色是西式洋楼。梧林村已有600多年历史。踏入泉州晋江的梧林古村落,仿佛走进了一个时光隧道,这里的一砖一瓦,让你感受到浓厚的历史气息。 

泉州蟳埔村:千年渔村 一路生“花” 

可自行体验明星同款簪花 

云水谣——世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。 云水谣原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于南靖县境内。之后,长教因《云水谣》而名声大振,改名为“云水谣古镇”,村中悠长古道亦名为“云水谣古栈道”。

李冰冰徐若瑄拍摄电影《云水谣》取景地 

东山岛快艇出海——体验东方马尔代夫的鱼骨拖尾沙滩 

东方夏威夷——南澳岛,中国唯一一个国家4A级海岛 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

小公园——是“潮人精神文化家园”。 

潮州古城+广济桥,中国4大古桥之一,真正的过河拆桥显示板演绎

世界最早的啔闭式桥梁 

青岚怪臼谷——两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼谷,一谷汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。 

厦门鼓浪屿——世界文化遗产,是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。 

打卡一沙滩

价格与班期 

               原价 

               4980元/人 

               特价 

               2999元/人 

中童价:2280元/人

(6周岁-14岁之间,含落地车导,动车往返半价,儿童门票,半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人)

小童价:1280元/人

(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费) 

               发班期 

10月:11日、15日、18日、22日、25日、29日

11月:1日、5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日、29日

12月:3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日、31日 

尊享升级套餐:699元/人

(团费一起支付,支付后升级套餐)

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

满30人除国定假日外,天天开班 

节假日价格另外收费

预订须提前支付定金

留位以收到定金为准 

出行期间赠送30万保额旅游意外险

赠送每人每天泉矿泉水一瓶

本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠

本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠 

品质住宿 

升级一晚海边准五酒店,享无边泳池酒店 

镭镭为客户体验无边泳池 

1晚潮汕涉外酒店 

连住2晚厦门亚朵X当地准5酒店 

千万粉丝网红 

小黑导游力推同款酒店 

2024年全新酒店带游泳池 

免费洗衣房 

室内游泳池 

健身房 

酒店房间 

早餐厅 

东山米兰酒店(1.5+1.5双床标间或2.2米大床房)

【安心出行】保证一人一正座,10年以上老司机,保证出行。

     特色餐饮      

5餐特色大餐龙虾鲍鱼宴,牛肉火锅宴,海鲜大锅铲,潮汕狮头鹅,广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

实拍、实拍、全部实拍 

龙虾鲍鱼宴 

海鲜大锅铲

有号称天下第一卤——卤鹅

潮汕牛肉火锅 

广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

全程当地中文优秀导游,0购物店,0自费景点,不推自理,无暗店无擦边,还你纯净旅行品质!

优秀导游代表——倪荣昊 

导游特色:服务细心周到,讲解到位,处理随机时间较强,深的客户喜欢,好评不断,客户点名复带率最高导游。 

优秀导游代表——朱明静 

导游特色:热情澎湃,感染力极强,气氛烘托到位,一路欢歌笑语。 

优秀导游代表——李盼盼

导游特色:耐心细心,性格温婉,讲解细致,VIP小包团御用导游。 

行程参考 

第一天:上海-泉州(住泉州) 

上海虹桥站乘动车前往半城烟火半城仙—泉州,历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。(参考车次:D2287上海虹桥07:21——泉州/14:24,D3131上海虹桥07:32——泉州/14:56;以实际出票为准,不指定车次) 

到达后导游接站,前往【泉州古城】(约1.5小时)泉州古城风景区是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。历来被世人称之为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是我国剩余的一座比较完整的石头城,也是我国海防史上一个比较完整的史迹,是“全国重点文物保护单位”。古城内【开元寺】1300年历史,庄严古朴,开开元市不是遇见佛,而是遇见更好的自己。

结束后【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。结束后回酒店休息。

第二天:泉州-南靖(住南靖,含早中餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。结束简谱前往南靖,下午游览【云水谣】(约3小时),“南靖云水谣”原名长教,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。晚餐后酒店休息。 

第三天:南靖-东山(住东山,含早晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往东山,游览苏有朋电影《左耳》拍摄取景地【南门湾】(约1小时),结束后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。 

第四天:东山-南澳(住南澳,含早晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【苏峰山环岛路】(约1小时),苏峰山环岛路是东山岛的一大亮点。这条环岛路长8.53公里,依山傍海,沿途设有步行道、观景台、服务区、停车场等旅游设施,是骑行、观光、拍照的绝佳地点。 

后前往南澳岛,过【南澳大桥】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,途中游览【三囱崖灯塔】(游览时间约20分钟)三囱崖灯塔是南澳五大灯塔里最大的一座,是一座“冰淇淋”灯塔。红白的配色在大海背景的衬托下真的很治愈。到达灯塔需要走一段泥土小路。后前往北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气

第五天:南澳-潮州(住潮汕,含早中晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。结束后 

【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁, 

复古精美的摆设器具带你重回旧时光。一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝……赠送电瓶车回停车场每人1次。 

第六天:汕头-饶平-厦门(含早中晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览,后前往汕头【小公园】(游览时间约1小时),是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”,中餐后前往【青岚怪臼谷】(游览时间约2.5小时)北京开心麻花电影《羞羞的铁拳》外景拍摄地;一亿五千万年前这里曾是一片汪洋大海,地质构造运动使海洋抬升为陆地,火山喷发和大自然鬼斧神工雕凿了青岚怪臼谷怪臼、怪洞、瀑布群三大亿年地质奇观。晚餐后前往厦门入住酒店。 

第七天:厦门一地(住厦门,含早餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【厦门醉美环岛路】+【沙滩】(游览时间约1小时】,环岛路黄厝路段宣传牌也是游客们争相打卡的胜地。 

【曾厝埯】(游览时间约1.5小时),曾厝埯社区的历史可以追溯到明朝,原本是一个渔村,后来随着城市的发展,逐渐转变为一个具有独特文化氛围的社区。社区内保存了许多传统的建筑和风俗,同时也有许多现代化的设施和服务,吸引了大量的游客和居民。 

下午乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4小时),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副,自愿自理)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店。

第八天:厦门-上海(含早餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【集美学村】(游览时间约1.5小时),适时前往厦门北站(D3132厦门北站1210-上海虹桥2033;D2290厦门北站1249-上海虹桥2038;D3206厦门北站1255-上海虹桥2052;以实际出票为准,不指定车次),结束本次行程。 

尊享升级套餐:699元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲 

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店 

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡 

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光 

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城 

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

费用包含 

1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差1180元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。 

参考酒店: 

潮州:兰桂坊/爱琴海/兰欧/逸品/西尔蒙酒店或网评同级酒店 

汕头:君潮或网评同级酒店 

泉州:晋江柏曼、凯尔顿、维也纳、坤豪国际酒店等网评同级酒店 

南靖:万佳东方酒店/维也纳智好或网评同级酒店 

南澳:海泉湾或网评同级酒店 

厦门:厦门希尔顿欢朋、厦门亚朵X酒店等网评同级5钻酒店连住2晚 

东山:米兰酒店或网评同级酒店 

2、用餐:全程含7早7正,其中五大特色餐(自费套餐升级后含):龙虾鲍鱼宴+潮汕狮头鹅+海鲜大锅铲+潮汕牛肉火锅+乌猪大盆菜+广东窑鸡(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退) 

3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。 

4、导游:优秀地接持证专业导游服务。 

5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。 

6、往返大交通动车二等座(不指定车次)。 

费用不含 

1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。 

2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。 

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。 

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。 

6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、尊享升级套餐:699元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

报名须知 

1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。 

2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。 

3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。 

5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。 

6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。 

7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。 

8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解; 

9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。 

10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

11、行程中指定住宿,单房差只补不退。 

12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合! 

13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。 

15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。 

文章编号: f9a1730511200eec6316063ce2c77df3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (夜游厦门,带你领略这座城的万种风情…) 2024-09-01 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511709&idx=1&sn=73badb2ab2bc4a685acf5d171d3dc43c

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

  同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

  你一定见过清晨裹着朝霞雨露的凤凰花 

  也熟悉午后烈日下浩瀚无垠的厦门海 

  但你见过 

  夜幕降临,华灯初上 

  静守璀璨星河的夜厦门吗? 

  很多朋友说 

  深度体验了夜之厦门 

  从此对厦门这座海岛城市 

  深深眷恋,不舍不忘 

   

  

  鹭江夜游 

   

  

  每当夜幕降临,鹭江两岸就会亮起斑斓灯火,晴天的夜空中还会闪烁着点点星光。沐着月色乘船出行海上,海风拂面,静听海浪,静谧沉醉。 

   

  

   

  

  从承载百年梦想的和平码头出发,经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。 

   

  

   

  

  中山路 

   

  

  中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色,夜色下的这里更是熠熠生辉。 

   

  

  来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。鹭江宾馆晚茶、烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~ 

  演武大桥 

  被认为是目前世界上 

  离海平面最近的桥梁 

  就这么穿行在城市与海之间 

  看尽朝霞与日落 

   

  

  在结构上采取了鱼腹式梁,椭圆型墩,桥身通体漆为白色。大桥紧贴海面,在桥上不仅能欣赏到壮阔的海平面,还可远眺鼓浪屿和厦大两个著名的风景点。 

   

  

  入夜后的她 

  在灯光映衬下 

  总有种寂静而偏安一隅的美 

  海上明珠塔 

  当登上195米高的海上明珠塔 

  可以360度全景鸟瞰海上花园 

  将厦门的夜间之美尽收眼底 

   

  

   

  

  这里有国家级非物质文化遗产馆 

  国内离地面最高的空中邮局 

  自制明信片、LED全景照、留言廊 

  白鹭洲公园 

  夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园,白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿,在湖水的映衬下,绚丽夺目,格外迷人。 

   

  

   

  

  伴随着音乐旋律,在绚烂灯光的映衬下,喷泉水柱演绎着不同的造型~时而垂直冲入高空,大气恢宏;时而摆动成弧线,动感十足,每次表演,都吸引众多游客前来围观拍照! 

  

  五缘湾 

  横卧碧波的五座圆拱大桥 

  换上五彩盛装 

  犹如彩虹映衬于五缘湾上方 

  增添一份绚烂与梦幻 

   

  

  灯光呈现出不同的颜色 

  错落有致,静谧祥和 

  看到这样的景色 

  整个人都安静了下来 

   

  

   

  

  会展-观音山片区 

   

  

  华灯初上,夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍,在紫罗兰色的天空的照映下,熠熠生辉;厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑,在灯光的映射下,仿佛诉说着电影中的光辉故事… 

   

  

   

  

  观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂,令人着迷,在光影的不断变化中,20多栋大楼的动态灯光演绎描绘着白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面… 

   

  

   

  

  集美水舞秀 

  火到央视的集美新城新增打卡点 

  其设计由灯光、喷泉、音乐 

  以及水幕电影组成 

   

 

  伴着或悠扬或激昂的音乐声 

  五颜六色的水柱、水球、水幕 

  闻声“翩翩起舞” 

  在光影中绽放出惊艳造型 

  变幻出不同颜色 

   

  

  色彩绚烂而唯美动静结合 

  水影交融如梦似幻 

   

  

  不仅将集美新城的美景完美呈现 

  更把集美新城十周年的历程 

  与嘉庚精神诠释地淋漓尽致 

  集美学村 

  龙舟池畔的集美学村夜景,已经成为集美著名的风景线,暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑,庄严宏伟而又不失温暖。 

   

  

   

  

  在灯光表现方式上,集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照,再现建筑本身的特点。 

   

  

  入夜后,龙舟池凉风习习,市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步,赏赏夜景。 

   

  

  海沧湾 

   

  

  海沧的夜晚妩媚多姿,站在海沧大道的亲水平台放眼望去,白鹭掠过海面,对岸的厦门岛灯火辉煌。 

   

  

  海沧大桥横跨海湾带,如长虹卧波,将一幅山海湖岛城的美景清晰地勾勒出来… 

   

  

  看了这么多种“厦门之夜” 

  是不是觉得意犹未尽呢? 

  

  去这些如梦似幻的地方亲自打卡吧~ 

  给你们的厦门之旅 

  画上美满的句号~ 

   

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: b8347df9e78c24651e4eeea1d63c9de1
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【教海·扬帆】不负“暑”光,留“夏”美好,共赴蓝色之约——记乐海小学一年级“动物的家园”跨学科主题学习成果展) 2024-08-31 集美区乐海小学   集美区乐海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI5NzM5MQ==&mid=2247540870&idx=1&sn=54d8d80d3495a11808e155f560b1392a

一年级 

动物的家园 

跨学科主题学习成果展 

在厦门这片海域,生存着被誉为“海上国宝”的中华白海豚,以及珍贵的文昌鱼,还有滋补美味的星虫。让我们共同探索这个神奇且美丽的海洋世界,了解这些海洋生物,体验大自然的无尽魅力。接下来,一起去欣赏一年级海娃们在“动物的家园”跨学科主题学习中所展现的精彩成果吧! 

鱼灯制作,“鱼”你相遇 

在光与影的交错中,海洋生物与传统灯艺相遇,激发出无限的创意火花。海娃们不仅运用综合实践的能力,亲手制作独一无二的鱼灯。通过LED灯光、环保材料等现代科技手段,让鱼灯在夜晚绽放出璀璨的光芒,展现出跨学科的融合之美。 

“食”拿九稳,海味传情 

大海的馈赠不仅是美味的海鲜,更是家庭情感传递的媒介。一起来瞧瞧咱们海娃是如何借助大海的馈赠,在长辈的帮助下制作出美味的海鲜大餐吧! 

乐扣心弦,“音”你而乐 

海洋的旋律悠扬,每一声波涛都是大自然的乐章。在这个充满无限可能的季节里,海娃们通过学唱一首与大海相关的歌曲,编织对海的梦想,感知海的魅力。海洋之蓝,便在夏日的袅袅歌声中展示出不同的色泽。 

妙手“黏”来,黏土塑奇 

黏土有一种神奇的引力,它让我们大胆地展现天马行空的创意。海娃们运用美术的色彩与构图技巧,结合自然科学的海洋知识,用黏土塑造出形态各异的海洋生物和海底景观。在这个过程中,创新思维的培养让海娃们敢于尝试、勇于突破,创造出既符合科学原理又充满艺术感的作品。

海蓝之“约”,研途求真 

寻访神秘海洋,探索海水之美。在这个暑假,海娃们通过实地走访考查、询问长辈或专家、查阅资料等方式收集相关信息,了解海水的颜色、味道等,像科学家一样开展了一次“研究性学习”,并用自己的方式展示了对此次调查的结果。 

假期有限,成长无限。本次的“动物的家园”跨学科主题学习活动,不仅丰富了海娃们的假期体验,更为暑期“充电”搭建了更为丰富的内容与形式。在幸福时光里,玩中学、学中乐,不断“学而乐之,行而获知”,同时促进了“双减”政策和“五育并举”方针的落地生根。 

END 

拟稿|李   黎 

核稿|办公室 

会稿|教务处 

终审|校长室 

编辑|陈是悦 

文章编号: 450925b5479b3b1cf611cb4b1c0b8fef
-----------------------------------------------------------------------------
