文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (释放5G-A价值,厦门信号正在“升格”) 2024-01-31 通信产业网   通信产业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4MjQwMA==&mid=2657742365&idx=1&sn=0ad1d0830675267d60aa0d422bce39f1

低空经济如何促进5G-A应用“升维”? 

   作为新型基础设施,5G网络以其高速率、低时延、大连接等特性,正不断为实体经济的数字化、网络化、智能化转型提供有力支撑。随着技术的不断进步和应用场景的不断拓展,针对场景的关键创新成为业界关注的重点。 

   在刚刚过去的2023年,厦门市通信基础设施建设交出亮眼成绩单,每万人5G基站数、5G用户占比、500M及以上用户占比均位列全省第一,网络的深度覆盖加速了融合应用的不断落地。 

   如今,在5G-A建设的新周期,围绕5G-A的场景应用和产业发展,厦门正乘势而上,通过将当地的典型应用与5G-A的新特点相结合,引领数字经济发展。 

优等生“信号升格”新课 

   厦门位于中国东南沿海,是一个美丽 

   的海滨城市,拥有丰富的自然和文化资源,也是我国5G建设的排头兵。 

   作为当地的重点运营商,福建移动致力于构建覆盖广泛、质量优良的5G网络,积极参与智慧城市、“双千兆”城市建设,持续推动5G技术深度融入经济社会民生等多个方面。 

   截至目前,在厦门,福建移动已建成5G基站超7500个,千兆光网全覆盖小区超4000个,城市家庭光网覆盖率达100%,行政村实现100%覆盖,5G客户已超350万,并将于2024年进一步推进住宅小区、商务写字楼宇等深度覆盖,持续跟进新建地铁、新城新区网络覆盖。 

   特别是海域和空域方面,对标厦门市政府海洋发展规划,建成省内首个5G三频海域立体组网站点,具备最远100公里,50公里内5G连续覆盖的能力,基本实现近、中、远海的全面覆盖,助力厦门海洋经济发展;空域完成全球首个700M +2.6G +4.9G 多频立体组网,部署空域覆盖专用基站,上传速率>25Mbps占比可达95%以上,满足无人机5G网联飞行、4K高清视频回传等需求,实力可见一般。 

   2023年12月,工业和信息化部等十一部门发布《关于开展“信号升格”专项行动的通知》,通知要求,加快推动移动网络深度覆盖,提升网络质量,优化用户感知,不断满足人民群众日益增长的美好生活需要,支撑重点行业数字化转型需求,促进经济社会高质量发展,决定开展“信号升格”专项行动。 

   对于福建移动,随着5G技术的不断演进和应用场景的拓展,福建移动也正不断深化5G在各领域的融合应用,基于“连接+算力+能力”,不断推动数字经济和实体经济融合发展。 

低空场景释放5G-A价值 

   作为中国最早对外开放的四个经济特区之一,厦门也是两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心。在这样的城市中,高效的物流体系是经济发展的重要支撑,通感一体技术的应用无疑为厦门的物流行业注入了新的活力,也为城市的经济发展注入新动力。 

   传统的移动通信技术,难以满足城市低空资源开发利用的需求,而5G-A技术基于通感一体技术,采用类似相控阵雷达的技术原理,在一个系统中实现了通信感知一体化能力,使通信基站同时能提供环境感知能力,实现一网多用,为低空资源的开发利用提供了更可靠的保障,具有巨大的市场前景。 

   在5G-A黄厝站点,我们亲身体验到了5G-A通感一体的独特魅力。 

   当我们踏入黄厝站点,首先映入眼帘的便是高耸的宏站与放置在现场的无人机,依托5G-A基站的通感一体技术和无人机哈勃一号5G模组的深度结合,当无人机升空后,5G-A基站采集到感知数据后,经过一系列的仿真,可以计算出飞行物的速度、高度、位置、轨迹等信息,并在中国移动自研的“中移凌云”平台上进行呈现和跟踪。 

   据 

   厦门移动5G网络工程师李锋凡 

   介绍,传统的空域探测设备,一般面向300米以上高空、高速运动的飞行物,在300米以下的低空,地形遮挡比较多,干扰也比较大,对此,福建移动携手华为采用5G-A通感一体技术率先完成了低空多站连续组网的通感能力验证,基于4.9GHz频段实现了对城市低空120米下,多无人驾驶飞行器的探测与及时预警,同时验证了该技术可以通过多个基站组网解决单点盲区问题,通过多站数据融合计算,进一步提升感知的精度,突破传统雷达的瓶颈,完成大面积的低空空域的感知。 

   值得一提的是,除黄厝站点外,福建移动在厦门的试点项目中,还针对诸多城市低空场景, 

   采用5G-A通感一体基站的连续组网、站间协同, 

   进行多目标探测、无人机跨站跨小区完整航迹的连续跟踪与上报,以及马拉松赛事关键路段上空的防护和预警等场景验证。这也是目前全球首次采用5G-A通感一体基站连续组网,用于城市低空的目标探测与预警,为各种低空应用提供了强大的网络支持,即使在多无人机并发飞行、时速达到60-80KM/小时的场景下,也能迅速锁定目标并实时探测无人机的航迹。 

   可见,5G-A技术为城市低空资源的开发利用提供了更安全、可信的应用场景。在5G-A技术的支持下,无人机、无人车等低空智能设备的应用将更加广泛。这些设备可以在城市环境中进行快递配送、环境监测、安全巡逻等多种任务,大大提高了城市管理的效率。 

5G+夯实厦门产业多元化发展 

   2023年,中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》(以下简称《规划》),《规划》明确,数字中国建设按照“2522”的整体框架进行布局,即夯实数字基础设施和数据资源体系“两大基础”,推进数字技术与经济、政治、文化、社会、生态文明建设“五位一体”深度融合,强化数字技术创新体系和数字安全屏障“两大能力”,优化数字化发展国内国际“两个环境”。 

   其中,做强做优做大数字经济,推动数字技术和实体经济深度融合,在农业、工业、金融、教育、医疗、交通、能源等重点领域,加快数字技术创新应用正成为运营商与设备商着力的重点。 

   对于厦门这样一座旅游城市,大力发展5G+智慧旅游不仅有助于提升厦门的城市形象也将推动厦门的信息技术产业发展,带动相关产业链条的完善和升级,促进厦门的旅游产业与其他产业的融合发展,形成更加多元化的经济结构。 

   鼓浪屿作为厦门的城市名片,是厦门移动5G重点覆盖场景, 

   从2019年5G商用元年开始,经过多年5G网络持续建设与运营,目前岛上现有5G站点50个,全岛5G覆盖率达99.72%,5G覆盖良好,在2022年福建移动组织的5G名片场景测试评比中被评为星级名片场景。 

   在国庆、元旦等旅游旺季, 

   全岛5G平均网络利用率20.2%, 

   容量充足,未出现网络拥塞情况。同时,在钢琴码头、三丘田码头、内厝奥码头、菽庄花园、日光岩、龙头路等人员易聚集的重要场所,通过5G 2.6+4.9+700M异频多层网方式提升岛上5G网络容量和用户的5G使用感知。 

   厦门与金门仅一水之隔,亲缘情缘难于割断,金厦海域一弯浅浅海峡,勾起了无数人的相思,这种相思也吸引着众多的旅客,厦金海域的“海上游”主打线路,也为两岸民众近距离交流建立了一条特殊的航线。 

   对此,厦门移动与厦门湾海上旅游有限公司合作, 

   依托700M +2.6G +4.9G 多频立体组网建设了5G海上旅游精品网络, 

   为游船提供高速、大带宽的5G网络。 

   对于游客来说,高速、大带宽的5G网络意味着在欣赏厦门湾美丽风光的同时,无论是想要直播海上的美好时刻,还是与家人朋友分享即时的旅行照片,都能享受到与陆地无异的便捷网络服务;而对于厦门湾海上旅游有限公司来说,5G网络的应用不仅提升了游客满意度,也为游船的安全管理带来了革命性的变化。通过5G网络,公司可以实时监控游船的位置、航速、航向等关键信息,为游客的出行安全提供了有力保障。 

   面向5G+智慧生态,作为全国首个中华白海豚救护基地,厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地,是中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台,该基地不仅有一套完善的自然教育运营管理制度,还拥有两座2348平方米的海豚馆、一个550平方米的中华白海豚科普馆,兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等功能。 

   如今, 

   借助5G网络的高速传输和低延迟特性, 

   使得基地能够实时收集并传输中华白海豚的各项生理数据、行为习性以及生活环境信息,科研人员可以在不干扰海豚正常生活的情况下,对其进行全天候的监测。这不仅有助于保障中华白海豚的安全和健康,还可以为科研人员提供更加丰富的研究资料,也对今后珍稀濒危物种的保护和生物多样性的维护打造了出色样板。 

采写:党博文 

编辑:亮亮 

指导:辛文 

延伸阅读: 

延伸阅读:“信号升格” 

   延伸阅读:通信山海行 

   推荐阅读 

文章编号: 2d68c2ec3f86154c1c394356c2e5cc24
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (智慧海上环卫系统打造“鹭岛样本”) 2024-01-31 天吴控股   天吴控股

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE2MzUwNg==&mid=2247487875&idx=1&sn=3775de78742c6f21814669d6426feedf&chksm=c049635ef73eea48b27781da3667c1a887c23b4383c430b69df875532082059397e60fe4c4bd#rd

点击上方蓝字关注我们 

我公司为厦门市政集团定制的“智慧海上环卫系统”,通过建设智慧海上环卫调度中心,实现对上游流入厦门海域海漂垃圾情况的实时跟踪,显著提高了海漂垃圾的治理效率。自系统投入运行以来,其成效得到了社会各界的广泛认可。央视新闻、新华社、焦点访谈、中国环境报、中国青年报、海西晨报、福建综合频道、东南卫视等多家主流媒体对该项目进行了报道,引起了全国范围内的关注。

海漂垃圾,是指在海洋中漂浮的垃圾,比如渔业垃圾、自然垃圾、生活垃圾、建筑垃圾、工业垃圾等等。由于来源广泛、比较分散,加上受潮汐、台风等因素影响,垃圾出现不规律,常常是清了“前浪”理“后浪”。根据2023年全年的航拍显示,厦门海漂垃圾密度持续保持全省最低,至此,厦门已连续两年实现这一目标。

厦门市政集团通过智慧海上环卫平台等信息化手段,给出了这一问题的解法,还厦门这个美丽的花园城市一片碧海银滩。我国有漫长的海岸线,沿海区域或多或少都存在海漂垃圾污染问题。那么,“鹭岛样本”能否复制到全国呢?

驾驶员:指挥中心你好,白城海域目前干净。 

指挥中心:好的,收到,继续巡逻,有状况及时汇报。 

信息化调度 

在福建厦门的海上环境卫生管理站,指挥调度中心正通过智慧海上环卫平台与保洁机械船的驾驶员进行实时沟通。而另一边,央视记者也跟随“厦海环011”机械清扫船在海面作业,随船的厦门市海上环境卫生管理站副站长张帅斌向央视记者介绍,这样的出海作业,几乎贯穿了整个白天时段。 

张帅斌:除恶劣天气,比如台风、暴雨影响船舶航行之外,我们是常态化地进行出海作业。我们是上午八点出航,到中午十二点,下午正常两点半到五点半、六点这样子。 

央视记者:等于是几乎全天候都在打捞海漂垃圾。 

张帅斌:是。 

央视记者:会怎么打捞呢? 

张帅斌:首先通过海上环卫站调度中心,智慧海上环卫平台,我们在上游有安装视频监控,还有机械船我们也有安装全景视频监控,再结合海漂垃圾的轨迹预测预报和船长的经验,来判断海漂垃圾的位置。碰到海漂垃圾之后,首先要把翻斗放到水面以下三五十公分,然后对着海漂垃圾开过去,因为我们是双体,所以中间是镂空的,垃圾就被打捞到翻斗上,翻斗再抬起来放到垃圾收集箱里面。 

机械清扫船

双体船,不知道大家有没有见过,是船舶类型的一种。虽然上部看起来和普通船只没有太大区别,但是下部是分离的,有两个相互平行的船体。张帅斌介绍,机械清扫船的设计方案,是他们根据具体需求与设计建造单位共同打造的。 

张帅斌:具体对海域海漂垃圾种类情况的分析,我们来提供整个设计的思路,跟设计单位一起来探讨,做出设计方案,再去造船厂建造。 

央视记者:海漂垃圾主要的类型都有哪些? 

张帅斌:九龙江的入海口对着刚好是厦门海域,沿岸边有些水草,它枯死之后,就会聚集在一起飘下来,目前打捞的情况来看,主要是水草、树枝为主,占百分之七八十。 

央视记者:我以为白色垃圾,塑料袋或者是瓶子这一类的为主。 

张帅斌:这类很少,还有一些渔业垃圾,厦门的情况是这样的。 

根据厦门海域特点设置的环卫码头及吊卸点 

回到海上环卫指挥调度中心,大屏幕上实时显示着海漂垃圾的预测动向和移动轨迹。 

厦门市海上环境卫生管理站站长 张梁华:绿色就代表海漂垃圾漂移过的轨迹,红色就是预测正在发生的,它会往哪个方向飘。岸上有黄色的、有绿色的,代表垃圾会上岸的量,黄色就会少有一点,绿色就是微量。根据一些模型,包括潮汐、当天的风向,厦门大学就设计了一个模型,它只是预测,跟我们海上实际作业情况相结合来校正,不断提高它预测的准确率。 

那么,和在岸上的垃圾清扫相比,海漂垃圾的清理,有什么难点?张梁华介绍,主要就在于一个“漂”字,也就是,不确定因素会很大。 

张梁华:受风浪的影响,位置是漂浮不定的,所以说我们海上作业的难度确实是比岸上的难度要大。我们也是在不断想办法优化我们机械化打捞的模式,包括人工巡查、岸线的视频监控,包括无人机等等的手段综合来研判海漂垃圾可能会出现的位置,有针对性地部署这些保洁设备,确保海漂垃圾打捞清理的效率。 

海洋环境越来越好 

海漂垃圾漂移轨迹预测、船载视频、智慧海上环卫平台……种种信息化手段加持之下,让工作人员摸清了海漂垃圾的出现规律和特点,也让厦门海漂垃圾治理效率和水平不断提高。再加上常态化保洁、规范化处置、应急队伍储备等措施,让厦门形成一套海漂垃圾治理的“鹭岛样本”,还不断在国内甚至国际上做经验分享。张梁华说,海漂垃圾的危害很大,但过去垃圾成片出现的情景,除了极端天气之外,基本不会再发生。 

张梁华:比如渔网、绳子,海洋生物如果误食或者被缠住,对它们生存会造成威胁;缠住螺旋桨,对海上船舶的航行作业也会造成影响。2000年之前,当时主要是水葫芦很多,我们船一出码头基本上一船就捞满了。现在海漂垃圾很少了,市民群众的素质也提高了,在沿岸基本看不到随手抛垃圾的现象,海洋环境越来越好了。 

根据最新统计,厦门海漂垃圾密度已由2020年的240.38㎡/km下降至2023年的96.63㎡/km,持续保持福建省最低水平。张梁华说,这片碧海银滩,是这些“海上美容师”们心中最美的杰作。 

张梁华:厦门是一个海湾型城市,城在海上、海在城中,市民群众一推开窗、一推开门就能临海,对海洋生态环境的期盼也是越来越高。所以我们很有必要常态化地做这么一项工作,让厦门的海洋环境越来越好,白海豚出现的频率越来越高,让我们临海、亲海的幸福感越来越强。 

我们的创新举措和技术应用得到了国家发展改革委的高度评价,并将“海上环卫机制”列为“国家生态文明试验区改革举措”。厦门海漂垃圾“四化”治理机制被国家发展改革委评为“地方塑料污染治理典型经验”并向全国推广。此外,厦门东南部海域入选全国第二批“美丽海湾”优秀案例,而我公司开发的“智慧海上环卫”系统也被评为中环协环卫数字化转型的典型优秀案例。我们期待这一“鹭岛样本”能够复制到全国,推动我国海洋环境保护工作再上新台阶。 

[ END ] 

【免责声明】本文内容、图片来源于央视新闻、中国环境报、厦门市政集团。本文版权归原作者所有,仅代表原作者观点,转载仅为传递更多行业信息以便读者学习与交流,如不慎涉及版权问题,请联系我们删除。谢谢! 

文章编号: 8df83736bbbc85df885fd441eb6c4206
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (智慧海上环卫系统打造“鹭岛样本”) 2024-01-31 新继船舶   新继船舶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkwMzIzMQ==&mid=2247528863&idx=1&sn=29e61336573e5440ce79b2bb57e395cc

点击上方蓝字关注我们 

我公司为厦门市政集团定制的“智慧海上环卫系统”,通过建设智慧海上环卫调度中心,实现对上游流入厦门海域海漂垃圾情况的实时跟踪,显著提高了海漂垃圾的治理效率。自系统投入运行以来,其成效得到了社会各界的广泛认可。央视新闻、新华社、焦点访谈、中国环境报、中国青年报、海西晨报、福建综合频道、东南卫视等多家主流媒体对该项目进行了报道,引起了全国范围内的关注。

海漂垃圾,是指在海洋中漂浮的垃圾,比如渔业垃圾、自然垃圾、生活垃圾、建筑垃圾、工业垃圾等等。由于来源广泛、比较分散,加上受潮汐、台风等因素影响,垃圾出现不规律,常常是清了“前浪”理“后浪”。根据2023年全年的航拍显示,厦门海漂垃圾密度持续保持全省最低,至此,厦门已连续两年实现这一目标。

厦门市政集团通过智慧海上环卫平台等信息化手段,给出了这一问题的解法,还厦门这个美丽的花园城市一片碧海银滩。我国有漫长的海岸线,沿海区域或多或少都存在海漂垃圾污染问题。那么,“鹭岛样本”能否复制到全国呢?

驾驶员:指挥中心你好,白城海域目前干净。 

指挥中心:好的,收到,继续巡逻,有状况及时汇报。 

信息化调度 

在福建厦门的海上环境卫生管理站,指挥调度中心正通过智慧海上环卫平台与保洁机械船的驾驶员进行实时沟通。而另一边,央视记者也跟随“厦海环011”机械清扫船在海面作业,随船的厦门市海上环境卫生管理站副站长张帅斌向央视记者介绍,这样的出海作业,几乎贯穿了整个白天时段。 

张帅斌:除恶劣天气,比如台风、暴雨影响船舶航行之外,我们是常态化地进行出海作业。我们是上午八点出航,到中午十二点,下午正常两点半到五点半、六点这样子。 

央视记者:等于是几乎全天候都在打捞海漂垃圾。 

张帅斌:是。 

央视记者:会怎么打捞呢? 

张帅斌:首先通过海上环卫站调度中心,智慧海上环卫平台,我们在上游有安装视频监控,还有机械船我们也有安装全景视频监控,再结合海漂垃圾的轨迹预测预报和船长的经验,来判断海漂垃圾的位置。碰到海漂垃圾之后,首先要把翻斗放到水面以下三五十公分,然后对着海漂垃圾开过去,因为我们是双体,所以中间是镂空的,垃圾就被打捞到翻斗上,翻斗再抬起来放到垃圾收集箱里面。 

机械清扫船

双体船,不知道大家有没有见过,是船舶类型的一种。虽然上部看起来和普通船只没有太大区别,但是下部是分离的,有两个相互平行的船体。张帅斌介绍,机械清扫船的设计方案,是他们根据具体需求与设计建造单位共同打造的。 

张帅斌:具体对海域海漂垃圾种类情况的分析,我们来提供整个设计的思路,跟设计单位一起来探讨,做出设计方案,再去造船厂建造。 

央视记者:海漂垃圾主要的类型都有哪些? 

张帅斌:九龙江的入海口对着刚好是厦门海域,沿岸边有些水草,它枯死之后,就会聚集在一起飘下来,目前打捞的情况来看,主要是水草、树枝为主,占百分之七八十。 

央视记者:我以为白色垃圾,塑料袋或者是瓶子这一类的为主。 

张帅斌:这类很少,还有一些渔业垃圾,厦门的情况是这样的。 

根据厦门海域特点设置的环卫码头及吊卸点 

回到海上环卫指挥调度中心,大屏幕上实时显示着海漂垃圾的预测动向和移动轨迹。 

厦门市海上环境卫生管理站站长 张梁华:绿色就代表海漂垃圾漂移过的轨迹,红色就是预测正在发生的,它会往哪个方向飘。岸上有黄色的、有绿色的,代表垃圾会上岸的量,黄色就会少有一点,绿色就是微量。根据一些模型,包括潮汐、当天的风向,厦门大学就设计了一个模型,它只是预测,跟我们海上实际作业情况相结合来校正,不断提高它预测的准确率。 

那么,和在岸上的垃圾清扫相比,海漂垃圾的清理,有什么难点?张梁华介绍,主要就在于一个“漂”字,也就是,不确定因素会很大。 

张梁华:受风浪的影响,位置是漂浮不定的,所以说我们海上作业的难度确实是比岸上的难度要大。我们也是在不断想办法优化我们机械化打捞的模式,包括人工巡查、岸线的视频监控,包括无人机等等的手段综合来研判海漂垃圾可能会出现的位置,有针对性地部署这些保洁设备,确保海漂垃圾打捞清理的效率。 

海洋环境越来越好 

海漂垃圾漂移轨迹预测、船载视频、智慧海上环卫平台……种种信息化手段加持之下,让工作人员摸清了海漂垃圾的出现规律和特点,也让厦门海漂垃圾治理效率和水平不断提高。再加上常态化保洁、规范化处置、应急队伍储备等措施,让厦门形成一套海漂垃圾治理的“鹭岛样本”,还不断在国内甚至国际上做经验分享。张梁华说,海漂垃圾的危害很大,但过去垃圾成片出现的情景,除了极端天气之外,基本不会再发生。 

张梁华:比如渔网、绳子,海洋生物如果误食或者被缠住,对它们生存会造成威胁;缠住螺旋桨,对海上船舶的航行作业也会造成影响。2000年之前,当时主要是水葫芦很多,我们船一出码头基本上一船就捞满了。现在海漂垃圾很少了,市民群众的素质也提高了,在沿岸基本看不到随手抛垃圾的现象,海洋环境越来越好了。 

根据最新统计,厦门海漂垃圾密度已由2020年的240.38㎡/km下降至2023年的96.63㎡/km,持续保持福建省最低水平。张梁华说,这片碧海银滩,是这些“海上美容师”们心中最美的杰作。 

张梁华:厦门是一个海湾型城市,城在海上、海在城中,市民群众一推开窗、一推开门就能临海,对海洋生态环境的期盼也是越来越高。所以我们很有必要常态化地做这么一项工作,让厦门的海洋环境越来越好,白海豚出现的频率越来越高,让我们临海、亲海的幸福感越来越强。 

我们的创新举措和技术应用得到了国家发展改革委的高度评价,并将“海上环卫机制”列为“国家生态文明试验区改革举措”。厦门海漂垃圾“四化”治理机制被国家发展改革委评为“地方塑料污染治理典型经验”并向全国推广。此外,厦门东南部海域入选全国第二批“美丽海湾”优秀案例,而我公司开发的“智慧海上环卫”系统也被评为中环协环卫数字化转型的典型优秀案例。我们期待这一“鹭岛样本”能够复制到全国,推动我国海洋环境保护工作再上新台阶。 

[ END ] 

【免责声明】本文内容、图片来源于央视新闻、中国环境报、厦门市政集团。本文版权归原作者所有,仅代表原作者观点,转载仅为传递更多行业信息以便读者学习与交流,如不慎涉及版权问题,请联系我们删除。谢谢! 

往期推荐 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: 22b443b415b39c33e7aa1556de1979b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (停业整改!厦门多家票务点被查!好多人被坑...) 2024-01-31 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653742922&idx=4&sn=60f937f20b643e3a0ad78472d15b60cf&chksm=847c093db30b802b14d54daae3fdbaf7a2e8b0beb0a283e14b3b0038c89ec45984f4737c87bb#rd

网络配图 

      导语 

碧海蓝天、椰林沙滩、蜿蜒曲折的海岸线,许多游客来厦门都会选择体验一把“乘风破浪”。 

但少数商家存在的不规范经营行为不仅让游客的旅游体验大打折扣,还给厦门旅游市场和城市形象造成了一定的负面影响。 

         4家涉案票务点被停业整改 

近日,针对4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,思明区市场监管局依法责令其停业整改,并立案调查。这是咋回事? 

自2023年底,思明区市场监管局陆续接到多名群众关于“帆船出海一日游”消费体验差的投诉:说了玩一个半小时,结果30min就结束了;说好优惠价198,结果发现网上团购38......宣传说能看到白海豚,结果被风吹蒙圈!....... 

接诉后,思明区市场监管局第一时间介入调查。 

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时,由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因,消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题,只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。 

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时,也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因,想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。 

         创新工作方法,破题! 

思明区市场监管局摸排问题线索,安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时,还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”,以游客的第一视角体验“出海游”项目,寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖,果然发现了猫腻。 

       套路话术 

植物园现在关门了,正在打农药,进不去! 

最后一班船了,赶不上就要改天玩了! 

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇,沿海看海岸线,看海豚、出公海,来回都包车,很划算的! 

今天是炮打金门纪念日,所以帆船游艇都是半价,最后一天优惠了! 

这些话术看似贴心,实际上是以低价的幌子忽悠游客,从而赚取高额抽成。 

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点,肆意吹嘘旅游产品,哄骗游客消费。 

         联合出击! 

近日,思明区市场监管局组织科、所16名执法骨干力量,并联合街道、公安、文旅等部门,兵分多路,对位于植物园、中山公园等热门旅游景点附近的四家票务点开展突击检查。 

经前期研判,执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”,发现4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,已依法责令四家涉案票务点停业整改,并立案调查。  

此次联动共治行动,思明区市场监管局摸清“套路”,重拳出击,有力震慑不法商家,净化旅游票务市场。 

市场监管部门将继续立足职能,紧盯问题线索,主动摸排取证,对坑害游客权益,抹黑城市形象的违法行为露头就打、追根溯源、严惩不贷,维护旅游市场秩序,为游客带来更有温度、更高品质的旅游体验。 

-END- 

来源丨思明区局、厦门市场监管、网络 

厦门通整合转载(若有侵权请联系删除) 

        在看点一下,大家都知道 

文章编号: 34b6871848b9c704528a9e24ea0bbbae
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来......) 2024-01-31 厦门国际博览中心   厦门国际博览中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQxMDA1OA==&mid=2247495816&idx=1&sn=807c29c8eee4408f1706baf7d6e4ed0c&chksm=c2e0a52df5972c3bf990bd7c29584d8c4c0c0c8f41f6222bd9f3c06a68fe6f4aadf35f48f8cc#rd

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

               腾 

               讯 

               音 

               乐 

          腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

      厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

      图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

          01 

          奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

          厦门国际博览中心 

          01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群主体结构喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

文章来源翔安区融媒体中心

厦门国际博览中心 

厦门国际博览中心由厦门国贸会展集团有限公司规划建设运营,是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程。厦门国际博览中心位于翔安新城片区,是厦门新地标、会展新平台。展览中心拥有11个室内无柱展厅,净展览面积约30万㎡,室外广场10万㎡;会议中心净会议面积4.2万㎡,拥有46间会议室(含1间1.1万㎡无柱多功能会议室,45间300~1500㎡会议室)和27间贵宾室。厦门国际博览中心是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。 

更多厦门国际博览中心详情请关注 

文章编号: e64648fa8dc54ad1e510ad4675975eea
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来......) 2024-01-31 厦门国际博览中心   厦门国际博览中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQxMDA1OA==&mid=2247495816&idx=1&sn=807c29c8eee4408f1706baf7d6e4ed0c

正式签约！

音乐狂潮即将来袭！

1月29日下午

厦门市发展和改革委员会

厦门市文化和旅游局

厦门市翔安区人民政府

翔安南部片区开发建设指挥部

与腾讯音乐娱乐集团

（下称“腾讯音乐”）

正式签订战略合作框架协议

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。

腾

讯

音

乐

腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者，提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础，拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品：QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。

01

音乐+文旅

激发翔安文旅产业新动能

2023年以来

演艺市场需求旺盛

线下演出数量呈现井喷状态

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行”

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照

“音乐+旅游”的文旅新模式

也成为城市文化发展和

社会进步的重要推手

会上，签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识

据了解

签约后腾讯音乐将

↓↓↓

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。

厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势，以此次签约为契机，聚集创新资源，培育新兴产业，促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合，以高质量的文化供给，不断增强人民群众的幸福感和获得感。

图源|天视文化集团

02

聚力打造“音乐之城”

塑造翔安城市发展新名片

厦门音乐文化底蕴深厚

素有“音乐之城”美誉

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久

被列入人类非物质文化遗产代表作名录，有“音乐活化石”之称南音，深深扎根在翔安的乡土世界；2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安；同时，翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。

图源|Amoy翔安公交

一场场音乐活动的落地，既为翔安的文旅经济注入新动力，也带动了翔安各行业的发展，随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用，翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”，逐步完善的软硬件设施，良好的营商环境和贴心的服务水平，持续吸引游客，积累口碑。

01

奥林匹克体育中心

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座，综合田径场模式座席近5.4万座。

厦门国际博览中心

01

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且，国博中心酒店群主体结构喜提“双封顶”。

战略合作框架协议的顺利签订

将推动翔安文旅事业

再上新台阶

通过系列音乐活动的落地，加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力，带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起，助力翔安文旅高质量发展，塑造翔安城市发展新名片。

文章来源翔安区融媒体中心

厦门国际博览中心

厦门国际博览中心由厦门国贸会展集团有限公司规划建设运营，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程。厦门国际博览中心位于翔安新城片区，是厦门新地标、会展新平台。展览中心拥有11个室内无柱展厅，净展览面积约30万㎡，室外广场10万㎡；会议中心净会议面积4.2万㎡，拥有46间会议室（含1间1.1万㎡无柱多功能会议室，45间300~1500㎡会议室）和27间贵宾室。厦门国际博览中心是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。

更多厦门国际博览中心详情请关注

文章编号: c508a03aa3f5149ae3151d585431499
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【龙年吉祥 双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-31 597好嗨游   597好嗨游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxMTE5Nw==&mid=2247564666&idx=3&sn=b308003c6a780a1536a34152c17ef7c1

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

泉州/龙岩:3738元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

泉州/龙岩:3238元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: 6dd2d2b6959d6f90bfd33cf4b756fd5e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋耕耘者的故事 | 万千“微光”护海豚) 2024-01-31 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247570020&idx=4&sn=24a66ce02e24c876405c1e2a9ce973bf

海洋耕耘者的故事 

征 

文 

选 

登 

策 

划 

厦门市海洋发展局 

厦门海洋新兴产业创新联盟 

厦门日报社 

万千“微光”护海豚 

作者:万年青 

  “快看,那是中华白海豚!”轮船上的人们都欢呼雀跃,在鼓浪屿附近海域,有两头中华白海豚在水中遨游,憨态可掬。 

  “那是什么鱼?好可爱!”“中华白海豚!是国家一级保护动物,被称为‘海上大熊猫’呢。”站在甲板上观看白海豚的母亲,正给女儿科普海洋知识。 

  在城市中心,能遇见珍稀海洋物种中华白海豚实属不易,这美丽邂逅的背后,是一群爱心志愿者的默默守护、倾情努力。 

  2023年12月24日,一场由厦门中华白海豚志愿服务队组织的“爱厦门,保护中华白海豚公益跑”活动在环岛路开跑。这支志愿队由市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清发起,组建五年来,通过大手拉小手的方式,带领小志愿者参加洁净公园、洁净沙滩,科普保护白海豚常识等公益活动60余场次。 

  “让更多的人知道保护海洋生态环境的重要性,给水生野生动物多一份关爱,多一份呵护……”志愿服务队进学校、进社区,开展保护水生野生动物公益宣讲。“鲨鱼是古老的鱼类,在古代叫‘鲛’,科学家根据化石研究发现,鲨鱼比恐龙早了2亿年存在呢。”在公益宣讲课堂上,志愿者们绘声绘色讲述海底奇妙的生物,激发了同学们对海洋的关注和兴趣。“我们一定要保护好海洋环境!”当观看鲸鱼误食海洋里的塑料而受伤、海龟被渔网缠绕住寸步难行的视频时,大家都为海洋生物的悲惨遭遇表示同情,直观感受到了海洋污染带来的严峻危害。 

  除了宣讲,志愿者们还通过亲子互动、情景体验等形式将海洋生态文明的理念注入每一位市民的心里。“那边有一头中华白海豚搁浅了!”只见受伤的“中华白海豚”搁浅在沙滩上,一动不动,志愿者们有的把湿布盖在“它”的身上,有的给“它”浇水,帮助“它”保湿。一番救治后,大家合力把“它”放归大海……一场中华白海豚救护研学活动正在举行,志愿队成员利用海洋生物模型,生动演示了中华白海豚、海龟等珍稀海洋物种的救护过程,让现场亲子志愿家庭全程体验了白海豚救护、放归等操作流程。 

  越来越多人加入志愿服务队,成为保护珍稀海洋物种志愿者。从最初只有几个人,发展到如今实名注册志愿者360余人,有海洋科学家,有保护区的工作者,还有不少是普通市民。微光虽渺,万缕成炬。从身边的小事做起,共同呵护蔚蓝大海,厦门这片海将更蓝! 

征 

文 

啔 

事 

在迈向国际特色海洋中心城市的进程中,海洋人才发挥了不可代替的作用。在海洋的管理治理、科研创新、科技成果转化、招商引资、国际合作、文化科普、综合执法、基层服务等涉海领域涌现出一大批辛勤耕耘、无私奉献的耕海兴海护海人,他们用自己的智慧和汗水,向海图强,为海奉献,护海安澜。他们在耕耘海洋的过程中,有哪些生动的实践和感人故事?欢迎踊跃投稿,有配图者尤佳。 

【征文时间】2023年12月4日至2024年1月25日 

【征文要求】题目可自拟,要求真人真事,言之有物,情感真挚、语言生动;以记叙文为主,字数控制在800―1200字。作品须是署名作者自己所写,严禁抄袭,文责自负。主办方对参赛作品拥有在各种媒体推荐、展览、传播、交流等无偿使用权利。 

●写作参考角度: 

1.厦门海洋人自述参与、见证、推动高质量发展、投身精神文明创建、维护生态文明等方面的生动故事。 

2.广大市民发掘身边的海洋耕耘者,讲述他们耕海兴海护海的感人故事。 

【征文邮箱】征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com,注明“海洋人风采”字样,并留下真实姓名、地址、联系电话。 

【奖项设置】此次征文设特等奖1名,奖励3000元;一等奖3名,各奖励2000元;二等奖6名,各奖励1000元;三等奖8名,各奖励500元;优秀奖12名,各奖励200元,以上奖金均含税。所有获奖作品均将获得主办方颁发的荣誉证书,并将汇集成册。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:厦门日报 

编 辑:李雅莉 

文章编号: e8ff75bd71199954d4837c86e8f6e374
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (正式签约!“腾讯音乐”项目落地翔安!未来……) 2024-01-31 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247578209&idx=3&sn=b1c91f09f304fbfad364809607ebceb7

        内容来源:业翔民安 

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

        1月29日下午,厦门市发展和改革委员会、厦门市文化和旅游局、厦门市翔安区人民政府、翔安南部片区开发建设指挥部、腾讯音乐娱乐集团(以下简称“腾讯音乐”)共同签订战略合作框架协议。 

战略合作框架协议的顺利签订 

既推动翔安文旅事业再上新台阶 

也为厦门音乐文旅事业高质量发展再添新动力 

           腾讯音乐娱乐集团 

腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

今后,“腾讯音乐”将通过系列音乐活动落地翔安,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

时下,全国文旅市场呈现一片火爆景象,线上演艺市场加密,线下演出数量井喷,“为一场演唱会奔赴一座城”俨然成为时下年轻人休闲娱乐的真实写照,而“音乐+旅游”的文旅新模式也成为城市文化发展和社会进步的重要推手。 

会上 

签约五方就战略合作的 

方向和目标深度沟通、达成共识 

据了解,签约后腾讯音乐将开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

厦门市和翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录、有“音乐活化石”之称的南音,深深扎根在翔安的乡土世界; 

2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安; 

翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等各类音乐活动…… 

图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,并逐步展现出独具特色的优势和风格。不仅如此,随着奥林匹克体育中心和全省规模最大的专业会展中心——国际博览中心相继建成投用,翔安一跃成为“赛事名城”,仅去年国际博览中心和奥林匹克体育中心就涌进观众超20万人次,近期国博中心酒店群也喜提“双封顶”。逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,都将为“腾讯音乐”项目落地翔安蓄能。 

         0 

         1 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         0 

         2 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

【声音】 

腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信: 

期待落地更多元合作 

厦门的文化底蕴、地理优势、先进的场馆资源,尤其是市委市政府领导、各级主管部门对于文娱产业的鼓励政策和大力支持,使得我们非常有信心共同打造优质文娱IP,带动区域经济繁荣的同时,也为中国音乐行业以及音乐从业者提供更多舞台和机会。我们也希望进一步整合腾讯音乐娱乐集团在国内外的各类音乐资源,期待未来能够落地更多元、国际化的合作。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。 

内容来源:业翔民安,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

文章编号: 8c6d8bce0b817306f756f4cee63172c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-31 大厦之门   大厦之门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247517005&idx=1&sn=b995c489120f41dec33b440fa2683d82

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

            腾 

            讯 

            音 

            乐 

       腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

   厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

   图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

       01 

       奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

       国际博览中心 

       01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

来源:业翔民安

文章编号: b4a0d2c3a7afb0ce933e4fb40eaf9019
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-31 厦门海西招商服务中心   厦门海西招商服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMyNDE4NA==&mid=2247484706&idx=1&sn=282a7d356ec1fdc926cfc5aca80e4a27&chksm=c1b25395f6c5da83eb4c506d8c795d94786f290979f4c8267fd6e0b640925372a9efb157fb09#rd

                               1月29日下午 

                          厦门市发展和改革委员会 

                           厦门市文化和旅游局 

                           厦门市翔安区人民政府 

                       翔安南部片区开发建设指挥部 

                              与腾讯音乐娱乐集团 

                                  (下称“腾讯音乐”) 

                            正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

             腾 

             讯 

             音 

             乐 

        腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

    厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

    图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

        01 

        奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

        国际博览中心 

        01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

文章编号: 131b8485c99db5ad2d3544c5e6e5b5ca
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (粤宿规划·国土丨《广东省国土空间规划(2021-2035)》:营造兴旺和美农业空间,强化民宿康养功能培育,支持乡村休闲旅游业项目) 2024-01-31 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247585881&idx=1&sn=1b07e5441787c0bb50fda959c4ca8122

★

《规划》关于民宿、乡村旅游要点摘录 

★ 

    第四章  营造兴旺和美的农业空间 

    …… 

    第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

    促进现代都市型农业多元发展。以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。……支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

...... 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

    …… 

    创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

    助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

    农事体验等产业。 

    …… 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

    …… 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

    ……稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

    探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房 

    ,增加农民的财产性收入。 

    …… 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

    ……规范规划用途兼容性管理, 

    支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

规划全文 

         广东省人民政府办公室 

         《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

         》 

         目 次 

前 言 

        第一章  基础与形势 

       第一节 规划基础 

       第二节 问题与挑战 

       第三节 新的要求与任务 

        第二章  指导思想与目标愿景 

       第一节 指导思想 

       第二节 目标愿景 

       第三节 国土空间开发保护基本策略 

        第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

       第一节 强化底线约束和空间管控 

       第二节 深化主体功能区战略 

       第三节 构建国土空间开发保护总体格局 

        第四章  营造兴旺和美的农业空间 

       第一节 农业空间格局和管控要求 

       第二节 “三位一体”推进耕地保护 

       第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

       第四节 助力岭南精美乡村建设 

       第五节 促进城乡空间高质量融合发展 

        第五章  塑造山清水秀的生态空间 

       第一节 生态空间格局和管控要求 

       第二节 建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

       第三节 加强具有全球意义的生物多样性保护 

       第四节 实施山水林田湖草沙系统修复治理 

       第五节 助力实现碳达峰和碳中和 

        第六章  筑造集约高效的城镇空间 

       第一节 城镇空间格局和管控要求 

       第二节 支撑高质量的城镇化发展 

       第三节 打造具有全球竞争力的现代产业发展空间  

       第四节 支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

       第五节 推进城镇空间高效利用 

        第七章  打造开放活力的海洋空间 

       第一节 海洋空间格局和管控要求 

       第二节 支撑建设高质量发展战略要地 

       第三节 提升海岸带空间的综合功能 

       第四节 加强海岛保护与利用 

       第五节 维护绿色安全海洋生态 

        第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

       第一节 塑造独具魅力的岭南风貌 

       第二节 彰显地域景观本底 

       第三节 展现江河流域风光 

       第四节 保护传承历史文化 

       第五节 营造城乡特色形象 

        第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

       第一节 全面提升基础设施建设支撑水平 

       第二节 统筹现代化综合交通设施建设 

       第三节 保障水利基础设施网络建设 

       第四节 支持能源、信息和环保基础设施建设 

       第五节 支撑综合防灾减灾能力建设 

        第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

       第一节 共优高效一体的功能空间组织 

       第二节 共谋示范引领的创新发展平台 

       第三节 共塑优质共享的魅力宜居环境 

       第四节 共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

       第一节 构建高水平对外开放新格局 

       第二节 促进区域协调联动发展 

       第三节 推动“一核一带一区”协调发展 

       第四节 加强国内国际双循环的基础保障 

        第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

       第一节 加强全民所有自然资源资产管理 

       第二节 推进自然资源重点领域改革创新 

       第三节 促进自然资源节约集约利用 

       第四节 积极推动“三旧”改造 

        第十三章  规划实施保障 

       第一节 加强党的领导 

       第二节 完善规划实施的制度保障 

       第三节 建设国土空间规划“一张图” 

       第四节 实施规划全生命周期管理 

                               

       广东省人民政府 

       《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

       》 

       粤府〔2023〕105号 

       前言 

        国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图, 是各类开发保护建设活动的基本依据。为贯彻落实党中央、国务院关于深化“多规合一”改革,加快形成统一的国土空间规划体系部署要求,编制实施《广东省国土空间规划(2021-2035 年)》(以下简称《规划》),对全省国土空间开发保护作出总体安排。 

        《规划》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导, 全面贯彻党的二十大精神,坚持高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理规划理念,整体谋划广东国土空间开发保护新格局。《规划》贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《全国国土空间规划纲要(2021-2035 年)》,衔接《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》,是一定时期内省域国土空间保护、开发、利用、修复的政策和总纲,是编制省级相关专项规划的基础和市县等下位国土空间规划的基本依据, 在国土空间规划体系中发挥承上啔下、统筹协调作用,具有战略性、协调性、综合性和约束性。 

        《规划》范围涵盖广东陆域行政管辖范围及省管辖海域范围。规划基期为 2020 年,规划期限为 2021-2035 年,展望至本世纪中叶。 

第一章  基础与形势 

        党的十八大以来,广东深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想,把生态文明建设放在突出地位,在推动国土空间开发保护和高质量发展方面取得了显著成就,为适应新形势新要求和应对各种风险挑战奠定了良好基础。 

第一节  规划基础 

        广东位于我国南部,属热带、亚热带季风气候区,光、热和水资源丰富,陆海兼备、自然条件多样。北部以南岭为主构成的山地,是粤港澳大湾区重要的生态安全屏障和我国生态安全格局的重要组成部分。中部多为冲积平原和台地,国土空间开发适宜 性广。南部海岸线绵长、海域辽阔、海湾优良、滩涂广布、海岛众多,开发潜力巨大。优越的自然条件为国土空间开发保护提供了良好支撑。改革开放 40 多年来,广东已发展成为我国经济最具活力、开放程度最高的地区之一,国土空间开发保护取得显著成效。 

        国土空间开发保护格局日渐清晰。全省初步呈现以珠三角为核心发展引擎,以粤东、粤西沿海经济带为发展主战场,以北部生态发展区为重要生态安全屏障的“ 一核一带一 区” 区域发展格局。珠三角地区是我国城镇化水平最高的城镇密集地区之一,人口经济要素高度聚集、内部联系高度紧密,发展能级持续提升,世界一流城市群建设初见成效;沿海经济带产业支撑作用更加强劲,东西两翼临海优势逐步得到发挥,汕潮揭、湛茂一体化发展初具雏形;北部生态发展区绿色发展步伐加快,生态安全屏障进一步巩固,乡村振兴成效明显。 

        国土开发利用水平和质量居于全国前列。2020 年,广东以不到全国 2%的国土面积贡献了全国约 11%的国内生产总值,全省单位城乡建设用地二、三产业增加值达 7. 12 亿元/平方千米,国土开发利用水平位居全国前列。1995-2021 年,海洋生产总值 连续 27 年位居全国首位,海洋经济布局进一步优化,“ 湾”+“ 带” 联动优势逐渐显现。深入推进节约集约用地示范省建设取得显著成效,探索形成了存量建设用地再开发的“广东经验”。 

        国土空间保护和生态环境治理取得明显成效。严格落实国家 “占优补优、占水田补水田”要求,加大耕地提质改造、垦造水田和高标准农田建设力度,耕地保护全面加强。新一轮绿化广东大行动全面完成,森林覆盖率保持在较高水平,基本建成珠三角国家森林 城市群。大力推进自然保护区、森林公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地建设,全省现有各类自然保护地 1361 个,数量居全国第一。先后建立河长制、湖长制、林长制,实现全省江河湖库、森林草原管护全覆盖。矿山生态修复、海洋生态修复、水土流失治理以及黑臭水体整治初见成效,土壤环境风险得到有效管控。 

        国土空间结构不断优化。全面落实主体功能区战略,农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区的主体功能进一步强化,生产空间、生活空间、生态空间更加协调。城乡空间布局得到优化,中心城市集聚效应更加明显。城镇住宅、产业、基础设施、公共服务用地结构更加合理,城镇综合承载能力显著增强。公共开敞空间供给逐步增强,人居环境不断改善,绿道、古驿道、碧道等区域游憩空间体系建设取得明显成效,建成绿道 20000 多千 米、碧道 2000 多千米,修复建设古驿道 1000 多千米。历史文化遗产空间得到有效保护,全省共有 8 个国家级历史文化名城、15个省级历史文化名城。 

        国土空间资源保障水平和支撑能力进一步增强。持续加大改革创新力度,积极推动土地审批权下放,不断优化规划管控与建设用地指标配置,有效提升用地审批效率,有力保障了埃克森美孚惠州乙烯项目、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目、深中 通道、赣深高铁等重大基础设施以及省级重大疫情救治基地、国际健康驿站等民生设施用地需求,切实提升资源要素对高质量发 展的支撑和保障作用。2020 年,全省高铁运营里程达 2065 千米,高速公路通车里程达 10488 千米,全面实现县县通高速公路,历史性实现本科院校、高职院校、技师学院、高水平医院 21 个地市全覆盖。 

第二节  问题与挑战 

        生态环境和耕地保护压力加大,开发与保护的矛盾凸显。在工业化、城镇化快速发展过程中,生态环境压力持续加大,北部山区部分原生植被遭到不同程度破坏,近岸海域生态系统服务功能有所退化,局部区域生态完整性受损、生物多样性下降,环境 污染问题得到整治但仍然突出。近岸海域有 5.7%的海水水质为劣四类,集中分布在珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾。耕地保护面临较大压力,全省人均耕地面积仅 0.23 亩,不足全国平均水平的 1/5,耕地破碎化程度较高,耕地转为其他农用地较多。同时,珠三角核心区域开发强度过高,全省城镇建设适宜区和农业生产适宜区在空间上高度重合,国土空间开发与保护矛盾日益凸显。 

        资源约束趋紧,资源利用方式与高质量发展的要求不相适应。广东地形以山地丘陵为主,耕地后备资源不足,降水多但水资源时空分布不均,岸线长但低效利用较为严重,全省用水总量、自然岸线保有率已接近国家下达的控制指标,珠三角部分城市发展  受资源约束明显,土地供应偏紧状态将长期存在。同时,区域与城乡之间资源利用不平衡问题较为突出,粤北、粤西地区人均建设用地面积偏高,部分新城区、产业平台土地闲置低效,广大农村地区用地粗放,2010 年到 2020 年全省农村常住人口减少 270万,但农村居民点用地增长 549 平方千米。原有的资源配置方式与“促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中” 的理念不相适应,与“ 一核一带一区” 区域发展格局不相适应,与国家实行总量和强度双控要求不相适应,资源配置和利用方式亟待优化。 

        城乡公共服务和景观特色营造存在薄弱环节,与人民群众对高品质生活的需要不匹配。随着人民生活水平提高和外来人口增多、老龄化程度加深,人民群众对城乡公共产品的需求呈现多元化和高品质化趋势。然而,全省公共服务设施配置仍存在供给不 足和结构性问题,部分区域基本医疗、基础教育、基本养老等民生领域短板较为突出,高等级公共服务设施供给有所欠缺。国土空间多样性特色展现不够,地域人文特征彰显不足,规划管理引导有待加强。 

        发展的不确定因素增多,对国土安全和经济社会发展带来新的挑战。一方面,当今世界正经历百年未有之大变局,国际贸易保护主义、单边主义加剧,产业链供应链循环受阻,能源安全、粮食安全等问题凸显,广东经济对外依存度高,进一步提升资源 保障水平和抗风险能力的任务将更加艰巨。另一方面,全球气候变化影响加深,极端灾害性天气更加频发,公共卫生事件等突发性风险日益增多,加上广东是经济、人口大省,人口高度密集,广州、深圳等超大城市中心城区人口、功能过度集中,各种灾害带来的威胁可能更大,提升国土空间安全和韧性迫在眉睫。 

        国土空间治理存在不少短板,国土空间治理体系亟待健全。 

        长期以来,空间性规划类型过多、内容重叠冲突,存在着审批流程复杂、周期过长和规划修改频繁等问题。全省主体功能区格局初步形成,但主体功能区战略精准落地仍缺乏有效抓手,北部生 态发展区绿色发展的长效机制尚未真正建立。自然资源资产管理体制机制尚不健全,要素市场化配置改革有待深化。区域一体化有序推进,但跨区域的空间治理和协同发展机制缺乏,难以适应粤港澳大湾区和都市圈深度融合发展要求。 

第三节  新的要求与任务 

        当前,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展新阶段。未来 15 年,是我国基本实现社会主义现代化的关键时期,广东作为我国改革开放的“ 两个重要窗口”,担负着“在全面建设社会 主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌” 的使命任务,国土空间规划必须积极作为,主动适应新形势、新变化、新要求。 

        深刻领会习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,为实现总书记赋予广东的使命任务提供有力支撑和保障。国土空间规划要以习近平总书记的要求为根本遵循,着眼实现总书记赋予广东的使命任务,纵深推进粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区和横琴、前海、南沙三大平台建设,支持广州实现老城市新活力和“ 四个出新出彩”,深化“ 一核一带一区”协调联动发展,不断优化国土空间布局,提高资源利用效率,推进国土空间治理体系和治理能力现代化,努力推动广东高质量发展走在全国前列。 

        全面落实构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局等国家重大战略部署,强化国土空间规划的基础支撑作用。国土空间规划要积极落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,促进优化重大生产 力布局,充分发挥广东衔接两个市场、聚合两种资源的优势,支持建设广州南沙新区等一批高水平对外开放平台,构筑内畅外联的高水平基础设施网,加强融入国内国际双循环的通道支撑,推动内外联动发展,进一步提升广东在国内国际双循环中的桥梁作用,助力我省打造新发展格局的战略支点。 

        坚定扛起生态文明建设的使命担当,努力为生态文明和美丽中国建设提供广东经验。国土空间规划要坚持人与自然和谐共生,深入践行绿水青山就是金山银山理念,切实加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,加快形成节约资源和保护环境的空间格局,明确资源开发利用上限,建立健全绿色低碳的基础设施体系,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,全面推动广东实现碳达峰和碳中和目标,努力为生态文明建设和美丽中国建设提供广东经验。 

        围绕“一核一带一区” 区域发展格局,促进国土空间协调发展。 

        国土空间规划要科学谋划国土空间开发保护总体格局和主体功能分区,以城市群、都市圈为依托,构建大中小城市协调发展格局,增强经济发展优势区域承载力,促进珠三角核心区与沿海经 济带、北部生态发展区协调发展,加快形成“ 一核一带一区” 纲举目张、强劲发展之势,推动形成优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。 

        响应人民群众对美好生活的需要,塑造多元化、差异化、高品质的国土空间。国土空间规划要着力增进民生福祉,提高人民生活品质,积极适应广东城镇化发展阶段以及外来人口增多、老龄化程度加深、中等收入群体比例提高等人口社会结构的变化趋 势,进一步落实以人民为中心的发展思想,推动公共服务体系在区域和城乡均衡配置,着力打造美丽宁静的生态环境和高品质国土空间,不断满足人民群众日益增长的美好生活需求,提高人民群众获得感和幸福感。 

第二章  指导思想与目标愿景 

        广东既是向世界展示我国改革开放成就的重要窗口,也是国际社会观察我国改革开放的重要窗口,要围绕实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦,完整、准确、全面贯彻新发展理念,支撑构建新发展格局,努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。 

第一节  指导思想 

        以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,坚持走中国式现代化道路,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,深入落实 国家重大战略布局和省委省政府工作部署,坚持高水平保护,推进高质量发展,创造高品质生活,实现高效能治理,加快构建“ 一 核一带一区” 区域发展格局,全面推进自然资源高水平保护高效率利用,为推动广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑和保障。 

第二节  目标愿景 

        发展愿景和总体定位。以“ 世界窗口、活力广东、诗画岭南、宜居家园” 为发展愿景,着力把广东建设成为“ 中国特色社会主义先行区、高质量发展的引领区、美丽中国建设的典范区、开放包容智慧的宜居家园”。 

        国土空间开发保护目标。积极推进国土空间保护、开发、利用和修复,到 2035 年,全面建成安全、繁荣、和谐、美丽的高品质国土。 

        —— 更可持续、更具韧性的安全国土。国土生态安全格局全面夯实,耕地质量提升和布局优化,综合防灾减灾和应急体系全面建成,粮食安全、能源安全、水安全、军事安全保障更加有力, 应对气候变化和抵御自然灾害的能力显著增强,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系。 

        —— 更加集约、高效、开放的繁荣国土。自然资源利用效率和水平显著提升,集约、紧凑、高效的城镇化空间格局全面形成, 高质量的现代化产业空间得到充分保障,海洋资源开发能力持续增强,陆海统筹、内外联动的开放型国土开发格局更加优化,国际竞争力显著增强,高质量发展成为全国典范。 

        —— 更加协调、均衡、有序的和谐国土。人口、资源环境和经济布局更加均衡合理,人与自然和谐共生,人地关系更加匹配,区域协调和城乡一体发展水平显著提升,现代化都市圈格局更加成熟,基本公共服务空间供给更加均衡优质,“ 一核”“ 一带”“ 一区”各显其优、同构和美。 

        —— 更具自然和人文魅力的美丽国土。岭南魅力空间体系全面建立,地域景观、流域风光、人文特质以及城乡特色得到充分彰显,天蓝、地绿、水清的生态环境得到充分保护,建成青山常在、绿水长流、空气常新的美丽广东。 

        展望未来,到本世纪中叶,广东全域将形成均衡、协调、有序的国土空间格局,珠三角地区成为展现岭南传统文化与现代都 市文明、绽放科技创新魅力的世界一流城市群,沿海地区成为陆海统筹、彰显高质量发展活力的沿海都市带,北部地区成为生态 经济发展新标杆,全面建成山清水秀、天蓝地净、人文荟萃、繁荣富庶的现代化美丽广东。 

表:广东省国土空间开发保护指标体系 

第三节  国土空间开发保护基本策略 

        以国家发展战略为引领,围绕“ 一核一带一区” 区域发展格局, 实施底线管控、强基提质、存量优先、陆海统筹、协同治理、开放畅通等六大基本策略,统筹全省国土空间开发保护“ 一盘棋”,加快实现国土空间开发保护目标。 

        底线管控。立足统筹发展与安全,落实最严格的耕地保护制度、最严格的生态环境保护制度、最严格的节约用地制度、最严 格的水资源管理制度,在国土空间规划中统筹划定耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界以及洪涝风险控制线等空 间管控边界,增强粮食、生态、水资源、能源矿产安全保障能力,守住国土安全底线,维护广东永续发展。 

        强基提质。立足以人民为中心的发展理念,强化基础教育、基础医疗、基本养老等公共服务设施空间保障,提升公共设施和公共空间的供给能力与水平,推动绿色低碳转型,彰显自然与文 

        化魅力,满足人民群众日益增长的美好生活需要。 

        存量优先。立足存量用地的更新利用,把挖潜存量空间资源  放在国土开发利用的优先位置,加快盘活低效存量用地,积极稳妥推进“ 三旧” 改造,强化土地使用标准控制和节约集约用地评价, 实施全面节约战略,不断提高土地节约集约利用水平,实现国土空间的高效率利用。 

        陆海统筹。立足陆海兼备、自然条件多样的地理格局和资源禀赋,统筹陆海资源配置、产业布局和生态保护,加强海岸带综合管理,强化港产城整体布局,打造一批海洋经济高质量发展示范区,建设世界一流强港,着力推动国土开发向纵深发展,拓展蓝色发展空间,实现从海洋大省向海洋强省转变。 

        协同治理。立足“ 山水林田湖生命共同体”理念和城市空间协同发展趋势,构建流域统筹的生态保护修复体系和以都市圈为主体形态的城镇空间组织模式,促进生态空间格局优化和城镇化高效协调发展,实现从流域分治到流域共治、从城市各自为政到整体协同发展转变,提升区域国土空间治理现代化水平。 

        开放畅通。立足区域联动发展和对外开放拓展,完善陆海统筹、开放畅通的通道网络,提高国土空间开放程度和通达性,推动各类资源要素在“ 一核一带一区”跨区域流动和市场化配置,密切与周边省份和国家重要城市群的联系,加强与“ 一带一路” 沿线 国家和地区的互联互通,不断增强畅通国内大循环和联通国内国际双循环的功能,打造新发展格局的战略支点。 

第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境承载能力,发挥各地区比较优势,统筹划定落实“ 三区三线”,深入实施主体功能区战略,优化资源要素配置与生产力空间布局,加快形成开发与保护相协调的国土空间开发保护新格局,有力支撑“ 一核一带一区” 区域发展格局。 

第一节  强化底线约束和空间管控 

        按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序统筹划定落实三条控制线,把三条控制线作为调整经济结 构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。以三条控制线分别围合的空间为重点管控区域,统筹发展和安全,统筹资源保护利用,优化农业、生态、城镇等各类空间布局。 

        优先划定耕地和永久基本农田。按照应划尽划、应保尽保的原则,优先确定耕地保护目标,将可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田实行特殊保护。全省划定 2755.31 万亩的耕地和 2524. 15 万亩的永久基本农田,粤西和粤东地区、北部山区、 珠三角地区的耕地面积占全省耕地总面积的比例分别为 46.01%、 32.89%、21. 10%,永久基本农田面积占全省永久基本农田总面积的比例分别为 46.33% 、32.76% 、20.91%。严格保护耕地和永久基本农田,坚决遏制耕地“ 非农化” 、严格管控“ 非粮化”。在保护耕地和生态环境的前提下,支持农产品生产空间从耕地向森林、 海洋等国土空间拓展,确保耕地保护任务落实和重要农产品有效供给。 

        科学划定生态保护红线。将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具 有潜在重要生态价值的区域划入生态保护红线。全省划定生态保护红线面积 5.08 万平方千米,其中陆域生态保护红线面积 3.42 万平方千米,北部山区、珠三角地区、粤西和粤东地区的陆域生态保护红线面积占全省陆域生态保护红线总面积的比例分别为 57.63% 、26.67% 、15.70%;海洋生态保护红线面积 1.66 万平方千米,在沿海 14 个地市行政管辖的海域均有分布。纳入生态保 护红线清单管理的无居民海岛 1545 个, 占全省管辖无居民海岛的 81.06%。严格生态保护红线管控,保障和维护国家生态安全的底线和生命线。以生态保护红线为核心,整体保护和合理利用 森林、湿地、河流、湖泊、滩涂、岸线、海洋、荒地等自然生态空间,全面改善自然生态系统质量,全力增强生态产品供给功能。 

        合理划定城镇开发边界。在优先划定耕地和永久基本农田、 生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变 化趋势和存量建设用地状况,划定城镇开发边界。全省划定城镇 开发边界面积 2278.69 万亩,珠三角地区、粤西和粤东地区、北部山区的城镇开发边界面积占全省城镇开发边界总面积的比例分别为 66.52% 、20.91% 、12.57%。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用,管控城镇建设用地总量,防止城镇无序蔓延。充分发挥城市周边重要生态功能空间和连片优质耕地的阻 隔作用,引导城镇空间组团式布局,促进城镇空间与农业空间、 

        生态空间有机融合,体现良好的城市区域空间形态。 

        强化水资源刚性约束。坚持以水定城、以水定地、以水定人、 以水定产,综合考虑水资源、水生态、水环境,合理确定人口、耕地、城镇规模和产业布局,促进人口经济与水资源承载能力相匹配。加强水资源承载能力监测预警和分区管控,严格控制水资 源短缺和水资源超载地区人口和高耗水产业规模。严格实行水资源消耗总量和强度双控,到2030 年全省用水总量控制在 450.18 

        亿立方米以内,到 2035 年按国家下达总量控制。 

第二节  深化主体功能区战略 

        围绕构建国家农产品主产区和国家粮食安全产业带、“三区 四带”生态安全屏障体系、“两横三纵”城镇化战略格局的要求, 以“ 三区三线”为基础,以“ 一核一带一区”为引领,推动农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区精准落地,进一步完善配套 政策,促进形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域空间发展格局。 

        优化主体功能区战略格局。基于自然地理格局、人口经济分布和城镇化阶段特征,统筹落实国家和区域战略,推进主体功能区战略格局优化。巩固“四区一带”农业空间格局,推动珠三角都市农业区、粤东精细农业区、粤西高效农业区、粤北生态特色  农业区四大农业功能片区和南部蓝色农业带建设,提高粮食和重要农产品保障供给能力。筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局, 推进南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障、蓝色海洋生态屏障保护修复,强化东江、西江、北江、韩江、鉴江等  骨干水系保护,构筑以重要水系、森林带和海岸带为主的生态廊  道,强化生态系统多样性、稳定性、持续性。完善 “一群五圈” 城镇空间格局,推动珠三角城市群高质量发展,打造广州、深圳都市圈,促进珠江口西岸、湛茂地区一体化和汕潮揭同城化发展, 培育更多高质量发展的增长点增长极。强化“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局,跨行政区推动大汕头、大红海、环大亚湾、 环珠江口、大广海、大海陵六大湾区和雷州半岛的海洋资源整合, 优化珠江口、大亚湾、川岛、粤东、粤西五大岛群功能布局,提升陆海协同发展的持续力。 

        深化细化主体功能分区。珠三角地区作为全省发展主引擎, 以城市化地区为主;沿海经济带的东西两翼作为重点发展地区, 兼具落实耕地保护任务,以城市化地区和农产品主产区为主;北部生态发展区作为全省重要的生态屏障,以重点生态功能区为主。 

        根据国家要求和地方发展实际,优化完善主体功能区布局。统筹保障能源安全、文化安全和区域协调发展,落实国家确定的能源资源富集区、历史文化资源富集区等叠加功能区安排,根据我省实际,划定特别振兴区等省级叠加功能区,推动主体功能区战略 

        和制度在国土空间规划中逐级传导落地。 

        协同建立主体功能区发展长效机制。加强政策协同,引导自然资源要素按照不同主体功能定位进行差异化配置,完善财政、 产业、生态环境等配套政策和绩效考核制度。农产品主产区重点布局现代农业、效益农业和蓝色农业,完善土壤和水环境、海域 水质等监测机制,重点考核农业发展、民生改善方面的指标。重点生态功能区拓展造林绿化空间,建立健全生态补偿机制,实施产业准入负面清单制度,鼓励发展资源环境可承载的特色产业, 完善生态环境质量监测机制,重点考核生态保护、民生改善方面的指标。城市化地区原则上优先布局重大产业项目,结合环境容量实施差别化污染物排放标准和总量控制指标,重点考核经济高 

        质量发展、人居环境改善等指标。 

第三节  构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境禀赋和社会经济发展水平,以“ 三区三线”和 主体功能区战略格局为基础,构建“一核两极多支点、一链两屏 

        多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局,促进形成“一核一带一区” 区域发展格局。 

        构建“一核两极多支点” 的国土空间开发利用格局。“ 一核” 即强化珠三角核心引领带动作用,深化珠江口东西两岸融合发展, 支撑广州、深圳都市圈和珠中江一体化发展,携手港澳共建国际一流湾区和世界一流城市群,形成带动全省发展的主动力源。“ 两极” 即支持汕头、湛江建设省域副中心城市,支撑汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,提升沿海经济带东西两翼发展能级,与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。“ 多支点” 即增强汕尾、阳江的战略支点功能,增强北部生态发展区中心城市的综合服务功能,建设若干个重要发展支点,形成融湾发展、适度集聚、协 

        调联动的空间发展格局。 

        构建“一链两屏多廊道” 的国土空间保护格局。“ 一链” 即构建以沿海防护林、滨海湿地、河口海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链。“ 两屏” 即筑牢以南岭山地为核心的南岭生态屏障和以山地、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障。“ 多廊道” 即以陆海主要生物廊道为主,结合碧道、绿道、古驿道 

        等特色线性廊道,形成通山达海的生态廊道网络系统。 

第四章  营造兴旺和美的农业空间 

        坚持农业农村优先发展,全面实施乡村振兴战略,全方位夯实粮食安全根基,不断优化南粤精细农业空间布局,促进城乡高 

        质量融合发展,建设富有岭南风韵的精美乡村。 

第一节  农业空间格局和管控要求 

        依据自然地理条件与农业比较优势,优化农业产业空间布局, 持续改善农村人居环境,推动形成“ 四区一带”农业空间格局,打 

        造兴旺和美的农业空间。 

        —— 落实国家管控要求。严守耕地保护红线,全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。推进高标准农田建设和耕地质量提升,提高我省农业生产能力,保障粮食安全和重要农产品有效供 

        给。 

        ——优化空间资源配置。合理布局乡村生产、生活、生态空间,促进农业生产的集中与规模发展,优先保障改善公共服务、 基础设施、人居环境条件的建设用地,综合协调生态保护修复治 

        理,支撑建设宜居宜业和美乡村。 

        —— 坚持节约集约用地。严格落实“ 一户一宅”规定,保障农民实现户有所居,积极稳妥盘活利用闲置宅基地和闲置住宅。合理控制村庄建设用地规模,村庄建设用地在城乡建设用地中的比 

        重逐步下降。 

第二节  “ 三位一体”推进耕地保护 

        严格落实耕地保护任务。严守耕地保护红线,建立耕地和永久基本农田数据库,将耕地保有量和永久基本农田保护目标任务足额带位置逐级分解下达到市、县、镇,做到上图入库、责任明确,守住耕地保护红线和粮食安全底线。建立、健全耕地保护和 粮食安全责任考核机制,各级党委政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任。对耕地保护责任目标完成情况定期考核,实行耕地保护党政同责、终身追责。严格控制建 设占用耕地,建设项目选址必须贯彻不占或少占耕地的原则,避 让永久基本农田和高标准农田。确需占用的,必须严格落实“ 占 一补一、占优补优、占水田补水田” 的耕地占补平衡制度。严格控制一般耕地转为林地、草地、园地等其他农用地以及农业设施建设用地,确需转变用途的,应落实耕地“进出平衡” ,补足同等数量、质量的可长期稳定利用的耕地。依法落实耕地利用优先序, 耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产, 永久基本农田重点用于粮食生产。开展耕地恢复潜力调查评价行动,编制实施省级补充耕地和恢复耕地专项规划,按照国家确定 的耕地保护责任缺口,指导各地编制实施年度恢复耕地计划,在不影响生态的前提下,根据自然地理条件、群众意愿、种植作物市场状况,稳妥有序开展耕地恢复工作,逐步填补耕地保护责任 

        缺口。 

全面提升耕地质量。在开展全域土地综合整治试点和落实耕地恢复与进出平衡要求中,划定耕地集中整治区,引导耕地整合治理,优化耕地布局,推动耕地集中连片保护和耕地质量提升。促进高标准农田建设扩面、提质工作,突出提升粮食产能,重点 推进粮食生产功能区高标准农田建设工作,优先将高标准农田划为永久基本农田,鼓励采取高标准农田改造提升方式将历史项目 范围内的非耕地整治恢复为耕地,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。全面开展耕地提质改造行动,对符合国家规定的, 具备开垦为水田或高质量等别耕地的后备资源,优先纳入开发补充耕地范围,利用建设占用耕地的耕作层剥离土壤提升补充耕地质量。加强垦造水田等补充耕地项目建设和后期管护,严格落实种植用途管控要求,持续提升地力。利用秸秆还田、种植绿肥、增施有机肥等措施提升耕地质量。 

        强化耕地生态功能。推动农田生态系统保护,充分利用乡村基堤、道路、河渠边坡,采取林果、林塘模式建设“自然式” 的农田防护林,重点加强基塘等特色农田生态系统保护。强化农田生 态系统修复,控制农业面源污染,开展污染耕地阻控修复,加大退化、损毁农田生态修复力度,开展轮作试点。提升耕地生态功能与价值,将集中连片耕地作为区域生态廊道、绿带、绿心的重 要组成部分,强化耕地在调节气候、维持生物多样性、涵养水源 

        等方面的生态功能。 

        健全耕地保护激励和约束机制。按照“谁保护、谁受益” 的原则,探索完善耕地和永久基本农田经济补偿制度。逐步提高土地出让收入用于农业农村的比例,并向耕地保护任务重的地区倾斜。落实耕地卫片监督要求,对耕地保护及种粮情况进行动态监测评价,对耕地保护工作成效显著的地区按规定给予倾斜支持和奖励。强化耕地种植用途管控,加强对全省耕地和永久基本农田动态监测,及时发现“非农化”“非粮化”问题并督促整改,保障国家粮食安全。 

        第三节  优化南粤精细农业的空间布局 

大力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设。落 实“ 藏粮于地、藏粮于技” 战略,落实国家粮食安全产业带布局要求,着力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设,加 快建设水稻生产功能区和天然橡胶生产保护区,提高广东水稻和 天然橡胶生产能力,保障广东粮食安全和重要农产品有效供给。“ 两区” 范围内应严格永久基本农田保护和管理,积极推进高标准农田建设,实施耕地质量保护与提升行动,提倡轮作等耕作模式,加强动态监测监管,稳定提高“ 两区”产能。 

        引导岭南优势特色农业集聚发展。立足“ 四区一带”总体格局,依托区域农业资源禀赋,大力推进中国特色农产品优势区和 

        广东省特色农产品优势区建设,培育发展粮食、蔬菜、岭南水果、畜禽、水产、南药、苗木花卉、岭南特色食品及功能性食品等 15 个现代农业与食品战略性支柱产业集群。推进粤港澳大湾区 “菜篮子”基地建设,推动生猪产业平稳有序发展,促进草食畜、肉(蛋)禽和渔业等发展升级,确保重要农产品稳产保供。合理安排畜禽养殖空间布局,统筹支持解决畜禽养殖用地需求,推动畜禽养殖高质量发展。依托辽阔海域和密集水网,提升渔业基础设施水平,建设渔港经济区、现代渔业产业平台,支持国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、国家级海洋牧场示范区建设。严格保护水产种质保护区,加强重要渔业资源产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的保护,强化近海养殖用海科学调控,鼓励深远海大型智能化养殖渔场建设,确保农林渔业用岛、渔业基础设施用海和增养殖用海规模。 

        打造现代化农业产业集聚平台。支持广州国家现代农业产业科技创新中心、岭南现代农业科学与技术广东省实验室等农业创新载体建设,支持河源创建国家农业高新技术产业示范区,打造现代农业科技创新高地。大力推进现代农业产业园建设,实现“ 一 县一园”全覆盖。着力支持惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地、 肇庆(怀集)绿色农副产品集散基地等饮品、食品、粮油等农副产品加工专业集聚区建设,打造一批高水平专业园区,聚力提升农产品加工专业化水平与聚集程度。支持粤港澳大湾区农业深化合作,建设与国际一流湾区和世界一流城市群相配套的绿色农产品生产供应基地。 

        促进现代都市型农业多元发展。 

        以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。支持城乡结  合部和城郊地区因地制宜建设设施蔬菜基地、规模化畜禽养殖场、标准化水产健康养殖场等各类农副产品生产基地和应急保供基地,保障城市居民生活需要。支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

        加强新型农业配套设施建设。建立农村物流服务体系,支持物流配送中心、专业批发市场、产销冷链物流设施建设。加快发展数字农业,创建一批数字农业试验区,完善数字基础设施,推 进“5G+智慧农业”体系建设。促进农民创新创业,支持融合科技 示范、技术集成、融资孵化、创新创业、平台服务于一体的创业基地建设。 

第四节  助力岭南精美乡村建设 

        提高规划管理水平。建立健全村庄规划建设管理机制,全面实施乡村建设规划许可制度,规范乡村地区建设管理秩序。统筹 编制村庄规划,全面开展村庄规划优化提升,合理确定村庄布局和规模,在“ 三区三线”基础上持续优化乡村生活空间、农业生产空间和乡村生态空间。开展规划师、建筑师、工程师下乡志愿服务,探索建立乡村规划师制度,提升规划编制工作水平,持续 

        跟踪指导村庄规划实施,保障规划落实落地。 

        优化乡村空间布局。完善农村教育、医疗、文化、体育等设施布局,健全不同区域单元内乡村公共服务设施网络和道路交通 网络体系。统筹协调农村道路提档升级、农村防汛抗旱和供水保障、乡村清洁能源建设、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设、数 字乡村建设发展等的空间安排和用地保障。加强山林、水系、湿地等特色资源的整体性保护,加快形成与生产生活相协调的生态资源布局网络体系。以中心村为节点、圩镇为枢纽,在全省城市周边、主要交通线、重要旅游区沿线规划建成一批特色鲜明、辐射带动能力强的乡村振兴示范带。 

        推进乡村土地综合整治。将土地综合整治作为建设美丽乡村的重要抓手,鼓励各地以国家级、省级试点为引领,以国土空间 规划为指导,按照国家要求,有序开展全域土地综合整治工作,系统实施农用地整理、低效建设用地整治、乡村生态保护修复。用好城乡建设用地增减挂钩政策,稳妥推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦。土地综合整治涉及的增减挂钩节余指标优先保障所在村建设需要,仍有剩余的可以在县域范围内调剂 

        使用,所得净收益用于乡村发展建设。 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

        加快推进城乡布局优化和协同发展。健全城乡一体的国土空间规划管理制度,建立市-县-镇-村各级规划传导机制, 以市、 县域为单元统筹国土空间规划编制。根据自然地理格局、发展条件和居民生产生活需求,合理配置城乡资源与生产要素,优化城 乡居民点规模、结构和布局,协同推进农田保护和生态涵养,引导产业集群化发展。结合城乡人口分布和流动趋势,统筹城乡基 础设施与公共服务设施的空间需求,逐步引导农村人口向城镇就 

        近集聚。 

        探索因地制宜的城乡空间融合发展路径。推动形成资源要素高效流动、空间有序融合的一体化城乡发展格局,突出乡村对城市生态开敞空间及休闲游憩功能的补充,强化城乡空间协调与功能融合。引导农产品加工业向县城、重点乡镇及物流节点等集中 

        布局,强化城乡产业互动,促进乡村一二三产业融合发展。 

        创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

        助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓 展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

        农事体验等产业。 

第五章  塑造山清水秀的生态空间 

        牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚持山水林田湖草沙 一体化保护和系统治理,夯实国土生态安全格局,筑牢南方丘陵 山地带、海岸带等国家生态安全屏障,加强生物多样性保护,助 

        力实现碳达峰和碳中和,维育美丽永续的自然生态。 

第一节  生态空间格局和管控要求 

        以构建具有全球意义的生物多样性保护网络为引领,统筹推 进国土空间整体保护、系统修复与综合治理,构建“ 三屏五江多廊道”生态空间格局,增强生态系统功能,形成山清水秀的生态 

        空间。 

        —— 实施生态空间分级分类管护。针对自然保护地核心保护区和一般控制区、生态保护红线内外、不同生态功能的生态空间, 实施各有侧重的生态空间分级分类用途管制策略。加快推进生态保护红线勘界定标,严格生态保护红线管理,严格人为活动管理, 

        严格占用生态保护红线用地用林用海及水域岸线滩涂审批。 

        —— 强化山水林田湖草沙一体化保护和系统修复。坚持自然 恢复为主、人工修复为辅的方针,顺应流域上下游的生态过程和生态联系,统筹推进山上山下、地上地下、陆地海洋以及流域上下游生态系统修复。因地制宜推进城乡绿化和森林城市建设,宜 

        乔则乔、宜灌则灌、宜草则草,科学选择绿化树种,避免片面追求景观化、园林化。按照国家认定的造林绿化空间适宜性评价结 

        果,将造林绿化空间落实到国土空间规划 “一张图”上。 

        ——加强生物多样性保护。优化调整自然保护地,加强对生物多样性保护优先区域的保护监管,构建促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,重点加强珍稀濒危动植物、旗舰物种和指示物种保护管理,科学规范开展水生生物资源增殖放流,完善生物多样 

        性迁地保护体系,加强生物安全管控。 

        ——积极探索生态产品价值实现机制。建立科学的生态产品价值核算评价体系,完善生态保护补偿机制,健全生态环境损害赔偿政策机制,积极推进生态产业化和产业生态化,拓展“ 两山” 

        转化和生态产品价值实现路径。 

第二节  建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

        建立南岭、丹霞山国家公园。积极推进南岭国家公园设立,以水源涵养和生物多样性保护为核心,以加强亚热带常绿阔叶林原真性和完整性保护为基础,构建具有全球意义的亚热带常绿阔叶林生态系统生物多样性保护地和野生动植物基因库。稳步推进 丹霞山国家公园创建,保护丹霞地貌地质资源,维护景观价值、文化价值与生物多样性价值,构建具有世界代表性的自然遗产保 

        护地。 

        巩固自然保护区基础。进一步夯实自然保护区在全省自然保 

        护地体系中的基础地位,识别保护空缺,全面保护热带、亚热带 森林生态系统、热带海洋生态系统、珍稀濒危野生动植物物种、有特殊意义的自然遗迹,构建具有岭南特色的自然保护区体系。优化现有自然保护区边界,将周边生态保护价值高、生态功能突 

        出、生物多样性丰富的区域纳入自然保护区范围。 

        完善自然公园布局。充分挖掘具有广东特色的典型自然生态 系统、地方自然景观以及丹霞、岩溶、玛珥式火山、海蚀等地貌景观和自然遗迹,划入自然公园,促进形成多样化的自然保护地体系。科学划定各类自然公园范围,有效保护自然资源及其承载 的景观、地质地貌和文化多样性。加大对自然教育与生态体验等领域投入,依法依规、合理适度开展生态旅游,发展绿色经济, 

        将自然公园建设成为人民群众共享的绿色空间。 

        构建融合联通的生态廊道网络体系。依托东江、西江、北江、 韩江、鉴江干流,江河支流,山林带以及海岸带等山水通廊,形成联通各类自然保护地的生境廊道,满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙、野生植物原生地保 护等功能。加强绿道、碧道和古驿道与城市内部人工生态廊道的建设和联通,强化自然保护地与城乡生态空间的连接,推进构建联通山水、贯穿城乡、功能复合、通山达海的生态廊道网络体系。 

        全面保护陆海重要生态空间。将生态功能重要、生态环境敏感脆弱以及其他有必要严格保护的各类自然保护地纳入生态保护红线管控范围。生态保护红线内自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动,其他区域禁止开发性、生产性建设活动,在符合  法律法规的前提下,除国家重大项目外,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动。全面保护生态保护红线外具有水源涵养、 生物多样性维护、水土保持、岸线防护等功能的重要生态功能区, 生态脆弱区以及城市内部重要生态斑块。严格河湖水域岸线空间管控,因地制宜确定河湖管理保护控制带,加强岸线分区分类管 

        控,依法依规审批涉河建设项目。 

第三节  加强具有全球意义的生物多样性保护 

        维育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热  带季风常绿阔叶林生态系统,修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强杜鹃红山茶、猪血木、阳春秋海棠、虎颜花、丹霞梧桐 

        等珍稀特有植物的就地保护。严格保护古树名木及其自然生境。 

        建设生物多样性保护优先区域。整体推进南岭山地、罗浮山 -大桂山、莲花山、云雾山-天露山四大陆地生物多样性保护优先区和湛江雷州半岛海域、阳江湾海域、珠江口海域、镇海湾-广 

        海湾-川山群岛-银湖湾海域、大亚湾-大鹏湾海域、红海湾-碣石湾海域和潮汕-南澎列岛海域七大海洋生物多样性保护优先区建设。开展勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类种群监测,对鳄蜥、鼋、黄腹角雉、英德睑虎、中华穿山甲、中华白海豚、绿海龟、小灵猫等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查和建立监 测网络,根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施。加强红火蚁、薇甘菊、互花米草等外来入侵物种防治,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

        构筑全球候鸟和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山翠亨新区-珠海淇澳、江门镇海湾、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾、肇庆星湖等全球候鸟迁徙路线重要节点的  湿地保护和修复,提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利西亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设,将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体, 拓展水鸟分布空间,改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境  质量,打造“候鸟湾区”。对候鸟栖息地和迁飞通道实施空间管控, 风力发电等设施布局应避让重要栖息地和迁飞节点。加强小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设,畅通鲥鱼、花鳗鲡 

        等水生生物洄游通道,构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。 

        高水平建设华南国家植物园、国际红树林中心。高质量推进 

        华南国家植物园建设,以华南地区植物迁地保护为重点,积极推 

        进珍稀濒危植物迁地保育中心和华南种质资源库、植物迁地保护与利用科研平台、华南植物资源研发中心及示范点、自然教育馆 等平台建设,打造体现岭南园林文化特色的国际一流专类园,努力建成示范性、引领性的国家植物园。高标准推进全球首个国际红树林中心建设,以保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统为重点,加强国际间的技术交流、信息共享、监测评估和援外培训,打造广东生态保护新名片。 

第四节  实施山水林田湖草沙系统修复治理 

        以生命共同体理念引领生态系统修复治理。按照山水林田湖草生命共同体理念,综合考虑自然生态的系统性、原真性、完整性,以山体山脉、河湖流域、河口海湾等相对完整的自然单元为 基础,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹森林城 市、森林城镇、森林乡村联动建设,推进城乡一体绿美提升,优化城乡生态空间结构。按照保障安全、提升功能、兼顾景观的优 先次序,开展源头控制、过程阻断、末端治理,稳步推进生态系 

        统格局优化、系统稳定、功能提升。 

        分类推进重点领域生态修复。以国土绿化行动为抓手全面推 进陆地生态系统修复,加快完成适宜造林空间的造林绿化,积极推进天然林修复,统筹推进重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复,到 2035 年,森林覆盖率大于 53.70%,林地保有量保持稳定,森林蓄积量大于 6.2 亿立方米。大力推进国家石漠公园建设,加快岩溶地区石漠化综合治理和粤东、西江下游、粤北等重  点区域水土流失防治。以万里碧道建设和美丽河湖行动为抓手, 实施河湖生态环境复苏行动,开展重要湿地水生态保护与修复, 推进河湖水域岸线整治修复,规范沿河沿湖绿色生态廊道建设。加大珠江流域城市黑臭水体治理,加强北江流域重金属污染防控, 加强跨界河流水污染联防联治机制。大力推进湿地公园建设,构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络,全面提升河湖湿地生态服务功能。以“美丽海湾”建设为抓手,贯通污染防治和生态保护修复,实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、生态海堤建设、生态岛礁建设、沿海防护林体系建设、自然岸线保护和红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统修复工程。在不影响河口行洪纳潮安全前提下,合理确定红树林选址及种植方案,创建万亩级红树林示范区。 

        实施重要生态系统生态保护修复重大工程。细化落实国家部 署的“ 南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程”“ 海岸带生态保 护和修复重大工程”,结合广东实际,以筑牢生态安全格局,修 复退化及受损生态系统,提升生态系统多样性、稳定性、持续性 为目标,实施南岭生态屏障保护和修复、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复、蓝色海岸带保护和修复、万里碧道和流域重点地区生态保护和修复、国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护、生态保护和修复支撑体系、矿山生态修复等重大工程。 

        加强矿山综合整治。加大历史遗留矿山地质环境治理力度,重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治,推进翁源、曲江、仁化矿区土壤综合治理。按照“谁修复,谁受益” 原则,鼓励矿山土地综合修复利用,协调矿产资源开发、地质环境恢复治理、土 地复垦利用与产业发展。加快推进韶关芙蓉山国家矿山公园与茂名国家矿山公园整合升级为国家地质公园,统筹推进全省矿业遗迹保护、修复和利用。到 2035 年,全省矿山全部达到绿色矿山 

        标准,矿山地质环境得到根本改善。 

第五节  助力实现碳达峰和碳中和 

        构建绿色低碳的自然资源管理体系。强化绿色低碳导向的国土空间布局模式,建立集约高效利用的精细化用地机制,推动形 成林廊环绕、蓝绿交织、自然共生的生态格局和网络。面向碳减排,加强国土空间用途管制,促进低碳产业的合理布局与高耗能、 高排放产业的退出。推动生物多样性保护与山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,不断提升森林、湿地、海洋、土壤等的固碳 

        作用。 

        提升生态系统的碳汇能力。推进绿美广东生态建设,持续开展高质量水源林等重点生态工程建设,增加森林面积。全面加强 

        森林经营和森林抚育,加强公益林和天然林保护,强化中幼林抚 

        育,培育大径材(大径级林木),开展人工纯林乡土阔叶树改造, 增加森林蓄积,不断提高森林碳汇能力。推进湿地公园建设,加强具有碳汇功能的天然湿地、泥炭地的保护。保育蓝碳生态系统,发展海洋低碳技术,支持可持续性海洋牧场建设,有序发展海水 

        立体综合养殖,巩固提升海洋生态系统碳汇能力。 

        形成绿色低碳的空间布局。倡导低碳生态的空间布局理念,加强综合交通设施与城镇空间布局的协调,规划布局区域水系廊道、通风廊道、生态廊道,完善城镇密集地区的开敞空间系统的 

        生态功能,引导形成疏密有致的组团式、开放型空间布局形态。 

第六章  筑造集约高效的城镇空间 

        落实“两横三纵”的全国城镇化战略格局,深入推进以人为核心的新型城镇化战略,增强中心城市和城市群、都市圈综合承 

        载能力,推动高质量的城镇化发展,促进城镇空间高效利用。 

第一节  城镇空间格局和管控要求 

        优化中心城市和城市群、都市圈的空间资源配置,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展,推动形成 “一群五圈” 

        城镇空间格局,筑造集约高效的城镇空间。 

        ——建立协调有序的城镇体系。发挥比较优势,走合理分工、优化发展的路子,以珠三角城市群为增长动力源,以东西两翼为 拓展支撑区,以北部生态发展区的市县中心城区为支点,推进新 型城镇化建设,形成以城市群和都市圈为依托,大中小城市和小 

        城镇协调发展的城镇空间结构。 

        —— 强化协同一体的空间组织。以超大特大城市及辐射带动能力强的大城市为中心,以 1 小时通勤圈为基本范围,联动邻近的中小城市,建设空间组织高效、城市功能互补、要素流动有序、产业分工协调、交通往来畅顺、公共服务均衡、环境和谐宜居的现代化都市圈。依托县城或临界区域多个城镇,以半小时通勤圈为基本范围,构建经济活动紧密互动、公共服务一体化配置的城 

        乡生活圈。 

        ——形成高效集聚的资源配置。发挥市场在资源配置中的决定性作用和“双核+双副中心”“ 湾+ 带” 的联动机制作用,促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中,引导城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载能力相适应,提升珠三角城市群和汕头、湛江等省域副中心城市人口和产业承载能力。 

        —— 实施科学精准的边界管控。城镇开发边界内,各类建设 活动严格实行用途管制,加强与水体保护线、绿地系统线、基础 设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。城镇开发边界外, 

        原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  支撑高质量的城镇化发展 

        建设品质一流的珠三角世界一流城市群。按照极点带动、轴 带支撑的网络化布局要求,建设以广州、深圳为双核心的两大现代化都市圈,推动珠江口西岸协同发展,加快形成分工有序、功能互补、高效协同的城市体系。依托以高速铁路、城际铁路和高 等级公路为主体的快速交通网络与港口群和机场群,促进主要城市间高效联系,加快珠江口东西两岸融合互动发展。重点增强珠三角地区经济和人口承载能力,到 2035 年,城镇开发边界面积 1515.78 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 9600 万常住 

        人口、8740 万城镇人口。 

        建设充满活力的沿海都市带。按照圈轴联动、融湾成带的“ 串 

        珠成链式”布局要求,强化珠三角世界一流城市群的核心带动作用,推动汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,全面提升汕头、湛江省域副中心城市综合服务功能,支持阳江、汕尾全面融入大湾区, 加快沿海高快速通道建设,促进沿海城市高效联动。拓展东西两翼地区发展空间,到 2035 年,粤东地区城镇开发边界面积 255.11 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1800 万常住人口、 1350 万城镇人口;粤西地区城镇开发边界面积 221.31 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1750 万常住人口、1085 万城 

        镇人口。 

        建设生态宜居的北部绿色城镇组群。按照生态优先、适度集聚的“据点式”布局要求,推动韶关、清远、河源、梅州、云浮中心城区扩容提质,支持周边县城、省级以上重大发展平台、中心 镇点状集聚开发,强化综合服务功能,有序引导人口、生态型产 业集聚。以五市中心城区为核心,形成紧密联动、互为支撑的城镇组群,营造生态宜居的城市环境,增强对珠三角地区和周边地区的生态服务能力。严格控制北部生态发展区开发强度,提升城镇空间利用效率,到 2035 年,城镇开发边界面积 286.49 万亩, 服务设施供给与资源能源配置可承载 1500 万常住人口、975 万 

        城镇人口。 

第三节  打造具有全球竞争力的现代产业发展空间 

        建设世界先进制造业高地。以“ 一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积  极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港、广珠澳科技创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+ 组团+平台” 的网络化产业协同布局模式。沿海经济带突出陆海统筹、港产联动,以港口和临港经济区、临港新城为载体,做大做强临港临海产业集群,加快建设大型产业集聚区,打造世界级沿海产业带。北部生态发展区突出生态优先、绿色发展,“据点式”  布局现代农业产业园和特色工业产业平台,着力建设以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,因地制宜发展绿色 

        低碳、环境友好型产业。 

        推动各类产业平台高质量发展。提高开发区土地利用效率, 实行开发区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。强化资源要素约束,制定企业腾退或入园标准,大力实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优” 工程。坚持城产融合,积 极推动产业发展与城市配套的深度融合,加强开发区公共配套服 务、基础设施建设等用地保障,提高生产性服务业用地比例,适当增加生活性服务业用地供给。强化空间资源配置,提升产业平 

        台发展能级,重点支持条件成熟的经开区、高新区以及省级产业 

        平台升级扩容,有序推动大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台等产业平台高标准建设。 

        积极培育创新创意创客空间。顺应未来产业发展需求和产业融合发展趋势,大力发展各类创新空间。发挥科学(技)城等创新平台的集聚效应,完善配套设施,形成具有影响力的科技创新片区。围绕大学城、高等院校、科研院所等创新源地区布局科技  园区和技术创新平台,加强校区-园区联动发展,打造环高校创新圈。结合城市更新和工业用地转型,引导社区空间复合化利用, 在都市圈核心区发展规模适宜的嵌入式创新空间,推进创业服务、 孵化器等新型创新创业平台建设。结合历史文化城区、工业遗产、 景区的活化利用,建设文化产业集聚区、文化创意园区等创新空 

        间。 

        加强产业空间供给和保障。划设工业用地控制线,将全省基础较好、集中成片以及其他重要的工业用地纳入工业用地控制线管控,稳定工业用地总量,促进工业用地合理布局和规模集聚, 保障实体经济发展空间。鼓励各市新增建设用地规模向大型产业 集聚区、承接产业有序转移主平台倾斜配置。推行产业用地“标准地” 、租让结合、混合用途等多样化供给方式。鼓励利用低效闲置的工业厂房、仓库,在不改变土地用途前提下,通过新建、 扩建、拆建等方式对厂房进行升级改造,提高产业用地容积率。 

        加大对中小微企业发展的用地保障和政策支持,完善标准厂房分 

        割转让政策,为中小微企业提供成长空间。 

第四节  支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

        立足“人地挂钩”促进公共服务设施协调布局。结合城镇体系布局,建立与人口规模和结构相匹配的公共服务配置体系。统 筹考虑省域中心城市和区域性中心城市的实际服务人口需求,加强公共服务设施用地保障,打造承载全省人口增长的主要载体。集中空间资源提高地市中心城区、县城、中心镇的公共服务配套水平,引导人口有序集聚,促进就地就近城镇化。统筹存量和增 量空间,完善城乡生活圈的公共服务和便民商业设施配置,对各 地基础教育、基本医疗、基本养老设施空间“ 应保尽保”,合理保 

        障殡葬服务设施用地。 

        分区域提升公共服务设施配置水平。针对各区域公共服务设施配置的主要问题,实施差异化的公共服务设施空间配置措施。加强都市圈高等级设施建设和空间预留,提高国际性和区域性公共服务配套能力。支持珠三角和粤东等“人多地少”地区通过存量用地再利用等方式补齐公共服务设施配置短板。支持粤西地区顺应城镇化趋势加大医疗、文体和社会福利等设施供给力度。支持北部生态发展区提高医疗及社会福利设施配置水平,鼓励探索 

        设施功能转换和复合利用,提升设施使用效率。 

        推动优质公共服务设施跨城互补共享。加强土地资源协同配 

        置,探索设施共建共享机制,打造跨城公共服务平台。提高优质公共服务设施与周边地区交通、市政等基础设施跨城互联互通水平,提高设施覆盖度和利用效率。支持各市县将用地资源向产业 和人口密集的跨行政边界地区适度倾斜,逐步解决公共服务设施 

        配置与人口空间分布不协调问题。 

        第五节  推进城镇空间高效利用 

        推动城镇精明紧凑发展。切实提升城市的规划和治理水平, 将以人民为中心、产城融合、绿色低碳、安全健康、文化传承等理念融入规划全过程。切实转变以大规模增量建设为主的城市发 展方式,以存量提质改造和增量结构调整并重为导向,科学谋划 城市主导产业、发展规模,优化城镇建设用地结构和城市功能布局。合理控制城市开发强度,探索节地型、紧凑式规划建设方式, 

        防止“摊大饼” 式扩张,严控超大特大城市的建设规模。 

        推进城镇“ 四类空间” 的统筹和高效利用。支持增量空间精准投放,充分考虑城镇重点发展地区空间需求,重点保障国家和区 域重点项目、基础设施和民生用地。推进存量空间优化提升,加快批而未供和闲置土地处置,推动低效用地多模式改造。引导减 量空间逐步清退,全面识别影响生态系统稳定性以及人口流出、 产业萎缩的地区,限制、淘汰污染型企业,因地制宜探索建设用 

        地腾退机制。做好弹性空间科学预留,应对重大战略性项目选址 

        与城市发展不确定性,通过指标预留、空间预留、功能预留等多 

        种手段做好规划留白。 

        多措并举实现住有所居、职住平衡。以人地挂钩为导向保障 住宅用地供应规模,结合群众刚性和改善型居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理调整每年新增供应住宅用地占新增城镇建设用地的比例,对人口净流入地区特别是珠三角 核心区,审慎提高住宅用地比例。加强城镇密集地区居住空间与区域性交通枢纽、产业空间协调布局,实现区域性的产城融合与 职住平衡。针对青年人群、中等收入以下人群等各类群体的住房保障需求,合理提高新增供应的保障性住房用地占新增供应住宅用地比例,多途径加强保障性租赁住房、人才住房和军队安置住 

        房用地供应。 

第七章  打造开放活力的海洋空间 

        充分发挥海洋作为高质量发展的战略要地作用,陆海统筹推进海洋空间保护与利用,加强海岸带综合管理,维护绿色安全海 

        洋生态,打造现代化沿海经济带,全面建设海洋强省。 

第一节  海洋空间格局和管控要求 

        立足海岸线、河口海湾和海岛资源丰富的优势,坚持保护与开发并重,以“ 六湾区一半岛五岛群” 海洋空间格局统筹优化海洋空间布局,提高海洋资源开发能力,推动形成开放活力的海洋空 

        间。 

        —— 坚持陆海统筹、人海和谐。在严守自然保护地、生态保 护红线和环境质量底线的基础上,统筹考虑陆域与海域、保护和开发的关系,加强对红树林、盐沼、重要河口等陆海连续分布的特殊空间保护,科学布局产业、居住、游憩空间,促进人海和谐, 

        推动海洋可持续发展。 

        —— 实施分区分类管理。充分发挥各级国土空间规划的引领和管控作用,基于资源环境承载能力和国土空间开发适宜性,结合主体功能区定位和地方实际,优化海岸带分区管控和岸线功能、 

        海岛分类管控,增强海洋资源集约高效利用能力。 

        ——提升海岸带品质和功能。推进海洋生态修复和环境治理, 

        构建通山达海、城海相融的滨海景观体系,统筹航运交通、能源 

        矿产、渔业养殖、基础设施布局,增强海岸带综合承载力,推动 

        海岸带高质量发展。 

        ——优化近岸海域利用布局。完善围填海总量管控,除国家重大项目外,全面禁止围填海。存量围填海优先用于国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类项目。合理保障产业用海需求,统筹设置海底管廊登陆点,提高近海空间利 

        用效率。 

        第二节  支撑建设高质量发展战略要地 

        以湾区引领沿海经济带发展。全面协调陆海资源开发、产业布局、通道建设和生态环境保护,全力提升“ 六湾区一半岛”整体 发展水平。加快广州海洋创新发展之都、深圳全球海洋中心城市建设,强化沿海地市的现代海洋城市综合功能,充分发挥湾区引 领带动作用,促进更具活力、魅力和国际竞争力的现代化沿海经济带建设,支撑全省经济高质量发展。 

        支持培育现代化海洋产业集群。推进海洋优势产业集中集约 布局,拓展新兴产业后备发展空间,强化潜力产业基础空间保障, 重点支持打造海洋油气化工、海洋旅游、海洋清洁能源、船舶与海洋工程装备、海洋生物等五个千亿级以上海洋产业集群,统筹 推进现代海洋产业集聚区、沿海产业平台建设。加强产学研基地、 

        海洋科技创新平台、跨区域海洋创新创业等涉海自主研发平台建 

        设,大力推进科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、 海洋经济发展试点示范建设,鼓励珠三角海洋科技创新企业在粤东和粤西地区建设海洋高技术成果高效转化基地和产业基地,打 

        造海洋产业高质量发展典范。 

        促进建设世界一流的海洋港口。保障主要港口配套设施建设, 推动区域港口资源整合优化,构建以珠三角港口集群为核心,粤东、粤西港口集群为发展极的“ 一核两极”发展格局,打造“21 世  纪海上丝绸之路” 国家门户。构建完善的海陆互联互通网络,大力发展以港口为枢纽、“ 一单制”为核心的多式联运,加强港口与中欧班列、西部陆海新通道、中欧陆海快线等衔接,推动形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。强化重点海洋城市的综合枢纽功能,创新港口建设管理模式,打造一流的口岸营商环境, 

        推动港产城深度融合发展。 

        支撑打造绿色能源石化基地。科学有序推进近海风电场开发  建设,积极探索深远海风电开发,支持珠三角海上风电研发服务基地、粤东千万千瓦级海上风电基地、粤西千万千瓦级海上风电基地等基地建设,优化海上风电选址,打造世界级风电产业基地。充分发挥重点科研机构的创新引领作用,加强天然气水合物勘查、 储运、环境监测等技术研究,支持广州、深圳等有条件的地市积极参与天然气水合物产业化,建设天然气水合物产业平台。积极 

        推进海洋能、波浪能等开发利用,加快资源普查和实验性基地建 

        设。重点保障广州、惠州、汕尾、湛江、茂名、揭阳等地的石化 

        产业发展空间,打造世界级绿色石化产业基地。 

        拓展蓝色发展空间。加强与港澳地区及相邻省份合作保护开发海洋资源,共建粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。提升深圳港、广州港、汕头港、湛江港、珠海港发展能级,促进南部海洋经济圈建设。大力拓展深远海空间,以深海油气、矿产 等资源为重点,主动参与国际海洋资源调查,支持广州、深圳、 珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地积极开发利用深海矿产资源, 提升南海开发服务保障能力。发展深远海养殖,推动海洋牧场规 

        模化发展。 

        第三节  提升海岸带空间的综合功能 

        实施海域分区管理。坚持生态用海、集约用海,陆海协同划 定海洋“ 两空间内部一红线”。在海洋生态空间内划设海洋生态保 护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。在海洋开发 利用空间内统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用 海区和海洋预留区,按分区明确空间准入、利用方式、生态保护 等方面的管控要求。海洋预留区要保障规划期内国家重大用海需求,严格控制其他开发利用活动。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管。 

        优化海岸线管控和利用。严格保护岸线要禁止开展损害海岸 

        地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线要严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动。优化利用岸线要提高海岸线利用的准入门槛。划定海岸建筑退缩线,加强自然岸 

        线保护,实行多样化岸线占补模式。 

        全面提升滨海空间品质。促进海岸带生态空间价值和生活空间品质提升,推进生态型、都市型和旅游型美丽海湾的保护和建设。打通通山、达海、贯城的生态廊道,连通山脉与海岸生态系统,构建陆海一体的魅力生态网络。推动陆海功能衔接,调整优 化滨海城市功能布局,打造活力共享、品质一流的滨海空间。优化海岸线利用功能,加快“和美海岛”创建,因地制宜拓展公众 

        亲海空间。 

        优近用远完善用海布局。统筹各类用海布局,优先保障国防安全、航运交通、能源矿产等资源开发利用的用海需求和安全, 严格执行建设项目用海控制标准。推动海上风电项目、海洋养殖向深水远岸布局,促进海上风电与海洋油气开发、深水养殖综合 开发利用,海上风电项目应满足离岸距离 30 公里以上或水深 30 米以上的开发条件限制。统筹海底油气管道、电缆等线性设施敷设的海底廊道,重点加强海上风电电缆集中布局规划和管理,统筹设置集中登陆点。划定管廊保护范围,加强海底管廊保护,在 

        确保安全的前提下推进管廊复合利用、管线集中铺设。 

        第四节  加强海岛保护与利用 

        优化“五岛群”功能布局。坚持保护优先、适度利用的原则, 因岛、因地制宜,强化岛群主导功能,促进特色化和差异化发展。 

        珠江口岛群适度发展高栏岛区的临港工业功能、万山群岛区的高 

        端滨海旅游和远洋综合航运功能、横琴岛区的公共服务功能。大亚湾岛群适度发展平海湾沿岸岛区和大鹏湾-大亚湾岛区的滨海 旅游功能、考洲洋岛区的交通运输与临港工业功能。川岛岛群适 度发展川山群岛区的滨海旅游和现代海洋渔业功能及交通运输功能、大襟岛区的旅游和公共服务结合的功能。粤东岛群适度发展南澳岛区和红海湾岛区的滨海旅游功能、柘林湾岛区的滨海旅游功能和现代海洋渔业功能。粤西岛群适度发展阳江和茂名沿岸 岛区的滨海旅游功能、湛江湾岛区的交通运输与临港工业及滨海 

        旅游功能。 

        加强海岛分类管控。优化利用有居民海岛,合理控制 57 个有居民海岛开发建设规模,加强海岛自然岸线和生态系统保护。严格保护无居民海岛,对 1906 个无居民海岛实施清单式管理, 按照海洋“两空间内部一红线”分区要求,对无居民海岛进行分区分类,对可开发利用无居民海岛按农林牧渔用岛、工矿通信用岛、交通运输用岛、游憩用岛、特殊用岛、其他海岛等功能类型 实施差别化管控要求和保护措施。对领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护地内的海岛等具有特殊用途或特殊保护价值的海岛,实行特别保护,提高维护国家海洋权益和区域生态安 

        全的能力。 

        强化海岛公共服务保障。完善岛屿公共服务配置,改善海岛 

        人居环境,提高资源循环利用水平。支持海水淡化、雨水收集储 

        存、农业生产、民生保障、防灾减灾等设施建设,提高淡水、新鲜蔬果自给能力。建立以风能、太阳能、海洋能为重要组成的海 岛清洁能源供给体系,支持开展多种能源集成的海上“ 能源岛”建 

        设,率先推进珠海大万山岛波浪能示范工程。 

        探索海岛开发新模式。多渠道、多模式推进无居民海岛开发利用,率先推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以放鸡岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“ 工业仓储+城乡建设服务” 用岛、以大竹洲为代表的防灾减灾建设用岛。 

        充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,以江门上下川岛、汕头南澳岛、阳江南鹏岛和湛江南三岛等海岛为重点,探索发展“ 跳岛游”,推进生态系统健康、旅游主题鲜明、岛群协调联动的海岛公园建设。支持横琴岛、万山群岛、川山群岛探索建设国际休闲旅游岛,打造具有全球知名度的海岛旅游品牌。 

        第五节  维护绿色安全海洋生态 

        严守海洋生态保护红线。整体保护潮间带,养护海洋生物资源,维护海洋生物多样性,加强对中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的保护,形成类型全面、布局合理、功能完善的自然保护地体系。严格保护红树林、珊瑚礁、海草床、重要河口、重要滩涂及浅海水域、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业 

        资源产卵场、海岸防护生物防护极重要区、海岸防护物理防护极 

        重要区、沙源流失极重要区、海岸侵蚀极脆弱区 12 类海洋生态 

        保护红线区。 

        加强典型海洋生态系统保护。加强河口、海湾、滩涂湿地、 珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统保护。全面保护修复沿海红树林和滩涂湿地,切实保护修复湛江雷州半岛海域、茂名-阳江-南鹏列岛海域、珠江口海域的珊瑚礁、海草床生态系统。重点加强热带、亚热带河口和海湾生态系统保护和整治修复,构建粤东和粤西沿海珍稀物种生态廊道和生物多样性保护网络。定期开展资源调查,加强信息化建设和监管,依据资源禀赋、环境容量及受损生态的空间特征,科学制定实施典型海洋生态系统的 

        保护修复规划。 

        加强海洋污染防治。实施珠江口、汕头港、湛江港等重点海湾河口综合治理,强化河海联动,优化整合入海排污口布局,协同推进控源截污项目建设,强化沿海港口、企业及产业平台污水 排放口和河流入海断面监测,提升港口码头及船舶污染物收集、 清运能力。建立完善的陆地-海滩(岸)垃圾清运长效机制,实 施海滩垃圾的属地化管理。推广绿色海水养殖模式,因地制宜处理养殖尾水,科学布局柘林湾、大亚湾、镇海湾、海陵湾和流沙 湾等沿海重点养殖区域的养殖规模和数量。到 2025 年近岸海域 水质优良( 一、二类)面积比例达到 86%,到 2035 年近岸海域 

        水质稳中向好。 

        提升海洋防灾减灾能力。开展海洋灾害监测与评价,划定灾害重点防御区,编制灾害风险区划图和风险图。珠三角主要防范风暴潮、赤潮等海洋灾害,粤东粤西地区主要防范风暴潮、灾害性海浪等海洋灾害。主动对接“ 一带一路” 沿线国家和地区,加强 

        在海洋预报减灾等低敏感领域的国际合作。 

第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造,充分挖掘文化遗产 和自然遗产的多重价值,保护好、传承好、利用好岭南优秀传统 

        文化,打造具有岭南特色、独具魅力的国土空间。 

第一节  塑造独具魅力的岭南风貌 

        构建“ 四位一体” 的岭南魅力空间体系。基于广东通山达海、 水域密布的地域景观本底和岭南传统文化与现代文明交融互促 的文化特色,构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域风光、开放包容的人文特质、风格各异的城乡特色等“ 四位一 体” 的岭南魅力空间体系,营造自然生境和美好人居诗意共融的 

        美丽图景。 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造。注重区域大尺度景 观的整体保护,加强对各类景观多要素、全域性、分层级的引导,分类塑造城市、城镇与乡村的空间特色,充分展现国土空间多样 

        性特质。 

        推动构建国家遗产保护空间体系。整体系统保护世界遗产、各级文物保护单位、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑、传统村落、民族村寨、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、水 

        利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗 

        产、文化景观、红色文化遗产、地名文化遗产、社会主义建设不同时期的新中国文化财富以及非物质文化遗产的系统保护,积极推进南粤古驿道、历史水系、改革开放优秀建筑、传统风貌建筑 

        等纳入遗产保护体系,夯实国家遗产保护空间基础。 

        统筹推进历史文化遗产保护与利用。完善历史文化遗产资源数据库,落实各类保护对象的保护范围和必要的建设控制地带管控要求,并纳入国土空间规划“一张图”监督实施。统筹开展文物预防性保护和抢救性保护,增强遗产环境的韧性。对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让” 制度。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估。加快发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、 利用、考古等合理空间需求。深入实施岭南文化“双创” 工程,着   力通过文旅、文创、文艺融合推进历史文化遗产合理利用,增强历史文化遗产的生命力和可持续发展能力,推动历史文化保护与 

        城市建设协调发展。 

        第二节  彰显地域景观本底 

        维护水网交织、河道纵横的岭南水乡特色。基于珠三角水网密布、山水田城有序交织的自然本底,加强对蓝绿网络和水乡景 观特色的保护,延续传统水乡风貌,保持水乡景观的连续性、完 

        整性、可持续性。坚持以自然为本、倚水就势,不占或少占水系 

        湿地、坑塘沟渠,维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道,恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩,营造多样性的生物生存环境, 充分展现水清岸绿、鱼翔浅底的水乡画卷。加强桑基鱼塘保护,做好佛山桑园围世界灌溉工程遗产的保护和利用,充分挖掘桑基 

        鱼塘文化景观遗产的复合价值。 

        打造贯通东西、浪漫风情的黄金海岸。充分发挥广东海岸线长、类型丰富的优势,加强海岸线生态保护修复,提升海岸带景观品质,营造多元化海岸景观,形成滨海风情浓郁、自然生态优美、人文活力迸发的绿色发展带。对具有妈祖文化、古代海防文化和海丝文化等历史文化资源和独特人文景观的海洋特色城镇、 渔村、海岛等加以整体保护,建设魅力海岸。建设“ 南海镶边、 岭南丝路” 的广东滨海旅游公路,串联贯通 14 个沿海城市的滨海 

        空间景观,打造“观海长廊”。 

        展现山林野趣、隽秀瑰丽的南岭山水胜境。依托北部南岭山 地独特的生态资源与人文环境,保育山野森林景观,充分展现北部山区“ 山林茂、水口清、田野广、屋隐林” 的环境基底。加强丹霞地貌、喀斯特地貌、峡谷溶洞、河流湿地、温泉等各类景观和 旅游资源的开发保护,突显奇幻丰富的独特风貌和体验多元的休闲空间。加快广东南岭生态旅游公路建设,实现“ 交通+旅游” 融合发展,展现南岭生态资源、自然风光和人文特色。点线面结合 

        推进全域旅游,重点打造南岭国家公园、丹霞山、万绿湖等标志 

        性旅游景点,大力推广观光体验一体的生态游、乡村游、民俗游,将北部山区建设成为岭南山水特色展示区和具有国际影响力的 

        生态休闲旅游目的地。 

        营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。以建设南粤秀美山川为目标,全面实施绿美广东生态建设,充分发挥广东森林茂密、 植被丰富的生态优势,因地制宜加大重点区域林相改造力度,逐步形成多林种、多树种、多色彩、多层次的林相结构,建成不同 季节不同色彩、全年可赏可游的“ 多彩广东”。精准提升森林质量, 统筹点、线、面全域推进绿化美化提质增效,按照“ 远近结合、 统筹布局、突出重点、连线成片” 的原则,打造以城镇绿地、森林公园、风景名胜区、国有林场、集体林场等为“斑块”,以河流 

        水系及公路红线两侧为“廊道”组成的全域美丽林相景观。 

        第三节  展现江河流域风光 

        以万里碧道建设引领流域景观塑造。依托碧道统筹推进水域岸线生态修复,建设丰富多元的景观游憩网络,展现岭南水道繁密、尺度多样的流域景观特色,营造“水清、岸绿、景美” 的滨水景观。根据不同河段水系特点,因地制宜提升两岸环境品质,严 格划定河道生态缓冲带宽度。对位于乡野地区的碧道,尽量保留 

        原生植被,坚持以生态修复为主,避免过度“ 景观化”设计。 

        着力打造珠江文化带和建设韩江、鉴江历史文化长廊。统筹 

        流域沿线各类文化资源与遗存的保护利用,将流域整治与文化保  护传承有效结合,建设彰显自然特色和文化底蕴的人文长廊。高  水平规划建设珠江文化带,东江流域建设成为饮水思源文化长廊, 西江流域建设成为展示南粤地区文化积淀的魅力廊道,北江流域建设成为南岭山水人文画廊。高质量推动韩江历史文化长廊建设, 激活侨文化、 “左联”文化等历史遗存,打造“ 最美家乡河”。大 

        力推进鉴江历史文化长廊建设,彰显百越文化特色。 

        串联碧道、古驿道、绿道、健身步道形成自然文化遗产游径网络 

        。以大江大河和骨干水道为基础,全面推进万里碧道网络建设。完善省域绿道网布局,引导绿道与碧道叠加串联。持续推进 古驿道保护修复和历史文化游径建设,打造永不落幕的自然历史 博物馆。全面推动实施百万公里健身步道工程建设,提供多元化的全民健身场所。以碧道、古驿道、绿道、健身步道等区域游憩网络联系国家公园、自然公园等重要生态功能区,连接城乡郊野空间和城市内部公园系统,衔接粤港澳大湾区文化遗产游径,形 

        成生态生活生产协调、有机融合的开敞空间系统。 

        第四节  保护传承历史文化 

        加强传统岭南文化遗产的系统性保护。推进与人类起源、文明起源、岭南文化相关的重大考古发现和重要大遗址项目建设, 

        做好马坝人、西樵山、南越国等遗址保护,加快笔架山潮州窑遗 

        址、青塘遗址等国家考古遗址公园建设,深入挖掘岭南古文化遗 址的历史价值。加强城乡历史文化遗产的系统性保护,着重保持 完整性、真实性、延续性。推动岭南历史建筑、传统风貌建筑保护,加强冼夫人、惠能、张九龄、梁啔超、孙中山等南粤先贤相关文化遗存、名人故居等文化资源保护传承,充分展示岭南文化 

        精神风貌。 

        充分彰显海丝侨乡文化遗产价值。发挥广东作为古代海上丝  绸之路发祥地的历史地位,着力建设海丝商贸文化标识地。大力挖掘海丝、海防文化,加强对“ 南海Ⅰ号” 、“ 南澳Ⅰ号” 、黄埔古港、徐闻古港等遗址和古港的保护,推进海上丝绸之路重点史迹  申报世界文化遗产。深入挖掘华侨历史遗存,传承侨乡文化,加  强对侨界名人故居祖屋、侨特色历史建筑等侨乡文化遗产的保护, 在汕头、潮州、江门、梅州等地建设侨乡文化重点展示区域。大力弘扬商贸文化,重点保护广州十三行、北京路、上下九以及汕头小公园开埠区、潮州牌坊街等具有重要历史文化内涵的特色商 

        贸街区,深入挖掘岭南商业文化底蕴。 

        着力加强近代革命及红色文化遗产的保护、传承和利用。推 动贯穿中国旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命和 建设时期等各类革命文物资源的整体保护利用。按照国家部署,有序推进长征国家文化公园(广东段)建设。重点加强林则徐销 

        烟池与虎门炮台旧址、黄花岗七十二烈士墓、中国共产党第三次 

        全国代表大会会址、黄埔军校旧址、广州农民运动讲习所旧址等重要遗址保护,推进南昌起义部队南下广东、中央红色交通线、 红军长征过粤北、东江纵队抗战等革命遗址群整体保护利用。重  点推进原中央苏区片区、海陆丰片区、长征片区(红一方面军) 和广东片区等四个革命文物保护利用片区的整体规划和统筹展示。大力推进广州、韶关、肇庆、梅州、汕头、揭阳、潮州、汕  尾、惠州、湛江、茂名等地红色旅游区建设,抓好“ 红色村”建设, 整合提升南粤星火路、南粤“ 左联” 之旅等一批经典红色旅游线路, 

        打造文旅融合品牌。 

        积极推动改革开放文化资源的保护。推动将改革开放发展进程中形成的,具有重要历史、社会、艺术价值的史迹、遗存纳入历史文化遗产保护体系。加强深圳市莲花山邓小平铜像、深圳改 革开放展览馆、中国国家版本馆广州分馆、广州白天鹅宾馆、珠 海渔女雕像、汕头《升腾》雕塑等改革开放时期代表性建筑、历 史地标,以及深圳大芬村、中英街、华强北、广州北京路等代表改革开放以来流行文化和消费潮流重点区域的保护。推动珠三角各市联合打造富有时代特色、展现广东改革开放精神与成就的改 

        革开放文化遗产游径。 

        第五节  营造城乡特色形象 

        彰显和而不同的城市形象。统筹考虑城市自然环境、历史文 

        化、经济社会发展水平等因素,因地制宜确定城市形象定位,加 强城市空间形态管控。现代都市突出自然山水本底与时尚繁华有 机融合的国际都会形象,历史文化名城突出深厚的历史文化底蕴 和独特的古城形象,山水城市突出“ 显山露水、疏密有致” 的城市 

        形象,滨海城市突出“城海相依、拥湾亲水” 的独特魅力形象。 

        凸显风格各异的城镇特色风貌。立足地理区位与自然人文禀 赋,分区域引导城镇塑造空间特色,形成各具特色的风貌。珠三 角平原地区城镇基于水网纵横、涌滘密布的空间特征,突出依水而聚、因水成镇的空间特色。粤东地区城镇基于江海相连、人地 和谐的空间特征,突出城乡交融、精致宜人的空间特色。粤西地 区城镇基于地域广袤、拥湾向海的空间特征,突出海天开阔、风情多样的空间特色。粤北地区城镇基于山林巍然、城镇棋布的空 

        间特征,突出依山就势、野趣横生的空间特色。 

        展现多样文化的乡村风韵。充分尊重广府文化圈、客家文化 圈、潮汕文化圈等不同地域村庄在自然条件、生产方式、布局形态等方面的特点,广府乡村注重保护田塘交错的空间特色,客家和少数民族乡村注重保护自然山水格局和民族聚落特色,潮汕乡 村注重保护连绵规整的聚落形态特色,努力使丘陵农区更具山村 

        风貌、沿海地区更具渔乡风情、水网地区更具水乡风韵。 

第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

        坚持以供给侧结构性改革为主线,充分发挥重大基础设施资源配置“ 先行官” 的作用,全面提升基础设施服务水平,确保基础 设施建设同经济社会发展、国防建设需要相适应,构建系统完备、 高效实用、智能绿色、军民融合、平战结合、安全可靠的现代化 

        基础设施体系,建设现代化韧性安全广东。 

第一节  全面提升基础设施建设支撑水平 

        建设现代化基础设施体系。以提升基础设施承载能力,发挥基础设施对国民经济社会发展的基础性、先导性、战略性、引领性作用为目标,统筹经济建设与国防安全,统筹推动新型基础设 施与传统基础设施建设,协同推进对全局具有重要影响的交通、 水利、能源、信息、环保、物流等重大基础设施建设,不断提升基础设施的绿色化、智能化、数字化水平,建成绿色安全的现代 

        化基础设施支撑体系。 

        加强对基础设施的规划引导和空间管控。发挥规划对基础设 施建设的引导作用,提高各种类型、不同区域基础设施建设的整体性和系统性。科学预测各类基础设施的需求,依托国土空间规划“ 一张图”协调各类建设项目选址、布局和空间规模,合理预留 用地空间和通道,确保各类需求的空间布局不冲突。积极引导基 

        础设施共用点位、线位,避绕生态敏感脆弱区域,不占或少占耕地和永久基本农田、生态保护红线、自然保护地,减少对国土空间的分割和过度占用。纳入本规划的高速公路项目需实施改扩建 的,其改扩建工程视同已纳入本规划。加快推动重要公益性基础设施工程管理与保护范围的划定,做好邻避设施与各类限制性要 

        素的统筹协调,提升基础设施协调和保障能力。 

        推进基础设施空间综合开发利用。鼓励交通、电力、水利等大型基础设施项目用地立体复合开发,支持综合交通枢纽场站与周边土地一体化规划开发,加强既有公路客运站场盘活和综合开发利用,推动城乡土地节约集约、设施布局协调和综合服务功能 

        提升。 

        提升基础设施安全韧性水平。加快基础设施均衡化、分布式、 多路径布局,增强交通网络运行和资源能源供应的稳定性与安全性,提高设施随城市发展动态生长、变动的灵活性与适应性,提 

        升城市防御能力和应急响应能力。 

第二节  统筹现代化综合交通设施建设 

打造面向全球的国际门户枢纽。持续提升全省国际联通效率, 加快建设粤港澳大湾区世界级机场群和港口群,培育粤东粤西区域性国际门户职能,提升粤北地区综合交通枢纽服务水平,形成链接全球、辐射全国、引领泛珠、更具有国际竞争力和影响力的国际门户枢纽,支撑形成深度融入国内国际双循环的区域发展格局。到 2035 年,全省公路网密度达到 1.36 千米/平方千米,铁路网密度达到 6. 12 千米/百平方千米。 

        构建内联外通的综合立体交通网络。对接国家综合交通骨 干网布局,推进高快速铁路、高速公路和高等级航道网建设, 打造“ 三横六纵两联” 的综合运输通道,形成综合立体、能力充 分、高效衔接的综合交通网络。以通道集约、线路共享为原则, 推进综合运输通道基础设施的一体化规划建设,强化京港澳、沿海、京深港、沪广-西江、粤贵川、粤湘渝、二湛等国家级 通道,完善汕昆、粤东北上、汕尾北上、粤西北上等区域性或联络性通道,在京广深、沿海等战略通道预留规划建设高速磁浮系统条件,保障广昆等通道功能提升的空间需求,统筹跨珠江口通道空间资源,做好深圳至珠海等跨珠江口通道项目规划 控制,预留琼州海峡通道。围绕畅通国内大循环和联通国内国 际双循环,统筹铁路、公路、水运、民航等基础设施规划布局, 加快完善全省高快速公路网络,支持京港澳、沈海等高速公路路段扩容升级,加快推动城际轨道和城际铁路网建设,加快赣粤运河等港航项目研究建设,积极推进对外交通、城市群交通、 都市圈交通网络高效衔接和有机融合,完善多层次网络布局, 

        加快形成“ 12312” 交通圈。 

        构筑多层级、一体化枢纽体系。以都市圈为龙头,以重点城市为核心,提升省内综合交通枢纽城市的数量和质量,加快完善机场、港口、铁路枢纽布局,打造层次丰富的国际性-全国性- 区域性综合枢纽城市群。全力推动广州、深圳国际枢纽海港和国 际航空枢纽建设,打造广州、深圳 2 个国际性综合交通枢纽城市, 发挥大湾区核心引擎作用。提升全国性综合交通枢纽发展水平, 打造珠海、汕头、湛江 3 个全国性综合枢纽城市。加大区域性综 

        合交通枢纽建设力度,建设佛山、韶关、梅州、惠州、东莞、中山、江门、肇庆 8 个区域性综合枢纽城市,推进其他 8 个一般性 综合交通枢纽城市建设。按照站城一体、产城融合、开放共享原则,做好枢纽建设、轨道交通场站及周边土地综合开发的空间预留、用地功能管控、开发时序协调,推动枢纽业态与经济开发、 

        城市建设融合发展、相得益彰。 

        加快建成轨道上的大湾区。加快粤港澳大湾区城际铁路建设, 完善跨珠江口通道布局,统筹推进联系香港、澳门的跨境城际铁路通道和口岸建设,以强化极点联系、联通珠江口两岸、连接内地与港澳为重点,构建以高快速铁路、城际铁路、高等级公路为  骨干的大湾区快速交通网络。完善大湾区铁路枢纽布局,强化高速铁路、城际铁路、城市轨道交通高效衔接,推动城际铁路与地  铁系统互联互通,全面推动轨道交通多网融合。以都市圈同城化通勤为目标,推进广州、深圳等中心城市轨道交通向周边城市延伸,强化都市圈中心城市与周边地区轨道衔接,推进都市圈轨道  交通网建设,打造广州、深圳都市圈和珠中江地区“ 1 小时” 生活 

        圈。 

        提升城乡居民出行品质。稳步推进国省道改扩建、铁路提质 升级,提升县道、乡村公路技术等级和覆盖率,加快完善公路沿线服务设施。逐步消除干线瓶颈路段,加强与毗邻省份公路标准 和建设时序等方面的衔接,加强公路和城市道路衔接,改善特色 

        旅游村镇与县城的交通联系。加强旅游集散中心、自驾车旅居车营地、自驾驿站、观景台、特色服务区等设施建设,完善旅游公路、特色航道和陆岛码头等设施,促进交通与旅游深度融合发展。 

第三节  保障水利基础设施网络建设 

        完善水利基础设施网络布局。聚焦防洪排涝、供水保障等重点领域,构建完善以水库、闸坝等工程为节点,以供水工程(引 调水)、堤防建设等工程为线,以蓄滞洪区、灌区建设等工程为 面的区域水利基础设施网络,优化区域水资源配置体系,增强水 安全保障能力。到 2035 年,全省主要江河堤防达标率达到 85%, 农田灌溉保证率基本达到 90%,城乡自来水普及率达到 99%,建成与现代化进程相适应的水资源配置和水安全保障体系。 

        推进水资源供给骨干工程建设。立足流域整体和水资源空间均衡配置,建设“ 五纵五横”水资源配置骨干网,完善与“ 一核一 带一区”相适应的水资源配置格局。进一步优化珠三角地区多源 互补供水格局,加快珠三角水资源配置工程等项目建设,推进珠 中江水资源一体化配置工程等项目前期论证,增强珠三角地区应对供水风险的能力。提升东西两翼水资源调蓄能力,粤东地区进 一步完善韩江流域供水体系,推进揭阳引韩、引韩济饶等工程建设,谋划推进粤东地区水资源配置工程,解决部分地区水质型缺 水及沿海地区水源性缺水问题;粤西地区合理开发利用并保护地下水,加快建设环北部湾广东水资源配置工程,解决粤西水资源 

        短缺问题。增强粤北地区水源涵养功能,完善河道与蓄水工程双水源体系,形成江库互补的多源配置格局。 

        加快防洪(潮)提升工程建设。优化防洪工程布局,以流域为单元构建江河安澜的防洪安全网,加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等大江大河及三角洲综合治理,推动干流和重要支流堤防达标建设,加快北江干流治理、韩江高陂水利枢纽、西江干流治理、港江蓄滞洪区、珠江三角洲及河口整治等工程建设。鼓励生态海堤建设,实施大湾区堤防巩固提升工程,打造东西两翼沿海防潮屏障。实施中小河流治理、病险水库(水闸)除险加固、堤防(含海堤)达标加固、大中型水闸除险加固、山洪灾害防治、 农村重点易涝区治理等民生水利工程建设,补齐防洪(潮)减灾薄弱环节短板。加强临时蓄滞洪区建设与管理,提升超标准洪水 

        防御能力。 

第四节  支持能源、信息和环保基础设施建设 

        支持能源基础设施建设。以安全高效为导向,推动能源储运 设施建设,构建多元安全的现代化能源保障体系。加强主干电网 建设,持续优化主网结构,构建以粤港澳大湾区 500 千伏外环网 为支撑、珠三角内部东西区间柔性直流互联的主网架格局,加快 建设粤西第二输电通道,保障各级输变电基础设施建设,预留西 北风电光伏和西南水电能源基地至广东的新增特高压输电通道 和海上风电登陆输电通道的建设条件。全面加强城乡配电网络建设,提升配电网供电可靠性和网架灵活性。持续推动天然气接储 配设施建设,推动 LNG 接收站与省域主干管网的互联互通,完善“全省一张网” ,稳步推进天然气主干管道“县县通工程” ,推进城乡配气管网建设。推进成品油主干管网完善工程,加快形成连接主要炼化基地、覆盖珠三角、连通粤东西北、辐射周边省份的 

        成品油管网网络,优化调整成品油库布局。 

        保障新型信息通信设施建设。重点保障电信网、物联网、工业互联网、云计算、区块链等信息基础设施建设空间,加快推进 

        光纤网络、5G 网络和数据中心建设,促进传统基础设施数字化 

        升级改造,建成全国领先的新型信息基础设施。全面建成高水平 全光网络。统筹全省 5G 基站建设,推动实现 5G 网络城乡全覆盖,建成粤港澳大湾区 5G 宽带城市群。按照全国一体化算力网络国家枢纽节点布局要求,加快粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

        支撑环保基础设施建设。加强环保基础设施建设的空间保障, 推进生态环境监测预警能力建设,全面建成功能完善、覆盖城乡的生态环保基础设施体系。加强城乡生活垃圾处理设施、污水收集处理设施用地保障。大力推进危险废物处置设施建设,重点推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级,全面完善各县(市、 区)医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区,确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。加强核安全与放射性污染防治设施建设,提升核与辐射安全监管和监测能力,持续推进放射 

        性污染防治。 

第五节  支撑综合防灾减灾能力建设 

        建设现代化韧性安全广东。贯彻落实总体国家安全观,坚持以防为主、防抗救相结合的理念,加强灾害风险评估和重点灾害 区域识别,明确地震、地质、洪涝等自然灾害综合风险重点防控区域,引导国土空间规划合理布局,完善防灾减灾和应急服务设 施体系,提升防灾减灾标准,增强适应气候变化和处置重大突发 事件管理能力,推进自然灾害防治体系和防治能力现代化。到 2035 年,全省人均应急避难场所面积不低于 1.6 平方米,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系,建成具备巨灾应对 

        能力和快速恢复能力的韧性安全广东。 

        统筹推进区域洪涝治理。坚持防御外洪与治理内涝并重,逐 步建立完善防洪排涝体系,形成流域、区域、城市协同匹配,防洪排涝、应急管理、物资储备系统完整的防灾减灾救灾体系。根据自然地理条件、水文气象特征和人口规模等因素,科学确定洪 涝治理空间策略。注重维持河湖自然形态,避免简单裁弯取直和侵占生态空间,恢复和保持城市及周边河湖水系的自然连通和流动性。针对内涝严重地区和重点易涝区,因地制宜推进系统化、 

        区域化改善,着力提升区域洪涝灾害防御能力。 

        加强地质灾害防治。构建以“ 隐患点+风险区”双控管理为主 线的地质灾害综合防治体系,实现隐患点“ 监测兜底,能消尽消”、 风险区“科学划分、有效管控”,最大限度防范和化解地质灾害风险,推动地质灾害防治从减少灾害损失向减轻灾害风险转变。开展地质灾害调查与风险区划,实施珠三角等重点地区地面沉降和岩溶地面塌陷专项调查,为地质灾害风险管控、国土空间规划、 重大工程选址选线建设等提供依据。在地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的,必须采取工程防治措施。开展区域性地质 灾害综合治理,对地质灾害易发、风险程度高的重点区域开展治 

        理,通过差异化综合整治手段,源头降低地质灾害风险。 

        完善区域公共安全和卫生防控救治空间布局。依托城镇体系, 加强区域灾害评估预测和风险防控,完善安全防灾空间体系,提升重大突发事件预警、应急和恢复能力。统筹区域交通设施、供 

        水供电、油气运输、信息通讯等生命线工程建设,构建水、陆、空协同的疏散救援通道系统,合理安排地下交通设施的纵向布设 和平面位置。合理布局各级医疗设施和国家级、省级区域医疗中心,预留应急医疗设施用地,完善大型公共设施平疫转换预案,提升应对突发公共卫生事件的能力。 

        提升沿海地区应对海平面上升的适应能力。优化海岸带空间布局,充分考虑中长期海平面上升对沿海地区土地、水、生态等 的影响,合理布局重点适应区,预留滨海生态系统后退空间,提 升沿海国土空间的海平面上升适应能力。沿海城市总体布局应将 海平面上升影响作为依据,规划人口、产业集聚的区域时应避让 海平面上升高风险区,应急避难场所和救灾物资储备库的规划选 址应与海平面上升高风险区保持安全距离。推进海岸带修复和防 护林等生态工程建设,充分发挥沿海生态系统的天然防护作用, 形成抵御和缓解海平面上升和极端海洋天气气候事件影响的自 

        然屏障。 

        加强重大危险源用地管控。规范化工园区建设管理,严禁在 地震断层、地质灾害高易发区、生态保护红线、永久基本农田、 自然保护地、饮用水源保护区、天然林保护重点区域以及其他环 境敏感区选址布局化工园区。对化工、油气仓储企业及油气长输 管线等周边实施严格安全防护管理,禁止在安全防护距离内布局商业、居住、公共服务等设施,对不符合安全防护距离要求的危 

        险化学品生产企业进行改造达标、搬迁或关闭退出。严格控制尾矿库数量,严控新建独立选矿厂尾矿库,严禁新建“ 头顶库” 、总 坝高超过 200 米的尾矿库,严禁在距离江河干流岸线 3 千米、重 要支流岸线 1 千米范围内新(改、扩)建尾矿库。民用核设施周 围应划定限制区和应急计划区,限制人口的机械增长,并安排应急所需的各项设施。 

第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

        携手港澳推进基础设施互联互通、产业协同互补互促、公共 服务共建共享、生态环境共保共治,协同构建结构科学、集约高效的大湾区空间发展格局,共建国际一流湾区和世界一流城市群。 

第一节  共优高效一体的功能空间组织 

        建设联动发展的网络化空间格局。发挥香港-深圳、广州- 佛山、澳门-珠海强强联合的引领带动作用,强化港深、澳珠合作,积极对接香港“北部都会区”,加快广佛同城化建设,提升大湾区整体实力和全球影响力。引导重点发展平台、科技创新节点沿重要交通廊道集中布局,强化轴带支撑作用。完善高快速交通网络建设,支持各功能节点差异化发展,促进跨界地区空间协调布局,强化都市圈核心区、都会区、外围地区的联动,形成组团 

        式、多中心、网络化的空间格局。 

        强化广深“双城”联动的核心引擎功能。推动广州、深圳立足 “双区”建设全局谋划国土空间布局,共建具有全球影响力的大湾 区“双子城”,放大核心引擎的辐射带动和示范效应。以高速铁路、 城际轨道、高速公路为依托,强化广州、深圳两市核心区之间的 直联直通,以城际地铁、市域快线等中距离大运量轨道交通加强核心区与广深发展轴带上各功能节点之间互联互通。支持两市协 

        同布局重大科技基础设施,联合实施战略性新兴产业重大工程,共同推动大湾区建成更高水平的高质量发展动力源。 

        集中资源打造“黄金内湾”。依托各类重点平台,促进高端产业功能和高等级公共服务资源向环珠江口地区集中配置,打造国际一流的湾区门户。保障粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点空间需求,强化环珠江口地区内外空间协同布局,引领都市 圈和城市群一体化发展。统筹推进环珠江口轨道交通、高速公路和珠江口东西两岸跨江跨海通道布局建设,促进相邻城市轨道系统“ 多网融合”,形成环珠江口多层次的同城化交通廊道网络。统筹自然资源开发利用与保护,做好环珠江口地区生态保护重点地区的空间管控和整治修复。预留重点平台扩区空间,对重点战略 

        区域予以重点谋划和资源保障。 

        建设协同一体的都市圈。支持建设广州强核心簇群式都市圈, 强化广州作为国家中心城市和综合性门户城市的带动作用,加快推进广佛全域同城化、广清一体化建设,加强广州与肇庆、云浮、 韶关等周边城市协同发展。支持建设多中心网络化的深圳都市圈, 强化深圳作为科创中心的引领作用,加强深莞惠跨界协同,强化深圳对汕尾、河源等周边城市的辐射带动。推动珠江口西岸空间协同布局,积极发挥横琴粤澳深度合作区影响力,以珠海、江门等大型产业集聚区为龙头引领珠江西岸先进装备制造产业带发 

        展,依托五桂山、磨刀门水道培育区域共享的高品质生态空间。 

第二节  共谋示范引领的创新发展平台 

        构建开放协同的科技创新走廊。推进广深港、广珠澳两条科 技创新走廊建设,依托高铁、城际铁路、高速公路等高快速复合 型交通通道,引导大湾区科技创新资源集中布局,支撑建设大湾区国际科技创新中心。发挥广州高校及科研院所集聚优势、深圳 科技产业创新优势,打造港深莞、广佛、澳珠三个创新极点。发 挥科技创新走廊沿线城市制造业和产业平台集聚优势,建设具有全球影响力的先进制造基地、科技成果转化基地。 

        打造高水平科技创新载体。支持重点领域国家、省级实验室 和国家重大科技基础设施建设,支持粤港澳高校合作办学,携手 港澳共建世界一流的重大科技基础设施集群,打造重大原始创新 的重要策源地。依托科技(学)城、高新区、高技术产业基地等 创新载体,建设创新要素流动畅通的跨境合作平台。支持河套深 港科技创新合作区、横琴粤澳深度合作区、广州创新合作区等科 技创新合作区建设。加快中新广州知识城、广州科学城、南沙科学城、广州人工智能与数字经济试验区、深圳光明科学城、深圳 西丽湖国际科教城、大运深港国际科教城、佛山三龙湾科技城、 东莞松山湖科学城、惠州潼湖生态智慧区等重点创新平台建设。 

        支持国家、省级高新区空间整合、扩容和“ 一区多园”建设。 

        拓展粤港澳青年创新创业空间。支持粤港澳青年创新创业基  地建设,重点建设粤港澳大湾区(广东)创新创业孵化基地、深  港青年创新创业基地、前海深港青年梦工场、南沙粤港澳(国际) 青年创新工场、横琴澳门青年创业穀、广州科学城粤港澳青年创  新创业基地、佛山港澳青年创新创业孵化基地、中山粤港澳青年  创新创业合作平台、中国(江门、增城)“侨梦苑” 华侨华人创新  创业聚集区、东莞松山湖港澳青年创新创业基地、东莞滨海湾港  澳青创基地、惠州仲恺港澳青年创业基地、肇庆市港澳青年创新 

        创业基地等,强化港澳青年创新创业基地空间保障。 

第三节  共塑优质共享的魅力宜居环境 

        建设跨界一体的都市生活圈。推进“都市圈公交”建设,促进都市圈内部跨市轨道快线与快速公交对接及同城化运营,提升地铁站点密度。强化连通港澳的轨道交通连接,推动深港西部快轨建设,推进澳珠联通工程,形成大湾区 1 小时生活圈。统筹都市 圈功能布局,强化跨界交通网络支撑,形成疏密有致、宜居适度、包容共享的生活空间。在港澳居民集中的粤港澳合作平台,加强与港澳民生公共服务和社会保障体系标准对接,打造跨界共享的 

        居民优质生活空间。 

        打造一批具有国际及区域影响力的活力节点。以城市中心区和枢纽门户地区为重点,配置面向国际交往的会展博览、文化创意、科技创新、体育活动、旅游观光等功能,形成一批具有一流水准的国际性活力节点。以各市新城区为重点,合理配置商贸商 

        务、旅游休闲、文化科技等功能,形成一批区域性活力节点。 

        建设独具魅力的世界级旅游目的地。优化旅游场所空间供给, 建设富有文化底蕴的旅游景区、度假区和特色鲜明的旅游休闲城市、街区,支持文化和旅游小镇建设,创建国家全域旅游示范区。携手港澳建设粤港澳大湾区文化遗产游径,串联各类文化和景观 

        节点,加强海上丝绸之路文化遗产保护,打造世界级旅游目的地。 

第四节  共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        建设“ 北屏南湾、蓝心碧廊” 的生态安全体系。筑牢大湾区北 部连绵山体生态屏障,重点加强天露山、鼎湖山、南昆山、罗浮 山、莲花山等外围山体保护。共建南部美丽蓝色海湾,以沿海基 干林带、滨海湿地、重要河口、海湾、海岛为主,以大亚湾、珠江口、黄茅海、广海湾等地区为重点,全面强化海岸及近海海域生态防护功能。以狮子洋为中心共育湾区生态蓝心,出海口向北 以广州番禺、南沙-东莞水乡为主体共同打造绿色生态水网和都市亲水空间,向南依托伶仃洋海岸建设国家海洋公园。构建互联 互通生态碧廊,依托东江、西江、北江等主要水系,建成“ 碧道+风廊+绿道” 的复合型廊道体系。 

        形成“绿意融城、便捷可达” 的开敞空间体系。依托广州白云 山、帽峰山、佛山皂幕山、大南山、江门古兜山、中山五桂山、 深莞惠邻接地区的银瓶山、大岭山、塘朗山、清林径、白云嶂等 生态绿核,打造具有“ 区域绿肺” 功能的开敞空间。支持广州、深 

        圳、珠海等城市利用大面积连片开敞空间打造“城市绿心”。 

        构筑“绿色安全、弹性灵活” 的韧性支撑体系。加强与港澳在自然灾害监测预报、应对全球气候变化等方面的合作,定期开展湾区气候变化影响预测与风险评估,联合应对海平面上升、气象灾害、地质灾害、海洋灾害和水资源短缺等问题,分级分类分区 

        明确风险防范与治理措施。加强湾区滨海红树林生态系统保护与 

        恢复,保育兼具生态韧性与岭南风貌特色的基塘、水田、水乡等空间要素,构建区域性防灾隔离带和通风廊道。加强海绵城市建设空间保障,提升区域防洪安全体系应对极端气候的能力。综合考虑人群分布以及设施选址、建设需要,预留城市应急空间战略留白用地。 

第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

        深化高水平对外开放,畅通支撑“双循环” 的陆海大通道,加强区域协调联动发展,促进“ 一核一带一区”协调发展,推动构建 

        新发展格局,全力打造国内国际双循环的战略支点。 

第一节  构建高水平对外开放新格局 

        加强与“一带一路” 沿线国家和地区互联互通。建设面向东南亚、欧洲、远东地区的国际陆路大通道,加快推进川贵广-港澳- 南亚国际物流大通道、广州国际港公铁联运枢纽、广州东部公铁联运枢纽(广州国际物流产业枢纽)、深圳商贸服务型国家物流 枢纽、东莞(石龙)铁路国际物流基地、东莞常平铁路进出口货物装卸点建设,支持湛江参与共建西部陆海新通道,强化海铁联运效能,提升中欧班列运营水平。积极参与“21 世纪海上丝绸之路” 港口网络体系建设,以铁水联运、江海联运、江海直达等为 

        重点,构建立足粤港澳、辐射亚太、面向全球的水上物流大通道。 

        推动建设一批高水平对外开放平台。强化资源要素支撑,积极推进横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区、南沙 粤港澳重大合作平台建设,打造高水平对外开放门户枢纽。加强对广东自贸试验区的空间保障,积极争取自贸试验区扩区。大力 发展特色合作平台,加快汕头华侨经济文化合作试验区和广州穗 

        港智造合作区、佛山顺德粤港澳协同发展合作区、惠州潼湖生态 

        智慧区、江门大广海湾经济区,以及东莞、中山、肇庆等地高水平对外开放平台的建设。 

        打造一批国际科创产业合作高地。高水平建设国际合作产业 园,重点推进中新(广州)知识城、广州国际生物岛、佛山中德工业服务区、广东(湛江)奋勇东盟产业园、中以(东莞)国际 科技合作产业园、中以(汕头)科技创新合作区、中德(中山) 生物医药产业园、中韩(惠州)产业园、中欧(江门)中小企业国际合作区建设,加强与日本、韩国、新加坡、欧洲、美国等国 家和地区的经贸合作。加强科技创新合作,推进与“ 一带一路” 沿 

        线国家和地区共建创新孵化中心、联合实验室或技术转移中心。 

        搭建“读懂中国” 的人文交流平台。充分发挥广州、深圳两个 现代化国际大都市的引领作用,打造高端国际交流平台,加强文化、教育、医疗、体育、旅游等国际交流合作。规划建设具有国际先进水平的重大文体设施,推进会议会展场馆及配套设施建设和提升改造,为各类国际交流活动和重大赛事场馆建设做好空间预留和保障。充分发挥汕头、潮州、中山、江门、梅州等侨乡优势,加快建设一批华侨华人文化交流合作平台,在推动国内国际 

        双循环中做好“侨” 的文章。 

第二节  促进区域协调联动发展 

        推进区域间融合发展、协同共享。着眼畅通产业循环、市场 

        循环、经济社会循环,完善东联闽浙沿海城市群、西接北部湾城市群、北通长江中游城市群、南衔海南自由贸易港的省际交通网 络,强化与国家重要城市群间的多通道布局,拓展与京津冀、长三角、成渝地区等重要城市群及国内重要节点城市、物流枢纽的联系,保障南部海洋经济圈与内陆腹地交通网络提升能级的用地用海需求,构建深度融合、协同共享的区域发展格局,提升广东在国内国际双循环中的战略支点作用。 

        共同推动珠江流域生态保护与高质量发展。建立健全珠江流域协调发展体制机制,加强对珠江流域生态保护和高质量发展中重大问题的深入研究和省际协作。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省(区)环保协调和流域突 发环境事件应急处理机制。与广西、湖南、江西等携手推进南岭生态屏障保护和修复,共同加强南岭生物多样性保护。加强产业合作,加快珠江-西江经济带、粤桂黔滇川高铁经济带等建设,推进粤桂合作特别试验区、“ 两湾”产业融合发展先行试验区(广 西玉林)等省际平台建设,支持沿海地区产业有序转移,促进产 业组团式承接和集群式发展。加快建设干支衔接、区域成网、江海贯通的珠江黄金水道,推动珠江水运安全高效发展。强化区域 

        旅游协作,共建“粤桂画廊” 与黔粤红色研学旅游线路。 

        加强与海南自由贸易港合作。发挥湛江作为粤港澳大湾区和 

        海南自由贸易港两大国家战略重要连接点和支撑点作用,支持湛江、茂名积极参与和对接海南自由贸易港建设,打造粤港澳大湾区与海南自由贸易港的战略联动走廊。协同构建粤桂琼海洋经济 合作圈,共同开发海洋资源,保护海洋生态环境,协同推进近海海域水污染防治,共建蓝色生态海湾。加快推进琼州海峡港航一体化,支持湛江联动海南建设先进制造业基地,携手共建琼州海 

        峡经济合作区。 

        推动与北部湾城市群协同发展。支持湛江、茂名、阳江参与 北部湾城市群建设,促进基础设施共建、资源整合和产业协调发 展。推动湛江-北海粤桂北部湾经济合作区、粤琼(徐闻)特别 合作区等建设。加强与广西壮族自治区的交通联系,推进南宁- 湛江、贺州-连山、韶关-贺州、博白-高州、昭平-广宁、北流- 化州、玉林-信宜等跨省高速公路和南宁-玉林-深圳、柳州-梧州 -广州、合浦-湛江、岑溪-罗定、岑溪-茂名等跨省铁路项目建设。充分发挥湛江作为陆海联动发展重要节点城市和西部陆海新通 道重要枢纽的作用,完善“ 北拓南联”通道网络,带动粤西地区全 

        面对接西部陆海新通道建设。 

        促进粤闽浙沿海城市群联动发展。充分发挥汕头作为粤港澳大湾区和粤闽浙沿海城市群重要连接点作用,支持汕潮揭和梅州 积极参与粤闽浙沿海城市群建设,合作发展海洋经济,共建海洋 经济示范区。依托厦深铁路及沿海高铁,推动汕潮揭地区与深圳、 

        厦门及沿线沿海城市产业资源的梯次布局和高效配置,支持汕头加快建设区域创新中心,充分利用深圳、厦门科技创新资源和优势,引领带动粤东地区协同发展。加快推进漳汕铁路规划建设, 促进基础设施互联互通。提升闽粤经济合作区产业合作水平,推动重大项目优先落地,促进省际合作和区域联动发展。 

第三节  推动“ 一核一带一区”协调发展 

        促进“一核一带一区”协作联动。进一步发挥珠三角核心区辐  射作用和示范效应,推动广州、深圳与汕头、湛江深度协作,形成“双核+双副中心” 动力机制,构建形成以珠三角城市群为引领, 城市群和都市圈融合发展,带动全省城乡互补、深度融合的空间  格局。充分发挥汕尾、阳江的战略支点功能,推动东西两翼与珠  三角沿海地区产业衔接联动、城市“ 串珠成链”,整合沿海地区港口物流、临港工业等资源,实现沿海地区优势互补、分工协作。积极支持北部生态发展区对接湾区大市场,大力发展以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,高水平建设“ 米袋子”“菜篮子”“果盘子”“水缸子” 和“康养地”“后花园”,将生态优势转化为特色产业发展优势。促进革命老区、民族地区、资源型地区和老工业城市等加快振兴发展,支持梅州建设赣闽粤原中央苏 

        区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

        加强“一核一带一区” 交通联系。强化沿海经济带大通道大枢 

        纽建设,重点加强珠江口跨江通道及沿海地区高快速铁路建设,完善北部生态发展区至沿海经济带运输通道布局,保障粤东、粤西、粤北与珠三角陆路 2 小时通达,粤东、粤西、粤北之间陆路 3 小时通达,支撑“ 一核一带一区” 多向对流发展,增强珠三角核心区对全省的辐射带动作用。进一步谋划北部生态发展区东西向 高快速铁路通道布局,补齐北部地区横向交通联络的短板,完善各市重点功能区的快速交通网络建设,顺畅东西两翼和北部生态 发展区城际、市域、农村道路微循环,实现相邻城市 1 小时互相通达主城区。 

        搭建产业协作和要素对流平台。创新完善、探索推广深汕特别合作区、广清经济特别合作区管理体制机制,探索多元化协同开发模式,有序发展“ 飞地经济” 。鼓励珠三角与东西两翼、北部生态发展区合作共建产业平台,重点支持韶关国家产业转型升级示范区、河源深河产业共建示范区、梅州梅兴华丰产业集聚带、云浮氢能和金属智造产业基地、汕尾陆丰沿海新型能源和装备制造产业带等平台建设。推动共建协同创新平台,重点支持汕头、湛江等地建设省级实验室,鼓励珠三角高校和科研院所到东西两翼和北部生态发展区合作办学。推动东西两翼企业在珠三角设置 

        总部与研发中心,实现“ 逆向孵化”“逆向创新”。 

        第四节  加强国内国际双循环的基础保障 

        强化对内外贸一体化发展的物流网络支撑。加强国际航空货运能力建设,提升国际海运竞争力,推动中欧班列高质量发展, 加快推进国际道路运输便利化。围绕产业空间布局,推进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流基地及相关集疏运网 络建设,促进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流 基地等与周边地区旅游休闲、商贸、文化、邮政快递等功能空间的统一规划,构建“ 通道+枢纽+ 网络” 的现代物流运行体系。支持县域商贸物流基础设施建设和改造升级,畅通区域间、城乡间流通网络,促进高效通达国内国际市场。 

        加强战略性矿产资源安全保障。推动曲江大宝山-翁源红岭 铜多金属矿、曲江瑶岭-南雄棉土窝钨矿、云安高枨-南沙河钨锡锑多金属矿、仁化凡口铅锌锗矿、新丰雪山-左坑稀土矿等 5 个能源资源基地建设,打造供给核心区。建设国家规划矿区,原则 上国家规划矿区主要矿种新建矿山规模达到中型以上,建成保障 战略性矿产安全供给的接续区。加强稀土、钨、锡等战略性矿产保护与储备,将列入国家稀土矿产地储备试点的矿区以及暂时未达开发利用条件的离子型稀土矿远景区划定为战略性矿产资源保护区。确定重点勘查区和开采区,推动重点勘查区的找矿工作, 引导各类资源要素向重点开采区集聚。加强地热资源勘查与开发利用,支持规模化利用浅层地热能。 

        拓展能源资源储备空间。推进广州、深圳、阳江、潮州等地天然气调峰储气库及佛山三水地下盐穴储气库建设,在重点消费地区留足内陆 LNG 储存设施用地。落实国家油品储备保供机制, 合理安排石油储备空间,重点建设湛江、茂名、揭阳三大原油商 业储备基地。依托煤炭消费地、铁路枢纽、主要港口建成煤炭接收与中转储备梯级系统,新建扩建珠海国能煤炭储运中心、湛江港、阳江港和国能台山电厂等码头泊位,鼓励大型燃煤电厂新建扩建储煤场地。合理配置应急备用和调峰电源,布局建设一批抽 

        水蓄能电站,鼓励珠三角中心城市建设储能电站。 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

        以自然资源治理体系和治理能力现代化建设为重点,不断改革创新,全面提升自然资源利用管理水平,建设自然资源高水平保护高效率利用示范省,在统筹资源保护和利用上走出具有时代特征、广东特色的新路子。 

第一节  加强全民所有自然资源资产管理 

        统筹推进全民所有自然资源资产产权制度改革。健全全民所 有自然资源资产产权体系,推动经营性全民所有自然资源资产所有权与用益物权分离,深化集体林权制度改革,完善地下空间、海域产权制度体系。以不动产登记为基础,全面开展自然资源统 一确权登记。构建地方政府代理行使所有权的工作机制,编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有者职责的资源清单。开展自然资源统一调查评估监测,统筹推进全民所有自然资源资产清查核算,编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系,贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。 

        构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革,建立自然资源开发使用成本评估机制,推动建立能够反映所有者权益、市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的自然资源价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管,建立健全定价成本监审制度和价格调整机制,完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度,推进自然资源资产价值核算,建立统一的自然资源交易市场,健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。 

        创新自然资源资产管理模式。探索所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程” 的要求,逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度,强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省  上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统,实现海量多源异构数据全生命周期的一体化管理。建立自然资源资产的多部门协同监管机制,推动跨部门、跨区域监管资源共享。积极研究自然保护地、重要水源地等关键生态区位森林资源的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机,建立健全自然保护地内自然资源资 

        产特许经营权制度。 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

推进自然资源审批制度改革。以“ 多规合一”为基础,全面推 进规划用地“ 多审合一、多证合一、多测合一、多验合一” 的“ 四 合一” 改革,探索用地、用海、用林协调联动审批机制。分类推进自然资源管理涉企经营许可事项审批制度改革,实现“ 证照分 离”,优化营商环境。推进矿产资源管理改革,全面实行矿业权竞争性出让,严格控制协议出让,积极推进“ 净矿” 出让,实行同一矿种探矿权采矿权出让登记同级管理。 

        深化农村土地制度改革。全面推进农村土地征收制度改革, 缩小土地征收范围,规范土地征收程序,制定实施征地区片综合地价,完善对被征地农民的合理、规范、多元保障机制,合理分享土地增值收益。按照国家统一部署,审慎稳妥推进集体经营性  建设用地入市试点,坚持同地同权同责,在符合规划、用途管制和依法取得前提下,推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

        探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房,增加农民的财产性收入。 

        创新自然资源市场化配置方式。推进土地要素市场化配置改革,提高土地要素市场配置效率。扩大国有土地有偿使用范围,将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立健全长期租赁、先租后让、弹性年期供应、作价出资(入股)等 工业用地市场供应体系,推行工业用地“标准地”“ 带项目”“ 带方案”供应模式,探索建设只租不售的标准厂房。探索发挥金融创新对林业生态建设的助推作用。建立海域、无居民海岛使用金征 

        收标准调整机制,健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度。 

        探索耕地保护网格化管理新机制。建立省、市、县、镇、村 

        五级耕地保护网格化和信息化监管机制,以行政村为单位设立耕地保护网格化基本管理单元,推行耕地日常巡查,鼓励公众积极参与耕地保护监督,推动耕地保护监督监管关口前移、重心下移。实行耕地恢复项目全流程监管,强化恢复耕地后续管护,确保恢复耕地长期稳定利用。 

        探索创新生态产品价值实现新路径。完善市场化路径,通过市场配置和市场交易,推动生态产业化经营,实现农产品、林产品、工业品和服务产品等可直接交易类生态产品的价值。改进政府型路径,探索建立不同区域之间的差异化生态补偿机制。探索政府与市场混合型路径,通过政府管控或设定限额等方式,培育交易主体,引导生态资源指标及产权交易,实现“森林覆盖率”“碳 

        排放权”“林权” 等资源权益类生态产品的价值。 

第三节  促进自然资源节约集约利用 

        创新节约集约用地方式。落实建设用地总量和强度双控要求, 进一步优化土地利用结构和空间布局,建立健全“ 人地挂钩”“增 

        减挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩” 的新增建设用地指标分配机制。 

        加强闲置土地调查摸底和处置工作,鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度,构建产业用地节约集约监管的共同责任机制,实施建设用地批后全过程监管。强化重大建设项目节约集约用地的刚 

        性约束,新上项目应达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求。推广节地技术和模式,推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用,加大标准厂房建设的土地供应。 

        加强水资源利用管理和战略储备。实施节水行动,全面提升水资源节约集约利用效率,到2025年,全省万元地区生产总值用水量较2020年下降 20%以上。加快农业、工业和城镇等重点领域的节水基础设施建设,推动农业节水增效、工业节水减排、 城镇节水降损,促进用水方式由粗放向节约集约转变。实施水资源战略储备,推进大湾区平原水库体系构建和地下水库储备,在广花盆地等水资源丰富地区,利用地下含水层增加水资源储备。充分利用河湖和低洼地区,拓展水资源调蓄空间,增蓄雨洪资源。 

        加强湛江市地下水超采区综合治理。 

        合理利用林地和湿地资源。推进大径材(大径级林木)资源培育,加快建设国家储备林,合理布局特色经济林基地,积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展,提升林业产业化水平。严格实施林地用途管制,严禁将天然林改造为人工林, 不得擅自将公益林改为商品林,及时足额征缴森林植被恢复费,引导节约集约利用林地资源。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度,全面停止天然林商业性采伐,深入推进林木采伐管理改革。转变湿地资源利用模式,拓展湿地在雨洪调蓄、水质净化、 

        自然教育、文化展示、生态体验、休闲游憩等方面的功能,促进湿地可持续利用。 

        推进海洋资源节约高效利用。建立实施海岸线占补制度,探索建立海岸线指标交易制度。促进临港工业向岸线纵深布局,严格控制单体项目占用岸线长度,提高单位岸线利用效率。分类整合盘活低效、粗放、闲置港口岸线,提升港口岸线资源利用效能。完善海洋渔业资源总量管理制度,严格执行休渔禁渔制度,推行近海捕捞限额管理,稳定近海和滩涂养殖规模。积极探索海域立体分层设权,加快完善海域使用权权能,结合跨海桥梁、海上风电、海底管道、海洋油气资源、核电取排水口等差异化用海需求 细化立体分层用海规划设计,推进海域资源多功能立体化利用。全面实施海砂采矿权和海域使用权“ 两权合一”招标拍卖挂牌出 

        让制度。 

        强化能源节约和清洁利用。加强能源和煤炭消费总量控制,落实能源消费总量和能耗强度双控,实施珠三角地区煤炭消费减量管理。加大风电、沿海核电、光伏发电和潮汐能、波浪能和潮流能开发利用的政策支持力度,鼓励发展天然气水合物勘探技术 并逐步推进商业化开采。完善能源和煤炭消费统计、节能标准、能耗效率考核体系,提高节能低碳产业支持力度,健全节能低碳产品和技术装备推广机制。至 2035 年,全省非化石能源占能源 

        消费总量比重达 35%以上。 

        促进矿产资源合理开发。实施矿产资源开发利用总量控制, 

        重点调控钨、稀土矿种的开采总量,严格实施采矿权准入管理,落实采矿权、采石场数量控制指标。推进矿产资源节约与综合利用,以韶关凡口铅锌矿区等 15 个国家规划矿区建设为重点,引导矿山企业规模化开采和集约化经营,打造新型现代化资源高效开发利用示范区。以韶关市绿色矿业发展示范区为引领,全面推 

        进绿色矿业发展。 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

        以国土空间规划统筹“三旧” 改造。强化市县国土空间规划对存量空间资源再利用的科学统筹与整体谋划,调整优化土地利用结构和空间布局。结合公共服务设施及基础设施承载能力、存量空间开发利用效益,明确“ 三旧” 改造规模、布局、时序,合理划 分开发强度分区和改造策略分区。衔接国土空间详细规划单元,合理划定“ 三旧” 改造单元,编制改造单元范围内的国土空间详细 

        规划。 

        以村镇工业集聚区升级改造为重点推进存量工业用地盘活。统筹产业发展规划与空间布局,加强村镇工业集聚区升级改造与城市基础设施的对接,加快基础设施更新改造,完善集聚区周边生活服务配套,推动改造区域从单一生产功能向城市综合功能转 型,打造高品质工业集聚区和城乡融合发展区。 

        规范规划用途兼容性管理,支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

        以政策创新提升“三旧” 改造效能。加大政策创新和扶持力度, 

        支持通过政府补助、异地安置、容积率异地补偿等方式进行区域平衡,推动解决旧城镇、旧村庄改造项目拆迁成本高、利益难平衡的问题。支持各地因地制宜探索通过混合改造、土地置换等方 式实现连片改造;支持探索对创新创业载体根据土地权利受限情况实行差别化地价,降低其用地成本;支持省级改革创新实验区在存量土地利用、“ 三旧” 改造等方面先行先试。 

第十三章  规划实施保障 

        充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用,加强组织协调和统筹实施,健全规划实施管理的法规政策体系,强化规划传导和国土空间用途管制,建设国土空间规划“ 一张图” 实施监督 

        信息系统,实施规划全生命周期管理。 

第一节  加强党的领导 

        强化党对国土空间规划工作的全面领导。高举中国特色社会主义伟大旗帜,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神, 深刻领悟“ 两个确立” 的决定性意义,增强“ 四个意识” 、坚定“ 四个自信” 、做到“ 两个维护” ,不断提高政治判断力、政治领悟力、 政治执行力,把党的领导贯彻到国土空间规划编制实施全过程各领域各环节。 

        落实地方各级党委和政府国土空间规划管理主体责任。坚持 “ 多规合一” ,强化规划严肃性,规划一经批准,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。加强对领导干部的国土空间规划管理培训,防止换一届党委和政府领导改一次规划。国土空间规划执行情况纳入领导干部自然资源资产离任审计。 

        充分发挥省国土空间规划委员会的作用。贯彻落实党中央、国务院在国土空间规划方面的重大决策部署及省委、省政府有关工作部署,研究全省涉及国土空间规划的重要政策和制度;审议省级国土空间规划、需报国务院审批的城市国土空间规划、需报 国务院或省政府审批的跨行政区域或流域的国土空间规划,以及省政府制定其他需要审议的国土空间规划;审议全省“ 三区三线”等控制线的统筹划定工作并监督实施。 

第二节  完善规划实施的制度保障 

第三节  建设国土空间规划“一张图” 

第四节  实施规划全生命周期管理 

         政策图解 

    民宿新书推荐 

    《旅游民宿运营实操手册》 

     来源:广东省人民政府官网,原文标题:《广东省人民政府关于印发广东省国土空间规划(2021—2035年)的通知 

     》, 

     版权归属原单位原作者,转载请注明原文来源和作者。 

往期精选 

! 

                     !

                     ! 

! 

                     !

                     ! 

! 

!

! 

文章编号: 87c2739779d4b6782adad49e15964f9d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“帆船出海一日游”坑人,这4家票务点被停业整顿) 2024-01-31 商帮圈   商帮圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTgwMjU2NQ==&mid=2247490944&idx=1&sn=4c81fdd951e8d2e32bf8e12425a656ac

碧海蓝天、椰林沙滩 

蜿蜒曲折的海岸线 

许多游客来厦门 

都会选择体验一把“乘风破浪” 

但少数商家存在的不规范经营行为 

不仅让游客的旅游体验大打折扣 

还给厦门旅游市场和城市形象 

造成了一定的负面影响 

4家涉案票务点被停业整改 

近日,针对4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,思明区市场监管局依法责令其停业整改,并立案调查。 

这是咋回事? 

自2023年底 

思明区市场监管局陆续接到 

多名群众关于“帆船出海一日游” 

消费体验差的投诉 

说了玩一个半小时,结果30min就结束了 

说好优惠价198,结果发现网上团购38...... 

宣传说能看到白海豚,结果被风吹蒙圈! 

....... 

接诉后,思明区市场监管局第一时间介入调查。 

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时,由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因,消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题,只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。 

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时,也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因,想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。 

创新工作方法,破题! 

思明区市场监管局摸排问题线索,安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时,还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”,以游客的第一视角体验“出海游”项目,寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖,果然发现了猫腻。 

套路话术 

植物园现在关门了,正在打农药,进不去! 

最后一班船了,赶不上就要改天玩了! 

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇,沿海看海岸线,看海豚、出公海,来回都包车,很划算的! 

今天是炮打金门纪念日,所以帆船游艇都是半价,最后一天优惠了! 

这些话术看似贴心,实际上是以低价的幌子忽悠游客,从而赚取高额抽成。 

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点,肆意吹嘘旅游产品,哄骗游客消费。 

联合出击! 

近日,思明区市场监管局组织科、所16名执法骨干力量,并联合街道、公安、文旅等部门,兵分多路,对位于植物园、中山公园等热门旅游景点附近的四家票务点开展突击检查。 

经前期研判,执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”,发现4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,已依法责令四家涉案票务点停业整改,并立案调查。  

此次联动共治行动,思明区市场监管局摸清“套路”,重拳出击,有力震慑不法商家,净化旅游票务市场。 

市场监管部门将继续 

立足本职,紧盯问题线索 

主动摸排取证 

对侵害游客权益 

抹黑城市形象的违法行为 

露头就打、追根溯源、严惩不贷 

维护旅游市场秩序 

为游客带来 

更有温度、更高品质的旅游体验 

来源:厦门市场监管 

责任编辑:许纳芳 

更多精彩

▇ 请扫码关注我们 

厦门晚报社微信矩阵 

文章编号: 89083a77e5cd1c367a184a4852f2e827
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (央媒关注 | 生态文明实践的电力贡献) 2024-01-31 国网厦门电力   国网厦门电力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg1NDkzMQ==&mid=2247497160&idx=1&sn=921789de218af2400f92d85061d43cc0

“ 

近日,众多中央媒体记者、专家学者齐聚厦门,开展“厦门实践”调研行,共同将目光聚焦于厦门持之以恒、久久为功的一件大事——海洋生态保护修复。 

遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,近年来,厦门加强“从山顶到海洋”的生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生。 

宣传好、传承好、弘扬好生态文明建设的“厦门实践”,是本次中央媒体到厦采访的目的。厦门供电公司紧抓机遇、积极融入,将公司服务厦门发展的电力元素纳入新华社、法治日报、中国自然资源报等重要央媒的新闻策划,成为展现厦门成就的组成部分。 

“ 

新华社 

国内首艘电力海缆智能巡检无人艇巡航 

保护海洋 守护白海豚

1月29日,新华社“新视频”栏目播发《国内首艘电力海缆智能巡检无人艇巡航:保护海洋 守护白海豚》,报道近期国内首艘电力海缆智能巡检无人艇在厦门正式下水巡航,因电力海缆下穿厦门北部海域,靠近同安湾口附近的中华白海豚保护区的核心区,无人艇也成为新的“白海豚守卫者”。 

新华社 

厦门军营村: 

高山偏远村的绿色发展之路 

1月29日,新华社“新华全媒+”专栏报道《厦门军营村:高山偏远村的绿色发展之路》,近年来,军营村积极发展绿色茶产业,如诗如画,引得四方游客纷至沓来,曾经因为碳炒茶砍伐树木的满目疮痍之地,通过光储直柔、光伏长廊的建设加速电炒茶替代,如今已发生绿色嬗变,徐徐展开了“百姓富、生态美”的新画卷。 

法治日报 

军营村:高山边远贫困村的蝶变 

1月26日,“厦门实践”调研行前往同安区军营村,采访厦门牢记“山上带帽,山下开发”嘱托,建设“百姓富、生态美”的美丽乡村新画卷。期间,记者团对军营村的电力设施建设情况进行了深入走访,相关做法成效在法治日报刊发。 

中国自然资源报 

“保护自然资源就是保护命根子” 

——福建省厦门市同安区军营村见闻 

1月26日,“厦门实践”调研行前往同安区军营村,中国自然资源报报道军营村有序推进封山育林、茶园生态化改造等工作,积极推进生态修复,逐步实现“百姓富与生态美”的有机统一。其中,厦门供电公司在军营村设置的电力服务宣传展板在报道中精彩亮相。 

来源:新华社、法治日报、中国自然资源报 

 -END- 

文章编号: bfc8d1bff0ac6e8ca7ce6c80a0485e5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (停业整改!这4家票务点竟干这事......) 2024-01-31 市监学习驿站   市监学习驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMjc3Ng==&mid=2247566321&idx=3&sn=53df35c4cb0fb641e1da2a10e1268aad

碧海蓝天、椰林沙滩

蜿蜒曲折的海岸线

许多游客来厦门

都会选择体验一把“乘风破浪”

但少数商家存在的不规范经营行为

不仅让游客的旅游体验大打折扣

还给厦门旅游市场和城市形象

造成了一定的负面影响

4家涉案票务点被停业整改

近日，针对4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为，思明区市场监管局依法责令其停业整改，并立案调查。

这是咋回事？

自2023年底

思明区市场监管局陆续接到

多名群众关于“帆船出海一日游”

消费体验差的投诉

说了玩一个半小时，结果30min就结束了

说好优惠价198，结果发现网上团购38......

宣传说能看到白海豚，结果被风吹蒙圈!

.......

接诉后，思明区市场监管局第一时间介入调查。

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时，由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因，消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题，只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时，也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因，想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。

创新工作方法，破题！

思明区市场监管局摸排问题线索，安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时，还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”，以游客的第一视角体验“出海游”项目，寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖，果然发现了猫腻。

套路话术

植物园现在关门了，正在打农药，进不去！

最后一班船了，赶不上就要改天玩了！

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇，沿海看海岸线，看海豚、出公海，来回都包车，很划算的！

今天是炮打金门纪念日，所以帆船游艇都是半价，最后一天优惠了！

这些话术看似贴心，实际上是以低价的幌子忽悠游客，从而赚取高额抽成。

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点，肆意吹嘘旅游产品，哄骗游客消费。

联合出击！

近日，思明区市场监管局组织科、所16名执法骨干力量，并联合街道、公安、文旅等部门，兵分多路，对位于植物园、中山公园等热门旅游景点附近的四家票务点开展突击检查。

经前期研判，执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”，发现4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为，已依法责令四家涉案票务点停业整改，并立案调查。

此次联动共治行动，思明区市场监管局摸清“套路”，重拳出击，有力震慑不法商家，净化旅游票务市场。

市场监管部门将继续

立足职能，紧盯问题线索

主动摸排取证

对坑害游客权益

抹黑城市形象的违法行为

露头就打、追根溯源、严惩不贷

维护旅游市场秩序

为游客带来

更有温度、更高品质的旅游体验

来源：厦门市场监管

加群交流请关注公众号在对话窗口发送“入群”获取入群方式

感谢阅读关注 欢迎点赞在看

相关链接 ↓↓

▶原创文章▶食品安全▶办案实务▶ 职业打假

▶ 特种设备▶ 投诉举报▶ 食品标签▶ 广告监管

▶价格监管▶药品监管▶化妆品▶产品质量

▶ 消费维权▶ 反不正当竞争▶ 商标▶ 知识产权

▶ 合同监管▶ 医疗美容▶ 违法所得▶进货查验

▶ 食用农产品▶ 预包装食品▶ 添加剂▶ 食品生产

▶ 行政处罚▶ 行政诉讼▶ 行政许可▶ 行刑衔接

▶ 特殊食品▶ 认证认可▶ 主体登记▶ 检验检测

▶ 医疗器械▶预付卡▶企业合规▶部门交叉

▶ 部门交叉▶ 铁拳行动▶其他职能▶自由裁量

▶ 复函▶行政强制▶ 总局留言▶ 反垄断

▶ 资料▶ 文书▶ 案例▶ 证据▶ 文章检索

分享、收藏、点赞、在看安排一下？

文章编号: 326624671c7a46a27b0d667519f665c6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (又更新啦!央视把200多篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看(一键观看)) 2024-01-31 语文方家   语文方家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzg0OTU1OQ==&mid=2247684884&idx=6&sn=89707db611b2c651f7af28b6227be1dc

寒假来啦！

为了让孩子度过一个

充实而有意义的假期

小编将推送2024寒假系列文章

（点击文字链接查看更多）

包括各类学习资源、纪录片

精选电影、安全提醒等分享

记得持续关注！

备受师生家长关注

被誉为宝藏纪录片

由央视出品的《跟着书本去旅行》

又更新了😃😃😃

寒假来啦

家长除了安排旅游、探亲

宅在家里和孩子一起

舒舒服服地追这部纪录片

也不失为一个很好的选择哦

有小伙伴可能对它还不太了解

小编多介绍几句

《跟着书本去旅行》

是一部大型体验式文化教育节目

节目以中小学课本或经典名著为线索

跟着专家实地去探索里面的奥妙

在“读万卷书”的同时“行万里路”

寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑、风土人情……

比如

《从百草园到三味书屋》这篇课文

几乎人尽皆知

它是人教版7年级的课文

也是鲁迅笔下最著名的散文之一

《跟着书本去旅行》其中一集，就带孩子们一起到浙江，体验了鲁迅童年的一天。在课文中，鲁迅写道：

从一扇黑油的竹门进去，第三间是书房，中间挂着一块匾道：三味书屋；匾下面是一幅画，画着一只很肥大的长颈鹿伏在古树下。

今天的三味书屋，大部分陈列还和书本记录的一致。

鲁迅的书桌，静静地趴在私塾一角，上面刻着那个醒目的「早」字。

关于鲁迅的位置，还有一段佳话：

鲁迅原来的座位，是靠近后门的一个位置。那个门通往后园子，当时孩子们常常溜出去，到园子里玩。

鲁迅觉得小伙伴们进进出出，会打扰到他学习，就主动搬到了角落里。

一个小小的细节，就能看出，小时候的鲁迅，就很有追求了。

《三味书屋》的课文里，很多人印象最深的，就是鲁迅家的「百草园」。百草园里，植物很多，但它其实就是一个比较宽敞的菜园子。

可鲁迅却把它们描写得那么生动：

不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹……

单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣味……

何首乌藤和木莲藤缠络着，木莲有莲房一般的果实，何首乌有臃肿的根。

孩子们读过课文，再实地探访百草园，就会折服于鲁迅生动的文笔。

短短的一篇散文，鲁迅提到了很多动植物：皂荚树、桑葚、斑蝥、何首乌、木莲、覆盆子、叫天子、油蛉、蟋蟀、蜈蚣等等。

文史专家李永鑫老师也介绍说：

鲁迅小时候很爱学习，小小年纪，就在百草园学了植物学、动物学等很多知识。

后来鲁迅又到了南京矿路学堂，在那里学了地质学方面的知识，再后来鲁迅留学日本，学习医学。

十几分钟的节目，看后却非常感慨，它让我们从很多细节中，看到了影响鲁迅一生的生命印记，也能让孩子们学习到人物背后的精神。

《跟着书本去旅行》

自2019年12月开播以来

每周 4-5 集

已经足足播出了1000多集

而且现在每周还在更新

是不是心动了？

观看链接

小编已经全都整理好啦

更新至1月18日

点击文中相应标题

即可跳转观看

这么宝藏的文章

快来收藏、分享吧

更多优质纪录片推荐

请在“语文方家”公众号对话框

回复关键字“纪录片”获取

第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集苏州园林——亭台轩榭

第12集苏州园林——造景艺术

第13集苏州园林——精妙匠心

第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集寻迹古长安——古都城墙

第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集古老的皮影艺术

第20集寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集行走在草原——马背上的民族

第22集行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集行走在草原——蒙古包里的美食

第24集行走在草原——草原男儿三艺

第25集行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集山海雄关——坚固的山海关

第27集山海雄关——老龙头的秘密

第28集山海雄关——古代军营宁海城

第29集陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集陕西民俗印记——三秦味道

第31集寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集寻访靖江——竹节人

第33集寻访靖江——童年的泥巴

第34集寻访靖江——蟹黄汤包

第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集书本中的诗词——草原上的年味

第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集书本中的诗词——诗人与渡口

第41集书本中的诗词——英雄与雄关

第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集岳飞故里——八千里路云和月

第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集“作家”蒲松龄

第57集杜甫与茅屋的故事

第58集杜甫笔下的喜雨

第59集齐国故都探秘——蹴鞠

第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集齐国故都探秘——田忌赛马

第62集齐国故都探秘——晏子使楚

第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集从百草园到三味书屋

第70集书本中的美食——水中寻鲜

第71集书本中的美食——葡萄飘香

第72集书本中的美食——陕西面食

第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集书本中的美食——特色的肉食

第75集书本中的建筑——探秘古城墙

第76集书本中的建筑——寻访大明宫

第77集书本中的建筑——关口

第78集书本中的建筑——楼阁

第79集书本中的建筑——房屋

第80集书本中的乐园——奇妙戏台

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集书本中的乐园——骑乐无穷

第84集书本中的乐园——赛场英姿

第85集书本中的传承——舞动的韵律

第86集书本中的传承——古老的文字

第87集书本中的传承——古人的策略

第88集书本中的传承——生命的河流

第89集书本中的传承——自然的和谐

第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集旅行笔记——聊斋先生

第93集旅行笔记——寻访查干湖

第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集名人故事之旅——杜甫在成都

第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集名人故事之旅——苏轼与美食

第100集奇险无比的古蜀道

第101集天下雄关——剑门关（上）

第102集天下雄关——剑门关（下）

第103集诗歌之城——唐都长安

第104集天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集苏州园林——沧浪亭

第106集苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集李白诗中的白帝城

第108集杜甫在夔州

第109集匡庐奇秀——李白与庐山

第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集诗词篇——便引诗情到边关

第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集武夷茶韵——采茶技艺

第115集武夷茶韵——制茶秘诀

第116集武夷茶韵——闽北茶点

第117集故宫以东——瞧门楼

第118集故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集故宫以东——胡同里的童年

第121集故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集故宫以东——胡同里的四合院

第125集故宫以东——胡同人家

第126集故宫以东——鸽韵传情

第127集寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集寻访李大钊故地——真正的老师

第129集寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集寻味青林口

第133集走进宋庆龄故居——情系世界

第134集走进宋庆龄故居——心系未来

第135集武夷山水——岩韵

第136集武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集探秘岭南——荔枝熟了

第141集探秘岭南——荔枝地图

第142集探秘岭南——荔枝速递

第143集探秘岭南——食荔枝

第144集探秘岭南——沉香

第145集探秘岭南——谯国夫人

第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集探秘岭南——唯用一好心

第148集探秘岭南——常胜的秘密

第149集探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集漫步三福之城——戚继光在福清

第151集漫步三福之城——光饼的记忆

第152集漫步三福之城——福清赶小海

第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集武夷茶路——武夷红茶之路

第156集武夷茶路——万里茶路

第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集胡同里的门楼

第161集探寻南锣鼓巷

第162集钟鼓楼内外

第163集趣说胡同

第164集胡同深处话生活

第165集武夷茶说

第166集巧得武夷茶

第167集舌尖上的武夷山

第168集撑排人的故事

第169集建盏中的宋韵

第170集书本中的美食——自然的馈赠

第171集书本中的美食——饼的故事

第172集胡同里品中秋——月饼

第173集胡同里品中秋——兔儿爷

第174集胡同里品中秋——月饼模具

第175集胡同里品中秋——望月

第176集胡同里品中秋——观月

第177集胡同里品中秋——拜月

第178集胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集文武双全的将军

第183集探秘古厝东关寨

第184集无人知是荔枝来

第185集行走河东——黄河铁牛

第186集行走河东——绛州鼓乐

第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集行走河东——关公故里（上）

第190集行走河东——关公故里（下）

第191集行走河东——“盐”值美景

第192集走近卢沟桥——科技之桥

第193集走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集南京印记——郑和远航

第196集南京印记——食鸭之道

第197集南京印记——江南贡院（上）

第198集南京印记——江南贡院（中）

第199集南京印记——江南贡院（下）

第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集湖州之远——丝之源

第203集湖州之远——湖州茶食

第204集湖州之远——安吉大竹海

第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集风筝的故事

第207集老北京涮肉

第208集探月

第209集诗仙李白（上）

第210集诗仙李白（下）

第211集河东盐池——古法制盐

第212集河东盐池——盐运之城

第213集李家大院——院里乾坤（上）

第214集李家大院——院里乾坤（下）

第215集李家大院——“晋”善“晋”美

第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集诗画秦淮——乌衣巷

第218集诗画秦淮——泊秦淮

第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集诗画秦淮——食杂五方

第221集寻访周口店——初探龙骨山

第222集寻访周口店——发现北京人

第223集寻访周口店——又见头盖骨

第224集寻访周口店——石与火之歌

第225集寻访周口店——时光倒流3万年

第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集闽东探秘——寻根太姥山

第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集探秘古老地坑院

第233集寻根后土祠

第234集“盐运之城”话盐池

第235集探秘江南贡院

第236集查干湖冬捕

第237集家在东北

第238集笔之源

第239集笔人匠心

第240集打卡颐和园——初入昆明湖

第241集打卡颐和园——探秘万寿山

第242集打卡颐和园——解码园中园

第243集打卡颐和园——颐式生活趣

第244集书本中的古道——漂泊之路

第245集书本中的古道——崎岖之路

第246集书本中的古道——出塞之路

第247集书本中的古道——通商之路

第248集书本中的古道——文明之路

第249集书本中的曲目——民族风情

第250集书本中的曲目——悠久传统

第251集书本中的曲目——民间瑰宝

第252集书本中的曲目——戏台春秋

第253集书本中的曲目——地方唱腔

第254集书本中的风物——佳果飘香

第255集书本中的风物——传奇名茶

第256集书本中的风物——妙手抟泥

第257集书本中的风物——童趣世界

第258集书本中的风物——古法技艺

第259集书本中的动物——飞翔传说

第260集书本中的动物——跋涉历史

第261集书本中的动物——神虫妙用

第262集书本中的鲜味——江南水族

第263集书本中的鲜味——特色食材

第264集荤素美味

第265集茶美食之旅

第266集民族美食

第267集书本里的年味儿——多彩年画

第268集书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集书本里的年味儿——必备年货

第270集书本里的年味儿——风味年饭

第271集书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集书本里的年味儿——欢悦社火

第273集书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集书本中的民居——独特院落

第277集书本中的民居——传统韵味

第278集书本中的民居——小楼印象

第279集书本中的民居——名人故居

第280集书本中的民居——古老村寨

第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集多彩潍坊——高密三绝

第285集秦淮灯会

第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集重游齐故都——管鲍之交

第288集重游齐故都——一代名相

第289集如画婺源——山乡晒秋

第290集如画婺源——徽派建筑

第291集如画婺源——寻石觅遗

第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集大同寻珍——悬空寺

第295集大同寻珍——雁北社火

第296集孟姜女哭长城

第297集我在“齐国”修长城

第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集皖东寻迹——探寻天门之险

第300集皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集皖东寻迹——情归江东

第302集我要去延安（一）

第303集我要去延安（二）

第304集我要去延安（三）

第305集地道战中的智慧

第306集气吞山河的狼牙山之歌

第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集诗意潍坊——奇人板桥

第309集走进淄博——书从友中来

第310集走进淄博——探一处洞穴

第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集如画婺源——徽派建筑

第314集太原访古——晋阳城

第315集太原访古——戏曲之乡

第316集太原访古——陈醋探源

第317集太原访古——晋祠（上）

第318集太原访古——晋祠（下）

第319集太原访古——寻找狄仁杰

第320集太原访古——面食王国

第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集探秘闽东——畲族风情（上）

第325集探秘闽东——畲族风情（下）

第326集南京游记——紫金山天文台（上）

第327集南京游记——紫金山天文台（下）

第328集南京游记——江宁织造府

第329集南京游记——多彩云锦

第330集恐龙之旅

第331集觅一味美食

第332集奇趣自然——多彩植物染

第333集奇趣自然——巧手植物染

第334集奇趣自然——三清奇峰

第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集钦州的白海豚——家园之恋

第338集湖州之远——寻梦百间楼

第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集探秘自然——花的绽放

第346集南京印象——南京城墙（上）

第347集南京印象——南京城墙（下）

第348集南京印象——《背影》

第349集手艺的魅力——变化的竹子

第350集手艺的魅力——巧用泥巴

第351集手艺的魅力——风筝技艺

第352集手艺的魅力——一方好砚

第353集古都漫步——辉煌的建筑

第354集古都漫步——食在古都（上）

第355集古都漫步——食在古都（下）

第356集古都漫步——古都天文台

第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集书香端午访汨罗——香草端午

第359集书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集书香端午访汨罗——端午风味

第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集古都漫步——趣味非遗

第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集长江流域的珍宝——玉器密码

第365集漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集寻一份香脆

第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集书本中的古迹——奇观探秘

第377集书本中的古迹——城墙的诉说

第378集书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集书本中的古迹——非凡的长城

第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集灵境宝地——神话拼图

第384集灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集光照延安——为人民服务

第386集光照延安——南泥湾

第387集光照延安——红色新闻山

第388集光照延安——献给人民的声音

第389集走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集函穀雄关——紫气东来

第399集函穀雄关——黄河绕关

第400集函穀雄关——崤函古道

第401集函穀雄关——崤函之固

第402集函穀雄关——函关古城

第403集纸寿千年

第404集宣纸的秘密

第405集成语之都邯郸——邯郸学步

第406集成语之都邯郸——胡服骑射

第407集成语之都邯郸——完璧归赵

第408集成语之都邯郸——负荆请罪

第409集铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集文化遗产零距离——晋祠

第413集文化遗产零距离——甲骨文

第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集女娲补天

第418集探霞浦 讨小海

第419集齐故都里访名相

第420集北京的秋天——寻秋之旅

第421集北京的秋天——团圆月饼

第422集北京的秋天——硕果满园

第423集北京的秋天——一栗知秋

第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集文豪笔下的美食

第426集大自然的奥秘

第427集探秘古人类化石

第428集神奇的面食

第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集壮美中轴线——天桥

第434集壮美中轴线——前门老字号

第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集壮美中轴线——天坛传奇

第438集壮美中轴线——前门美食

第439集壮美中轴线——正阳门

第440集美中轴线——先农坛（上）

第441集壮美中轴线——先农坛（下）

第442集走进诗人笔下的世界

第443集奇妙的植物染

第444集走进白茶之乡

第445集解州美髯公

第446集寻迹汉中——汉王刘邦

第447集寻迹汉中——明修栈道

第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集寻迹汉中——守望朱鹮

第450集寻迹汉中——汉中味道

第451集绍兴访古——大禹治水（上）

第452集绍兴访古——大禹治水（下）

第453集绍兴访古——卧薪尝胆

第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集金秋月明下扬州——湖光月色

第458集金秋月明下扬州——古街风情

第459集金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集奇妙的海洋世界

第462集手工创造的奇迹

第463集跟着文豪去探险

第464集远古村落里的秘密

第465集山顶洞人的智慧

第466集壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集壮美中轴线——景山（上）

第469集壮美中轴线——景山（下）

第470集壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集雅安·印记——川藏茶马古道

第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集走进五大连池——神奇的连池

第481集走进五大连池——大地的天窗

第482集走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集走进五大连池——生命的复苏

第484集走进五大连池——温泊之美

第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集家乡的蟹味

第488集千变万化的面

第489集冰雪孕育的美食

第490集淮安寻蟹

第491集汪曾祺笔下的淮安味道

第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集北海秘境——时空之旅

第496集北海秘境——静心斋（上）

第497集北海秘境——静心斋（下）

第498集北海秘境——濠濮间

第499集北海秘境——团城

第500集北海秘境——疯狂的石头

第501集北海秘境——白塔传奇

第502集北海秘境——快雪堂

第503集北海秘境——阅古楼

第504集北海秘境——十二时辰之美

第505集孔乙己

第506集北海秘境——画舫斋

第507集鲁迅笔下的酱味

第508集古画村落——西浦村

第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集淮阴侯韩信

第511集运河上的淮安（一）

第512集运河上的淮安（二）

第513集运河上的淮安（三）

第514集汉中访贤——诸葛出师

第515集探秘冬奥场馆——冰立方

第516集探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集探秘冬奥场馆——冰丝带

第518集探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集书本里的年味儿——心愿礼物

第521集书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集书本里的年味儿——虎虎生威

第523集书本里的年味儿——诗情天下

第524集书本里的年味儿——趣味年货

第525集汉中访贤——蔡伦造纸

第526集汉中访贤——张骞故里

第527集寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集寻访兰溪——游埠早茶

第530集寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第531集寻访兰溪——那碗面

第532集探秘景东——神奇植物在哪里（上）

第533集探秘景东——神奇植物在哪里（下）

第534集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

第535集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

第536集探秘景东——迁徙鸟的家

第537集恐龙探秘

第538集走进江宁织造府

第539集雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第540集雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第541集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第542集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第543集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第544集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第545集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第546集博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第547集大美云冈

第548集“醉翁”与他的亭

第549集梅兰芳蓄须明志

第550集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第551集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第552集吴敬梓在全椒

第553集南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第554集南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第555集南阳访先贤——三顾茅庐

第556集南阳访先贤——隐士诸葛亮

第557集古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集古韵兰溪——探秘白云洞

第559集古韵兰溪——解码水源洞

第560集古韵兰溪——竹子变形记

第561集古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第562集博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第563集博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第564集博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第565集博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第566集博物馆奇妙夜——生命的变奏

第567集水中寻鲜

第568集光阴里的美食记忆

第569集淮安城的淮扬菜

第570集面在江南

第571集藏在馅儿里的故事

第572集探秘自然——《植物妈妈有办法》

第573集王安石在临川

第574集铸鼎神话

第575集千古雄关

第576集南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第577集南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第578集南阳访先贤——天文学家张衡

第579集南阳访先贤——发明家张衡

第580集南阳风味（上）

第581集南阳风味（下）

第582集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

第583集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

第584集雁荡寻奇——奇绝雁荡山

第585集雁荡寻奇——古老的火山

第586集神秘海域——“吾国第一”水族馆

第587集神秘海域——夜探水族馆（上）

第588集神秘海域——夜探水族馆（下）

第589集神秘海域——水母精灵

第590集神秘海域——海洋怪物（上）

第591集神秘海域——海洋怪物（下）

第592集神秘海域——魔毯鱼

第593集神秘海域——萌萌的海兽（上）

第594集神秘海域——萌萌的海兽（下）

第595集神秘海域——奇幻的藻类

第596集神秘海域——鲨鱼凶猛

第597集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第598集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第599集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第600集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第601集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第602集书香端午访汩罗——汩罗寻迹

第603集书香端午访汩罗——香草端午

第604集书香端午访汩罗——欢腾端午

第605集书香端午访汩罗——端午风味

第606集书香端午访汩罗——龙舟竞渡

第607集雄关古道

第608集汤显祖和临川四梦

第609集走近中华白海豚

第610集红云几万重——初识荔枝

第611集红云几万重——荔枝来了

第612集细品邯郸成语

第613集将相和

第614集真实的曹操

第615集神奇中医 国士华佗

第616集宣纸的前世今生

第617集探秘闽茶香

第618集吉祥鸟添丁记

第619集寻根茶文化

第620集红色香山——决胜千里

第621集红色香山——共商国是

第622集福清与戚继光

第623集治水英雄大禹

第624集《兰亭集序》的故事

第625集古老神秘的畲族

第626集淮河之畔

第627集神秘海域——鲨鱼也温柔

第628集神秘海域——奇怪的鱼（上）

第629集神秘海域——奇怪的鱼（下）

第630集雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第631集雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第632集雁荡寻奇——探洞寻宝

第633集探秘自然——植物杀手（上）

第634集探秘自然——植物杀手（下）

第635集探秘自然——奇特的植物（上）

第636集探秘自然——奇特的植物（下）

第637集探秘自然——花朵的意义

第638集红色香山——双清别墅（上）

第639集红色香山——双清别墅（下）

第640集红色香山——来青轩（上）

第641集红色香山——来青轩（下）

第642集探秘自然——植物的追求（上）

第643集探秘自然——植物的追求（下）

第644集探秘自然——花王牡丹

第645集探秘自然——有毒的植物

第646集神秘海域——带壳的美食

第647集杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第648集杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第649集杭州访古——与江共生（上）

第650集杭州访古——与江共生（下）

第651集杭州访古——南宋官窑（上）

第652集杭州访古——南宋官窑（下）

第653集杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第654集杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第655集杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第656集书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第657集书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第658集书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第659集西山寻虫——真假昆虫

第660集西山寻虫——水中之虫

第661集西山寻虫——蜂拥而至（上）

第662集西山寻虫——蜂拥而至（下）

第663集西山寻虫——虫子冤家

第664集西山寻虫——叶上之虫

第665集西山寻虫——石下之虫（上）

第666集西山寻虫——石下之虫（下）

第667集茶传外邦

第668集京韵秋天

第669集京秋味道

第670集书香诗韵访扬州——美月篇

第671集书香诗韵访扬州——风土人情篇

第672集书香诗韵访扬州——美食篇

第673集临沂拾趣——沂蒙一家亲

第674集临沂拾趣——代号C

第675集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第676集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第677集临沂拾趣——“戴帽子”的山

第678集密云观鸟——送别雨燕

第679集密云观鸟——林中音乐会（上）

第680集密云观鸟——林中音乐会（下）

第681集密云观鸟——鸟岛探秘

第682集密云观鸟——鱼狗传奇

第683集西昌之行——邛海奥秘

第684集西昌之行——红军长征过礼州

第685集西昌之行——邛海“清洁工”

第686集西昌之行——邛海鸟鸣

第687集黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第688集黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第689集黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第690集黄土地上的红色旋律——绣金匾

第691集黄土地上的红色旋律——东方红

第692集密云观鸟——荒野寻踪（上）

第693集密云观鸟——荒野寻踪（下）

第694集密云观鸟——鸟在水中央（上）

第695集密云观鸟——鸟在水中央（下）

第696集大美京西——滋养北京母亲河

第697集密云观鸟——鱼狗传奇

第698集大美京西——西风古道变通途

第699集大美京西——西山深处古村落

第700集大美京西——采煤千年献北京

第701集书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第702集富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

第703集富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

第704集富春山水——富阳竹纸（上）

第705集富春山水——富阳竹纸（下）

第706集富春山水——《与朱元思书》（上）

第707集富春山水——《与朱元思书》（下）

第708集大美京西——革命烽火照西山

第709集香山秘境——勤政殿（上）

第710集香山秘境——勤政殿（下）

第711集香山秘境——致远斋

第712集香山秘境——虚朗斋

第713集香山秘境——香山寺（上）

第714集香山秘境——香山寺（下）

第715集香山秘境——碧云寺

第716集香山秘境——玩水之乐

第717集临沂拾趣——寻蝎记（上）

第718集临沂拾趣——寻蝎记（下）

第719集临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第720集临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第721集临沂拾趣——长翅膀的树

第722集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第723集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第724集走进北京延庆——寻“宝”地质公园

第725集走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

第726集走进北京延庆——陆上行舟

第727集家园中国·桂林篇——千年梯田

第728集家园中国·桂林篇——多彩龙胜

第729集家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

第730集家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

第731集播火岁月——书斋的回声

第732集播火岁月——艰难的旅程

第733集播火岁月——进步的学校

第734集播火岁月——北方的红星

第735集播火岁月——秘密的火种

第736集走进盐城——盐利之争（上）

第737集走进盐城——盐利之争（下）

第738集走进盐城——奇境守望（上）

第739集走进盐城——奇境守望（下）

第740集走进盐城——守护迁徙鸟

第741集家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

第742集天下大足——源起之谜

第743集天下大足——卧佛之谜

第744集天下大足——千手观音（上）

第745集天下大足——千手观音（下）

第746集天下大足——科技之美

第747集天下大足——牧牛图

第748集天下大足——养娃不易

第749集天下大足——小佛湾

第750集天下大足——北山最美观音

第751集天下大足——多宝塔不倒之谜

第752集天下大足——宋人避暑

第753集天下大足——石门山

第754集 天下大足——石篆山

第755集天下大足——荒野寻宝

第756集天下大足——雕石头的人

第757集走进盐城——逐鹿日记（上）

第758集走进盐城——逐鹿日记（下）

第759集走进盐城——向海而生

第760集走进盐城——建湖寻艺

第761集走进盐城——守护丹顶鹤（上）

第762集走进盐城——守护丹顶鹤（下）

第763集诗意京郊游——露营学问多

第764集诗意京郊游——丰收诗意浓

第765集诗意京郊游——民以食为天

第766集诗意京郊游——文人爱登山

第767集诗意京郊游——登山快乐多

第768集诗意京郊游——诗词中的长城边关

第769集蜀海邛鱼（上）

第770集蜀海邛鱼（下）

第771集奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

第772集奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

第773集奇山异水张家界——天门寻鬼穀

第774集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

第775集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

第776集张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

第778集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

第779集张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

第780集香山秘境——见心斋（上）

第781集香山秘境——见心斋（下）

第782集香山秘境——水泉院

第783集香山秘境——亭中世界（上）

第784集香山秘境——亭中世界（中）

第785集香山秘境——亭中世界（下）

第786集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

第787集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

第788集诗话丰年——核桃记

第789集诗话丰年——山楂的逆袭（上）

第790集诗话丰年——山楂的逆袭（下）

第791集都市计划的无比杰作

第792集巍巍紫禁城

第793集鲁迅的童年

第794集鲁迅的成长故事

第795集运河通古今

第796集动物邻居——百年动物园

第797集动物邻居——熊妈的责任

第798集动物邻居——金丝猴

第799集诗话丰年——金银花之生

第800集诗话丰年——了不起的红薯（上）

第801集诗话丰年——了不起的红薯（下）

第802集诗话丰年——“桃”醉天下（上）

第803集诗话丰年——“桃”醉天下（下）

第804集东北往事——峡谷秘境

第805集东北往事——二人转

第806集东北往事——燕尾裁春

第807集东北往事——酱香四溢

第808集诗心雅韵——待月西厢

第809集诗心雅韵——西厢遗事

第810集动物邻居——狮虎山

第811集动物邻居——河马的秘密

第812集动物邻居——大象的玩具

第813集诗心雅韵——鹳雀楼

第814集动物邻居——远古神兽貘

第815集动物邻居——麋鹿（上）

第816集动物邻居——麋鹿（下）

第817集动物邻居——相揖而别（上）

第818集动物邻居——相揖而别（下）

第819集动物邻居——亲疏有别

第820集动物邻居——天壤之别

第821集动物邻居——千差万别

第822集动物邻居——猴山的一天

第823集祭天神坛

第824集北京前门

第825集张仲景的医圣之路

第826集张衡的科圣之路

第827集湘湖水下的千年文明

第828集发现北海

第829集走进先农坛

第830集传奇名画的前世今生

第831集多彩的手工艺——景泰蓝（上）

第832集多彩的手工艺——景泰蓝（中）

第833集多彩的手工艺——景泰蓝（下）

第834集诗画终南一一走读秦岭

第835集诗画终南——《渼陂行》

第836集诗画终南——戏曲家王九思

第837集诗画终南——公输堂

第838集诗画终南——农民的歌唱

第839集诗画终南——重阳宫

第840集多彩的手工艺——弓箭（上）

第841集多彩的手工艺——弓箭（下）

第842集多彩的手工艺——鬃人儿

第843集自古诗人地——山水之缘

第844集自古诗人地——独坐敬亭山

第845集自古诗人地——别友桃花潭

第846集自古诗人地——一生低首谢宣城

第847集自古诗人地——昌黎少年

第848集自古诗人地——快意书古州

第849集自古诗人地——泾川人家

第850集自古诗人地——茂林寻花砖

第851集自古诗人地——古村黄田

第852集西子湖畔品茗人

第853集绿水青山好少年

第854集良渚探秘一一良渚治水

第855集良渚探秘——湿地筑城

第856集良渚探秘——良渚密码

第857集良渚探秘——玉礼天下

第858集良渚探秘——玉出东方

第859集竹子造纸

第860集围垦印记

第861集跟着古人去寻茶

第862集书本里的富春江

第863集神奇的印刷术——印刷之源

第864集神奇的印刷术——雕版之美

第865集神奇的印刷术——活字之谜

第866集神奇的印刷术——木版水印（上）

第867集神奇的印刷术——木版水印（下）

第868集北海秘境——漪澜观海

第869集北海秘境——堂斋相依

第870集北海秘境——戏游琼华

第871集北海秘境——一壶天地

第872集北海秘境——四季华章

第873集人于草木间——茶缘

第874集人于草木间——茶味

第875集人于草木间——茶路

第876集别样“书房”

第877集书本里的“园中园”

第878集铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第879集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第880集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

第881集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第882集碧海丹心戚继光——少年立志

第883集碧海丹心戚继光——南征北战

第884集苏轼知登州——匆匆五日

第885集苏轼知登州——海市蜃楼

第886集苏轼知登州——鳆鱼行

第887集古越水乡——柯桥说桥

第888集古越水乡——古镇柯桥

第889集古越水乡——诗中鉴湖

第890集古越水乡——泉水清白

第891集古越水乡——水游安昌

第892集古越水乡——诗画剡溪

第893集古越水乡——剡溪人家

第894集探秘三贤故里——清明之源

第895集探秘三贤故里——三贤遗风

第896集探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

第897集探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

第898集探秘三贤故里——张壁古堡（上）

第899集探秘三贤故里——张壁古堡（下）

第900集诗画终南——辋川行（上）

第901集诗画终南——辋川行（下）

第902集诗画终南——韩愈的蓝关

第903集诗画终南——文姬归汉

第904集诗画终南——寻找白鹿原

第905集诗画终南——原上之家

第906集诗画终南——原上生活

第907集诗画终南——原上乡约

第908集诗画终南——水陆庵

第909集书本里的雁荡山

第910集湘西记忆——边城情愫（上）

第911集湘西记忆——边城情愫（下）

第912集湘西记忆——蓝与白（上）

第913集湘西记忆——蓝与白（下）

第914集湘西记忆——芙蓉镇

第915集南宋古瓷

第916集重访茶马古道

第917集重访京西古道

第918集江南油纸伞（下）

第919集草庐寻贤

第920集云端上的家园

第921集徐霞客的探洞情怀

第922集古往今来香山寺

第923集汪曾祺笔下的“有滋有味”

第924集汉阳陵——汉家宫阙（上）

第925集汉阳陵——汉家宫阙（下）

第926集汉阳陵——探秘外藏坑

第927集汉阳陵——裸俑之谜

第928集汉阳陵——汉代皇家乐队

第929集放歌陕北（上）

第930集放歌陕北（下）

第931集楚汉传奇

第932集碧云寺的塔和泉

第933集鲁迅笔下的佳肴美味

第934集探秘武当山——武当“故宫”

第935集探秘武当山——陡坡奇观

第936集“书本”品游——华彩重器

第937集“书本”品游——巧手匠心

第938集探秘武当山——绝壁悬宫

第939集“书本”品游——印刷历程

第940集“书本”品游——精妙木刻

第941集探秘武当山——金顶圣殿

第942集“书本”品游——卧佛缘起

第943集“书本”品游——观音之美

第944集探秘武当山——五龙余晖

第945集“书本”品游——壁上风俗

第946集“书本”品游——寻宝觅石

第947集“书本”品游——烽火觉醒

第948集“书本”品游——飞虎传奇

第949集“书本”品游——胜利曙光

第950集“书本”品游——延安纪事

第951集我爱北京天安门——天安门（上）

第952集“书本”品游——回首湘江

第953集“书本”品游——中轴源起

第954集我爱北京天安门——天安门（中）

第955集“书本”品游——天坛传奇

第956集“书本”品游——漪澜堂

第957集我爱北京天安门——天安门（下）

第958集“书本”品游——园林的音符

第959集“书本”品游——客居他乡

第960集我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

第961集“书本”品游——山水诗城

第962集“书本”品游——古村民居

第963集我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

第964集湘西记忆——水之恋

第965集湘西记忆——穿越时空的记录（上）

第966集湘西记忆——穿越时空的记录（下）

第967集湘西记忆——归乡之路

第968集湘西记忆——再忆屈原

第969集探秘武当山——榔梅仙果

第970集探秘武当山——三丰祖师

第971集探秘武当山——武林传奇

第972集探秘武当山——红色武当

第973集游学国子监——吉祥槐和太祖学规

第974集游学国子监——辟雍和十三经

第975集游学国子监——国子监里的师生们

第976集诗情画意亭世界

第977集汉阳陵——汉代百官制

第978集汉阳陵——御膳

第979集田园华章——浩然一腔为国忧

第980集田园华章——毛遂自荐求舟楫

第981集田园华章——山水之中有清音

第982集汉阳陵——汉代饮食

第983集汉阳陵——微笑的陶俑

第984集汉阳陵——六畜兴旺

第985集河畔乐游（上）

第986集河畔乐游（下）

第987集十里青山半入城——南方夫子

第988集十里青山半入城——虞山记快

第989集彝乡山水——寻火之路

第990集彝乡山水——彝族乐音

第991集彝乡山水——古道上的印记

第992集文人故里寻遗事（上）

第993集文人故里寻遗事（下）

第994集品味南阳

第995集织锦传奇

第996集多彩民族风

第997集红岩记忆——信仰的力量

第998集红岩记忆——秘密的斗争

第999集红岩记忆——钢铁的意志

第1000集红岩记忆——黎明前的黑暗

第1001集红岩记忆——在烈火中永生

第1002集走读世界遗产——石刻低语

第1003集走读世界遗产——造园巧思

第1004集走读世界遗产——远古回声

第1005集真龙假龙话叶公——近悦远来

第1006集真龙假龙话叶公——直躬之争

第1007集园林的地标

第1008集古代“追星”记

第1009集文人同游——与贾平凹游西安

第1010集文人同游——与朱自清逛南京

第1011集文人同游——与林徽因赏北海

第1012集关山北望——名山胜景（上）

第1013集关山北望——名山胜景（中）

第1014集关山北望——名山胜景（下）

第1015集关山北望——古刹国宝

第1016集关山北望——燕山故里

第1017集关山北望——雄关要塞（上）

第1018集关山北望——雄关要塞（中）

第1019集关山北望——雄关要塞（下）

第1020集关山北望——耕读乐土

第1021集关山北望——史册烽烟

第1022集古城遗风——忠义群英

第1023集蒙以养正

第1024集古城遗风——崇文重教

第1025集修德以真

第1026集古城遗风——风云际会

第1027集学而不厌

第1028集古城遗风——三顾茅庐

第1029集崇智求真

第1030集寻访名医故里

第1031集赤子之心

第1032集士以弘毅

第1033集教子义方

第1034集同官烟雨——玉华宫

第1035集强国之志

第1036集同官烟雨——耀州窑（上）

第1037集仁民爱物

第1038集同官烟雨——耀州窑（下）

第1039集洁白之操

第1040集同官烟雨——溪山古画行

第1041集同官烟雨——柳公权

第1042集寻访药王——立志行医

第1043集寻访药王——千金救人

整理不易，请转发收藏

让更多的家长和孩子知道

来源：广东教育传媒综合CCTV节目官网、小树妈妈等

转载时请标明转自广东教育传媒。

文章编号: 8f2df324364a7a3299198343fec057d0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【春节4日.双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-30 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650098076&idx=7&sn=2c5d29f2f2a1fdf51919cc7c39750a8a

2

0

2

4

在这辞旧迎新之际，我们马上就要走进2024年，新年伊始，一切都是崭新的开始，愿每个人都能收获更好的自己，祝福大家新年快乐，阖家幸福！

北京路步行街，很出圈！

01

步行街南延拓展消费新空间

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后，乘势而上，继续推进步行街改造提升二期工程。

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼，完成北京路步行街南段（大南路至泰康路）、北京路天河城南北广场的步行化改造。

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米，步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米，街区环境得到显著提升，为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。

珠江夜游

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一

当夜幕降临，华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游，倾听千年羊城珠水夜韵

夜游珠江

是在广州游玩不可错过的特色！！！

"珠水夜韵之美"，领略夜广州风情~

入夜，华灯璀璨，

游船搭载游客从码头出发

长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

发班日期

春节：2月10日-2月17日 天天发班

厦门/漳州出发

大人：3488元（准四酒店）

泉州/龙岩出发

大人：3538元（准四酒店）

福州/莆田/三明

大人：3688元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

厦门北/漳州：3688元/人

泉州/龙岩：3738元/人

福州/莆田：3888元/人

儿童：1-1.5米：2288元（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州/莆田儿童动车半票：+360元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北/漳州动车半票：+270元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

发班日期

1月-2月每周五/周六（春节除外）

厦门/漳州出发

大人：3088元（准四酒店）

泉州/龙岩出发

大人：3138元（准四酒店）

福州/莆田/三明

大人：3288元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

厦门北/漳州：3188元/人

泉州/龙岩：3238元/人

福州/莆田：3388元/人

儿童：1-1.5米：1988元（含门票、车、导；不含动车半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车半票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州/莆田儿童动车半票：+360元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北/漳州动车半票：+270元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

DAY

1

行程简介

DAY1

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游

餐：自理 住：广州/番禺

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路，南到沿江中路，全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后，北京路更汇集了广州大大小小的购物商场，成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY2

野生动物世界→大马戏

餐：早、晚 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY3

广州→珠海长隆

餐：早 住：珠海/中山

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

DAY4

珠海→深圳北→出发地

餐：早、中 住：温馨的家

早餐后，前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服

务

标

准

1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：460元/人（美丽豪560元/人）。春节：660元/人（美丽豪860元/人）

3、餐标：3早2正

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友

情

提

示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: cbc450f2e3742848d6a12d5a75c41aa8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (重量级奖项+1!厦门市政环科筼筜污水处理厂入选国家级优质工程奖) 2024-01-30 E20环境产业圈层   E20环境产业圈层

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI2MTEyMQ==&mid=2653330718&idx=5&sn=1d0bc2f65ee39666a820f3409c20366b

   来源:企业新闻 

正文共:1567 字   预计阅读时间:8 分钟 

点击上方「E20环境产业圈层」→点击「关注公众号」每天及时阅读~ 

近日,中国施工企业管理协会2022-2023年度国家级优质工程获奖名单揭晓,厦门市政环科污水公司筼筜污水处理厂三期工程榜上有名,荣获国家优质工程奖。这是继筼筜污水处理厂三期工程获评省市优质工程、华东地区优质工程后的又一突破。 

据悉,这也是厦门市有史以来首个获得国家优质工程的水质净化厂类项目。 

国家优质工程奖设立于1981年,是经中共中央、国务院确认的我国工程建设领域设立最早,规格最高,跨行业、跨专业的国家级质量奖,是国家工程建设质量方面的最高荣誉之一。由中国施工企业管理协会组织评选,获奖工程综合指标达到同时期国内领先水平。 

聚力生态美环境优护航流域水环境 

01 

筼筜水质净化厂位于厦门美丽的筼筜湖畔,于2003年底由厦门市污水处理厂与厦门市污水处理二厂合并组建而成,厦门市污水处理厂于1986年兴建,1989年投入运行,是福建省首家城市污水处理厂,也是福建省及厦门市科普教育基地之一。 

筼筜水质净化厂日处理污水能力达30万吨,服务面积约70平方公里,服务人口约120万人。处理工艺为前置反硝化BIOFOR曝气生物滤池工艺,在国内运行的污水处理厂工艺中较为罕见,相较传统污水处理工艺,停留时间短,厂区布置紧凑,具有占地面积省、处理效率高、出水水质好的优点。 

筼筜污水处理厂三期工程是对日处理水量30万吨的筼筜水质净化厂进行提标改造,增设反硝化滤池、高速气浮池、加氯接触消毒等深度处理单元。三期工程是省市重点工程,于2018年5月进场施工,2018年12月通水,2019年4月投运,2020年6月完成竣工验收。筼筜污水处理厂三期工程通过引进、消化、吸收国内外先进技术成果,在保证水质净化效果的同时,大幅节约了土地。不仅改善了厦门周边海域水质,还对厦门市的城市发展战略具有深远的意义和影响。

应用新技术新工艺 铸造精品工程 

02 

筼筜污水处理厂三期工程为提标改造工程,筼筜水质净化厂日处理水量30万吨,处理规模大,选择的处理工艺需达到处理效率高的要求。深度处理创新采用“后置反硝化物滤池+高速气浮池”工艺路线,适应原有曝气生物滤池工艺,充分利用内碳源节省外碳源投加,处理能力合理可靠。采用国内首例“后置反硝化生物滤池+高速气浮池”工艺,与原有工艺合理衔接,该工艺将生物净化和截留悬浮物两个步骤合二为一,极大提高处理效率,减少电能消耗。由于用地受限,采用集约化建设形式,构筑物及处理设施叠建,占地面积仅为常规深度处理工艺用地指标的五分之一,节约土地资源。 

筼筜水质净化厂作为一座智能化现代化污水处理厂,自动化程度高,通过采用班组生产运管与全厂自控系统、智慧水厂运管系统三者密切结合,高效完成各项生产计划、调控及监管等日常工作。 

聚焦更美观更节能打造绿色低碳标杆 

03 

筼筜水质净化厂地处厦门市风景核心区域,位于具有“城市会客厅”美誉的筼筜湖畔,海湾公园南侧,鹭江滨海景观带北侧,周围海域是我国中华白海豚主要的栖息地之一,对水质净化效果及外立面景观要求高。因此,在建设污水厂时,将生态优先、环境友好、绿色发展的理念融入建设全过程。 

筼筜污水处理厂三期工程建筑物科学进行气流组织,选用绿色环保、低碳节能设备,所有空调通风设备均选用低噪声、高效率的环保节能产品,最大限度减少对环境的影响并节约能耗。厂区绿化美化结合雨水管理、绿色建筑和透水铺装等措施,使厂区绿化达到海绵城市的效果,提高厂区的环境质量,减少水资源浪费和排放量,促进生态保护和可持续发展。 

同时,筼筜污水处理厂三期工程废水处理池及加药间屋面创新采用屋面现浇泡沫混凝土节能防水一体化系统,该系统主要由现浇泡沫混凝土层、复合防水层和保护层组成。与传统屋面相比,减少建筑荷载、提高施工效率、节约成本,延长屋面节能防水系统的使用寿命。 

你“在看”我吗? 

完 

   相关阅读推荐

   统筹:周文 编辑:王秀  

   点击“在看”,分享热点 

文章编号: b30f0b8251155a9444ff537a7e898e11
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中华白海豚现身福建厦门海域,中国之声记者现场见证!) 2024-01-30 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247550751&idx=2&sn=1b5dc7579e8ae6bc0642b741d4e4a238

   近日,福建厦门市民频频在海沧湾等海域拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚现身的画面。中央广电总台中国之声记者1月24日乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访时,就现场见证了这一素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群在海面上出现的情景。随行专家表示,在城市中心位置能够看到中华白海豚,说明厦门海洋生态保护修复成果显著。

    中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。那么,厦门是如何做到让这一保护难度极大的物种在这里频频现身呢? 

    “看到了吗!在我身后真的看到了中华白海豚!它的鳍已经露出水面!在那!” 

    回忆起昨天的这段经历,依然让我记忆犹新。当时,我们正乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访,虽然乘船前是抱有一丝期待,因为最近厦门鼓浪屿附近频频有市民游客拍摄到它们的踪影,但毕竟见证野生动物出没是可遇而不可求的事,没想到却真的梦想成真。 

中华白海豚 

    偶遇中华白海豚的这片海域紧邻厦门岛,是什么原因让它们在人口密集的大城市附近频频出没呢?厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,这与它们的习性有关。 

    许静:首先就是你们来的点很好,就是属于冬季,像12月到1月、2月这样一个寒冷的季节,海豚也会寻找内湾、内港,风浪比较小的地方来过冬。我们刚好经过的厦门西海域,就是这样一个风浪比较小的区域,这个时节在西海域看到海豚的几率还算是比较大的。 

    中华白海豚,究竟是一种什么样的物种呢?原厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处调研员辛建军介绍,这种可爱的动物是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称;而厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,流传着“海豚救渔姑”的美丽传说。 

    辛建军:中华白海豚是我们最早列入国家一级保护鲸豚当中仅有的、近岸的、唯一的一种。海洋鲸豚有上百种,但是以“中华”命名的只有中华白海豚。中华白海豚在我们整个中国沿海重要的分布地就是在厦门、广西、广东等等,包括海南也有一点。但是厦门是全世界唯一一个能够在城区中心位置看到白海豚的,任何一个城市、任何一个国家如果有白海豚的话,也是要到很远的地方才能看得到,不可能在我们城区的位置看到。 

中华白海豚 

    辛建军表示,中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。 

辛建军:20世纪七八十年代,整个厦门海域的白海豚非常多,随处可见。在八九十年代明显减少了,很多专家市民呼吁要保护中华白海豚,所以1997年就成立了省级保护区,2000年就申报了国家级保护区。海洋的保护确实是难度太大,因为海洋太大,人类的活动离不开海洋,海上活动、海洋开发,包括排污、养殖、捕捞都对白海豚的生境会有影响。专家提出最好是开展人工驯养繁育,现在20多年过去了,每一年政府都对白海豚基地进行投入,包括海洋生态的修复、增殖放流、海岸工程的监管、网箱的整治、清淤、海堤开口等等。现在整个白海豚的生境比以前有明显地改善,种群数量相对比较稳定。 

中华白海豚 

    厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,如今,保护中华白海豚,保护区已经开始应用多种高新技术措施,对它们进行立体监测,从而及时发现问题并提供救护。 

    蔡立波:2021年开始,我们通过两期的建设,在白海豚活动的区域设置高清摄像头,24小时跟踪,用算法来识别海豚,看看海豚编号是多少,活动区域在哪里。接下来是要立体地监测,水面上,我们自己的执法船出去巡逻;水下的监测,白海豚是靠声呐系统来判定方向,声波是比较有特殊性的,我们通过声波,来监测海豚的数量、活动区域;如果是无人机可以飞的话,我们直接飞到它上空对这个区域进行拍摄。之前90年代,大概是五六十头,现在大概六十到八十头,略有增长。中华白海豚在厦门湾西部有一个社群、东部有一个社群,相当于两个大家庭一样,在繁殖期的时候,会互相有沟通。 

中华白海豚 

    如今,火烧屿中华白海豚救护繁育基地已建立起救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆,形成集厦门珍稀海洋物种科普教育、学术交流、珍稀海洋物种救护、学术科研实验和生态观赏等功能于一体的综合性基地。眼见中华白海豚越来越多地出现在厦门海域,曾在保护区工作20多年的辛建军表示: 

    辛建军:中华白海豚是食物链最顶端的一种物种,今天厦门市民还能够经常看到中华白海豚在厦门海域出没,那就说明我们整个海洋的生态,整个食物链还是属于保护得比较好,是适合它生存的。 

来源:央视新闻 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 

文章编号: 324ec5a4000c1e344475528791c9ba80
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681243393&idx=3&sn=8c4b67710bb2bdaf59aa8557a8679f51

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注 

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

             腾 

             讯 

             音 

             乐 

        腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

    厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

    图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

        01 

        奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

        国际博览中心 

        01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

  

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

▍来源:业翔民安 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

领导说了! 

您点一个 

小编的工资就涨五毛 

商务、爆料、投稿、咨询 

☞联系虾米网工作人员信号:xmxaxm 

☞ 同安虾米网号:fjxmta_361100 

文章编号: 23e4caadab22ef23437e9c6a077b82f4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653492316&idx=3&sn=dba53c5b0b8e2b6ac2d884e1522709e1

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

               腾 

               讯 

               音 

               乐 

          腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

      图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

          01 

          奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

          国际博览中心 

          01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

来源:业翔民安

                 | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

                 诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

              点点分享 

              点点赞 

              点点在看 

文章编号: 98edf22177deefc801437e7e3263637d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649955660&idx=3&sn=e2db77e1bfca6c50fe85e3137a04c3c1

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

               腾 

               讯 

               音 

               乐 

          腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

      厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

      图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

          01 

          奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

          国际博览中心 

          01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

来源:业翔民安 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

           点分享 

           点收藏 

           点在看 

           点点赞 

文章编号: c819b9644479b3393785a12a32d49f7d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门海域成为中华白海豚栖息家园) 2024-01-30 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247595961&idx=2&sn=04ba163e6f5e02e2b0d7e416ba44d00c

“快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。”1月18日上午9时左右,福建省厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们的“冬泳”活动。 

对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。 

厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶。要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定。加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:中国渔业报 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: dcc9eaba8173dbcfba6a938412ff6745
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651216941&idx=2&sn=8a5f1100e109c88950149ec05f427010

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

              腾 

              讯 

              音 

              乐 

         腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

     厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

     图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

         01 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

▍来源:业翔民安 

     免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 

文章编号: d3d5b6139228445b04d118e012d9a218
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来就在翔南片区……) 2024-01-30 科创香山   科创香山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTg5MQ==&mid=2247574206&idx=1&sn=05787af8c950dca319e04ec28221a07a

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

              腾 

              讯 

              音 

              乐 

         腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

     厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

     图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

         01 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

来源:业翔民安 

文章编号: dd146550c5aa5cf08a8e5509902eff68
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (签约!腾讯音乐项目落地!音乐狂潮即将来袭!) 2024-01-30 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247527274&idx=2&sn=73e9b441e40c620560c91803652daa45

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

              腾 

              讯 

              音 

              乐 

         腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

     厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

     图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

         01 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

      来源:业翔民安 

文章编号: ef107b1574474e421c2b7fefabfd923c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位6!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-30 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561923&idx=1&sn=58bd20c760c36fda52d63cb8cd92a745

临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

踏进厦门

阳光、海岛、单车和白衬衫

李玖哲《夏天》前奏一下出来

走过海风徐徐的环岛路

穿过垂涎三尺的曾厝埯

在厦大长椅上看小情侣来来往往

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻！

鼓浪琴声白鹭和鸣！

带上宝贝一起出发，永远是最有意义的事！

临沂起止纯玩无购物精致小团！

出发日期：2月7日

成人价格：5880元/人

会员价格：5680元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

【精致餐食】1.4个早餐，4 个正餐（八菜一汤，十人一桌）

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。

【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

【品质保证】一价全含0购物0必消

行程简介

临沂--中转地--厦门

临沂指定集合出发前往机场，乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。

抵达后，工作人员接机/站，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】，这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。

用餐：自理 住宿：厦门

第2天：厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

9：00，根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】（车程约2.5H）

12：00享用客家特色风味餐——土楼九大簋

13：00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】，以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。

16:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！

1、活动一：写/贴春联

具体操作：客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二：挂灯笼

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三：包水饺、打糍粑

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年

4、活动四：土楼 KTV

具体操作：由酒店提供KTV 设备，供宾客使用；

5、活动五：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

18:00观赏【世遗土楼灯光秀】，8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。

19:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV 狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！

用餐：早餐 午餐：土楼九大簋 晚餐：特色长桌宴

住宿：土楼

第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）

11:30享用闽南海鲜餐

。

12:30后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

吃饱喝足，您可 根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门 ”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆 ”，是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格）

19:30返回酒店休息

用餐：早餐 午餐 住宿：厦门

第4天：网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯

早餐后，前往【厦门大学】，厦门大学创办于1921年，是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下，在海湾的温柔怀抱里，背靠着千年古刹南普陀寺，出门便是浪花朵朵的白城沙滩，厦门大学太适合作为旅行的终极目的地，不论是芙蓉湖边的黑天鹅，芙蓉隧道两侧的涂鸦，还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11：00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化，南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。

12:00享用海滨港式茶点

13:00前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里， 是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20 多个专类园和种植区的园林。更有：

网红打卡点1：雨林世界----森系之旅， 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。

网红打卡点2：多肉植物区----“沙漠之旅 ”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

16：00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。

17:00游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代，距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰，后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”，以其细腻、精致、典雅的风格而著称。

、

后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。

用餐：早餐 中餐：港式茶点 晚餐自理

住宿：厦门

第5天：厦门--中转地--临沂

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回临沂，结束愉快之旅。

用餐：早餐 住宿：温馨的家

厦门的风

有一股清凉，也有一分燥热

也许这就是青春多巴胺

很多年以后你再来到这座城市

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶

有关青春的电影，又在眼前上映

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

咨询电话：0539-8066116

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

文章编号: 4ed977cdf7509f98b08de47da54451a0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (停业整改!这4家票务点竟干这事......) 2024-01-30 厦门市场监管   厦门市场监管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMwMzU4OA==&mid=2247591050&idx=1&sn=24e33bb908df46395a7e4621e6caedf1&chksm=9fa56001a8d2e9175d775c3adc3bd261c512a5d74579f3ffe9a65d79e04c31e491d26bdcb3e0#rd

点击蓝字 关注我们 

碧海蓝天、椰林沙滩 

蜿蜒曲折的海岸线 

许多游客来厦门 

都会选择体验一把“乘风破浪” 

但少数商家存在的不规范经营行为 

不仅让游客的旅游体验大打折扣 

还给厦门旅游市场和城市形象 

造成了一定的负面影响 

4家涉案票务点被停业整改 

近日,针对4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,思明区市场监管局依法责令其停业整改,并立案调查。 

这是咋回事? 

自2023年底 

思明区市场监管局陆续接到 

多名群众关于“帆船出海一日游” 

消费体验差的投诉 

说了玩一个半小时,结果30min就结束了 

说好优惠价198,结果发现网上团购38...... 

宣传说能看到白海豚,结果被风吹蒙圈! 

....... 

接诉后,思明区市场监管局第一时间介入调查。 

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时,由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因,消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题,只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。 

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时,也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因,想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。 

创新工作方法,破题! 

思明区市场监管局摸排问题线索,安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时,还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”,以游客的第一视角体验“出海游”项目,寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖,果然发现了猫腻。 

套路话术 

植物园现在关门了,正在打农药,进不去! 

最后一班船了,赶不上就要改天玩了! 

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇,沿海看海岸线,看海豚、出公海,来回都包车,很划算的! 

今天是炮打金门纪念日,所以帆船游艇都是半价,最后一天优惠了! 

这些话术看似贴心,实际上是以低价的幌子忽悠游客,从而赚取高额抽成。 

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点,肆意吹嘘旅游产品,哄骗游客消费。 

联合出击! 

近日,思明区市场监管局组织科、所16名执法骨干力量,并联合街道、公安、文旅等部门,兵分多路,对位于植物园、中山公园等热门旅游景点附近的四家票务点开展突击检查。 

经前期研判,执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”,发现4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,已依法责令四家涉案票务点停业整改,并立案调查。  

此次联动共治行动,思明区市场监管局摸清“套路”,重拳出击,有力震慑不法商家,净化旅游票务市场。 

市场监管部门将继续 

立足职能,紧盯问题线索 

主动摸排取证 

对坑害游客权益 

抹黑城市形象的违法行为 

露头就打、追根溯源、严惩不贷 

维护旅游市场秩序 

为游客带来 

更有温度、更高品质的旅游体验 

信息来源:思明区局 

通讯员:宋锦辉 郑新玫 黄诗祺 

本期编辑:林琳山 

校对:黄琳欣 

             审核:王玉婷 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: 320872acb1f303ba025c8c70389cd25d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248107139&idx=1&sn=7de665f3fa3c4f6be00e2c96b4ba7fa7

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

              腾 

              讯 

              音 

              乐 

         腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

     厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

     图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

         01 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

获评最佳|翔安区又上榜了…… 

嘎嘎好看!嘎嘎出片!翔安樱花美上央视啦→ 

柯小鹭:基层“穿针引线”人 

编辑\王妍 摄影\洪晨 

      校对\新媒体采编小组 

      审核\任旭萍 朱毅力 

翔安区融媒体中心出品 

文章编号: 8b26af2596961b3dfcba17e83d9138da
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年11月)) 2024-01-30 开放动物学   开放动物学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM5NjIyNA==&mid=2448116041&idx=1&sn=4a819fd738d03b5861cac8575bceaf51

国家重点保护野生动物名录（2021年11月 文字版)其中，学名是按照国际规定，为该类动物赋予全球通用的格式化拉丁文或拉丁化名称的生物学术语。标“*”者为水生野生动物；未标“*”者为陆生野生动物。上次推送，部分读者朋友表示整体表格会导致页面冻结，本次尝试参照原始类群排序简单分隔显示。本次删除了格式整理等定位或占位文字，为保证原始效果，不再重复表头。中文名学名保护级别备注脊索动物门 Chordata哺乳纲 Mammalia灵长目Primates 懒猴科Lorisidae 蜂猴Nycticebus bengalensisⅠ 倭蜂猴Nycticebus pygmaeusⅠ 猴科Cercopithecidae 短尾猴Macaca arctoidesⅡ 熊猴Macaca assamensisⅡ 台湾猴Macaca cyclopisⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ原名“豚尾猴” 白颊猕猴Macaca leucogenysⅡ 猕猴Macaca mulattaⅡ 藏南猕猴Macaca munzalaⅡ 藏酋猴Macaca thibetanaⅡ 喜山长尾叶猴Semmopithecus schistaceusⅠ 印支灰叶猴Trachypithecus crepusculusⅠ 黑叶猴Trachypithecus francoisiⅠ 菲氏叶猴Trachypithecus phayreiⅠ 戴帽叶猴Trachypithecus pileatusⅠ 白头叶猴Trachypithecus leucocephalusⅠ 肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgeiⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ 滇金丝猴Rhinopithecus bietiⅠ 黔金丝猴Rhinopithecus brelichiⅠ 川金丝猴Rhinopithecus roxellanaⅠ 怒江金丝猴Rhinopithecus strykeriⅠ 长臂猿科Hylobatidae 西白眉长臂猿Hoolock hoolockⅠ 东白眉长臂猿Hoolock leuconedysⅠ 高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxingⅠ 白掌长臂猿Hylobates larⅠ 西黑冠长臂猿Nomascus concolorⅠ 东黑冠长臂猿Nomascus nasutusⅠ 海南长臂猿Nomascus hainanusⅠ 北白颊长臂猿Nomascus leucogenysⅠ鳞甲目Pholidota 鲮鲤科Manidae 印度穿山甲Manis crassicaudataⅠ 马来穿山甲Manis javanicaⅠ 穿山甲Manis pentadactylaⅠ食肉目Carnivora 犬科Canidae 狼Canis lupusⅡ 亚洲胡狼Canis aureusⅡ 豺Cuon alpinusⅠ 貉Nyctereutes procyonidesⅡ仅限野外种群 沙狐Vulpes corsacⅡ 藏狐Vulpes ferrilataⅡ 赤狐Vulpes vulpesⅡ 熊科Ursidae 懒熊Melursus ursinusⅡ 马来熊Helarctos malayanusⅠ 棕熊Ursus arctosⅡ 黑熊Ursus thibetanusⅡ 大熊猫科Ailuropodidae 大熊猫Ailuropoda melanoleucaⅠ 小熊猫科Ailuridar 小熊猫Ailurus fulgensⅡ 鼬科Mustelidae 黄喉貂Martes flavigulaⅡ 石貂Martes foinaⅡ 紫貂Martes zibellinaⅠ 貂熊Gulo guloⅠ *小爪水獭Aonyx cinereaⅡ *水獭Lutra lutraⅡ *江獭Lutrongale perspicillataⅡ 灵猫科Viverridae 大斑灵猫Viverra megaspilaⅠ 大灵猫Viverra zibethaⅠ 小灵猫Viverricula indicaⅠ 椰子猫Paradoxurus hermaphroditusⅡ 熊狸Arctictis binturongⅠ 小齿狸Arctogalidia trivigataⅠ 缟灵猫Chrotogale owstoniⅠ 林狸科Prionodontidae 斑林狸Prionodon pardicolorⅡ 猫科Felidae 荒漠猫Felis bietiⅠ 丛林猫Felis chausⅠ 草原斑猫Felis silvestrisⅡ 渔猫Felis viverrinusⅡ 兔狲Otocolobus manulⅡ 猞猁Lynx lynxⅡ 云猫Pardofelis marmorataⅡ 金猫Pardofelis temminckiiⅠ 豹猫Prionailurus bengalensisⅡ 云豹Neofelis nebulosaⅠ 豹Panthera pardusⅠ 虎Panthera tigrisⅠ 雪豹Panthera unciaⅠ 海狮科Otariidae *北海狗Callorhinus ursinusⅡ *北海狮Eumetonpias jubatusⅡ 海豹科Otariidae *西太平洋斑海豹Phoca larghaⅠ原名“斑海豹” *髯海豹Erignathus barbatusⅡ *环海豹Pusa hispidaⅡ长鼻目Proboscidea 象科Elephantidae 亚洲象Elephas maximusⅠ奇蹄目Perissodactyla 马科Equidae 普氏野马Equus ferusⅠ原名“野马” 蒙古野驴Equus hemionusⅠ 藏野驴Equus kiangⅠ原名“西藏野驴”偶蹄目Artiodactyla 骆驼科Camelidae原名“驼科” 野骆驼Camelus ferusⅠ 鼷鹿科Tragulidae 威氏鼷鹿Tragulus williamsoniⅠ原名“鼷鹿” 麝科Moschidae 安徽麝Moschus anhuiensisⅠ 林麝Moschus berezovskiiⅠ 马麝Moschus chrysogasterⅠ 黑麝Moschus fuscusⅠ 喜马拉雅麝Moschus leucogasterⅠ 原麝Moschus moschiferusⅠ 鹿科Cervidae 獐Hydropotes inermisⅡ原名“河麂” 黑麂Muntiacus crinifronsⅠ 贡山麂Muntiacus gongshanesisⅡ 海南麂Muntiacus nigripesⅡ 豚鹿Cervus porcinusⅠ 水鹿Cervus equinusⅡ 梅花鹿Cervus nipponⅠ仅限野外种群 马鹿Cervus canadensisⅡ仅限野外种群 西藏马鹿Cervus wallichiiⅠ （包括白臀鹿）(C. w. macneilli) 塔里木马鹿Cervus yarkandensisⅠ仅限野外种群 坡鹿Panolia siamensisⅠ 白唇鹿Przewalskium albirostrisⅠ 麋鹿Elaphurus davidianusⅠ 毛冠鹿Elaphurus davidianusⅡ 驼鹿Alces alcesⅠ 牛科Bovidae 野牛Bos gaurusⅠ 爪哇野牛Bos javanicusⅠ 野牦牛Bos mutusⅠ 蒙原羚Procapra gutturosaⅠ原名“黄羊” 藏原羚Procapra picticaudataⅡ 普氏原羚Procapra przewalskiiⅠ 鹅喉羚Gazella subgutturosaⅡ 藏羚Pantholops hodgsoniⅠ 高鼻羚羊Saiga tataricaⅠ 秦岭羚牛Budorcas bedfordiⅠ 四川羚牛Budorcas tibetanusⅠ 不丹羚牛Budorcas whiteiⅠ 贡山羚牛Budorcas taxicolorⅠ 赤斑羚Naemorhedus baileyiⅠ 长尾斑羚Naemorhedus caudatusⅡ 缅甸斑羚Naemorhedus evansiⅡ 喜马拉雅斑羚Naemorhedus goralⅠ 中华斑羚Naemorhedus griseusⅡ 塔尔羊Hemitragus jemlahicusⅠ 北山羊Capra sibiricaⅡ 岩羊Pseudois nayaurⅡ 阿尔泰盘羊Ovis ammonⅡ 哈萨克盘羊Ovis colliumⅡ 戈壁盘羊Ovis darwiniⅡ 西藏盘羊Ovis hodgsoniⅠ 天山盘羊Ovis kareliniⅡ 帕米尔盘羊Ovis poliiⅡ 中华鬣羚Capricornis milneedwardsiiⅡ 红鬣羚Capricornis rubidusⅡ 台湾鬣羚Capricornis swinhoeiⅠ 喜马拉雅鬣羚Capricornis tharⅠ啮齿目Rodentia 河狸科Castoridae 河狸Castor fiberⅠ 松鼠科Sciuridae 巨松鼠Ratufa bicolorⅡ兔形目Lagomorpha 鼠兔科Ochotonidae 贺兰山鼠兔Ochotona argentataⅡ 伊犁鼠兔Ochotona iliensisⅡ 兔科Leporidae 粗毛兔Caprolagus hispidusⅡ 海南兔Lepus hainanusⅡ 雪兔Lepus timidusⅡ 塔里木兔Lepus yarkandensisⅡ海牛目Sirenia 儒艮科Dugongidae *儒艮Dugong dugongⅠ鲸目Cetacea 露脊鲸科Balaenidae *北太平洋露脊鲸Eubalaena japonicaⅠ 灰鲸科Eschrichtiidae *北太平洋露脊鲸Eschrichtius robustusⅠ 须鲸科Baleanopteridae *蓝鲸Baleanoptera musculusⅠ *小须鲸Baleanoptera acutorostrataⅠ *塞鲸Baleanoptera borealisⅠ *布氏鲸Baleanoptera edeniⅠ *大村鲸Baleanoptera omuraiⅠ *长须鲸Baleanoptera physalusⅠ *大翅鲸Baleanoptera novaeangliaeⅠ 白𬶨豚科Lipotidae *白𬶨豚Lipotes vexilliferⅠ 恒河豚科Platanistidae *恒河豚Platanista gangeticaⅠ 海豚科Delphinidae *中华白海豚Sousa chinensisⅠ *糙齿海豚Steno bredanensisⅡ *热带点斑原海豚Stenella attenuataⅡ *条纹原海豚Stenella coeruleoalbaⅡ *飞旋原海豚Stenella longirostrisⅡ *长喙真海豚Delphinus capensisⅡ *真海豚Delphinus delphisⅡ *印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusⅡ *瓶鼻海豚Tursiops truncatusⅡ *弗氏海豚Lagenodelphis hoseiⅡ *里氏海豚Grampus griseusⅡ *太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensⅡ *瓜头鲸Peponocephala electraⅡ *虎鲸Orcinus orcaⅡ *伪虎鲸Pseudorca crassidensⅡ *小虎鲸Feresa attenuataⅡ *短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusⅡ 鼠海豚科Phocoenidae *长江江豚Neophocaena asiaeorientalisⅠ *东亚江豚Neophocaena sunameriⅡ *印太江豚Neophocaena phocaenoidesⅡ 抹香鲸科Physeteridae *抹香鲸Physeter macrocephalusⅠ *小抹香鲸Kogia brevicepsⅡ *侏抹香鲸Kogia simaⅡ 喙鲸科Ziphidae *鹅喙鲸Kogia cavirostrisⅡ *柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisⅡ *银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensⅡ *小中喙鲸Mesoplodon peruvianusⅡ *贝氏喙鲸Berardius bairdiiⅡ *朗氏喙鲸Indopacetus pecificusⅡ 鸟纲 Aves鸡形目Galliformes 雉科Phasianidae 环颈山鹧鸪Arborophila torqueolaⅡ 四川山鹧鸪Arborophila rufipectusⅠ 红喉山鹧鸪Arborophila rufogularisⅡ 白眉山鹧鸪Arborophila gingicaⅡ 白颊山鹧鸪Arborophila atrogularisⅡ 褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectusⅡ 红胸山鹧鸪Arborophila mandelliiⅡ 台湾山鹧鸪Arborophila crudigularisⅠ 海南山鹧鸪Arborophila ardensⅠ 绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloripusⅡ 花尾榛鸡Tetrastes bonasiaⅡ 斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowiⅠ 镰翅鸡Falcipennis falcipennisⅡ 松鸡Tetrao urogallusⅡ 黑嘴松鸡Tetrao urogalloidesⅠ原名“细嘴松鸡” 黑琴鸡Lyrurus tetrixⅠ 岩雷鸟Lagopus mutaⅡ 柳雷鸟Lagopus lagopusⅡ 红喉雉鹑Tetraophasis obscurusⅠ 黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyiiⅠ 暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensisⅡ 藏雪鸡Tetraogallus tibetanusⅡ 阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicusⅡ 大石鸡Alectoris magnaⅡ 血雉Ithaginis cruentusⅡ 黑头角雉Tragopan melanocephalusⅠ 红胸角雉Tragopan satyraⅠ 灰腹角雉Tragopan blythiiⅠ 红腹角雉Tragopan temminckiiⅡ 黄腹角雉Tragopan cabotiⅠ 原鸡Gallus gallusⅡ 勺鸡Pucrasia macrolophaⅡ 棕尾虹雉Lophophorus impejanusⅠ 白尾梢虹雉Lophophorus sclateriⅠ 绿尾虹雉Lophophorus lhuysiiⅠ 红原鸡Gallus gallusⅡ原名“原鸡” 黑鹇Lophura leucomelanaⅡ 白鹇Lophura nycthemeraⅡ 蓝腹鹇Lophura swinhoiiⅠ原名“蓝鹇” 白马鸡Crossoptilon crossoptilonⅡ 藏马鸡Crossoptilon harmaniⅡ 褐马鸡Crossoptilon mantchuricumⅠ 蓝马鸡Crossoptilon aurtunⅡ 白颈长尾雉Syrmaticus ewlliotiⅠ 黑颈长尾雉Syrmaticus humiaeⅠ 黑长尾雉Syrmaticus mikadoⅠ 白冠长尾雉Syrmaticus reevesiiⅠ 红腹锦鸡Chrysolophus pictusⅡ 白腹锦鸡Chrysolophus amherstiaeⅡ 灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratumⅠ 海南孔雀雉Polyplectron katsumataeⅠ 绿孔雀Pavo muticusⅠ雁形目Anseriformes 鸭科Anatidae 栗树鸭Dendrocygna javanicaⅡ 鸿雁Anser cygnoidⅡ 白额雁Anser albifronsⅡ 小白额雁Anser erythropusⅡ 红胸黑雁Branta ruficollisⅡ 疣鼻天鹅Cygnus olorⅡ 小天鹅Cygnus columbianusⅡ 大天鹅Cygnus cygnusⅡ 鸳鸯Aix galericulataⅡ 棉凫Nettapus coromandelianusⅡ 花脸鸭Sibirionetta formosaⅡ 云石斑鸭Marmaronetta angustirostrisⅡ 青头潜鸭Aythya baeriⅠ 斑头秋沙鸭Mergellus albellusⅡ 中华秋沙鸭Mergus squamatusⅠ 白头硬尾鸭Oxyura leucocephalaⅠ 白翅栖鸭Asarcornis scutulataⅡ目Podicipediformes 科Podicipedidae 赤颈Podiceps grisegenaⅡ 角Podiceps auritusⅡ 黑颈Podiceps nigricollisⅡ鸽形目Columbiformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ 鸠鸽科Columbidae 中亚鸽Columba eversmanniⅡ 斑尾林鸽Columba palumbusⅡ 紫林鸽Columba puniceaⅡ 斑尾鹃鸠Macropygia unchallⅡ 菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostrisⅡ 小鹃鸠Macropygia ruficepsⅠ原名“棕头鹃鸠” 橙胸绿鸠Treron bicinctusⅡ 灰头绿鸠Treron pompadoraⅡ 厚嘴绿鸠Treron curvirostraⅡ 黄脚绿鸠Treron phoenicopterusⅡ 针尾绿鸠Treron apicaudaⅡ 楔尾绿鸠Treron sphenurusⅡ 红翅绿鸠Treron sieboldiiⅡ 红顶绿鸠Treron formosaeⅡ 黑颏果鸠Ptilinopus leclancheriⅡ 绿皇鸠Ducula aeneaⅡ 山皇鸠Ducula badiaⅡ沙鸡目Pterocliformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ夜鹰目Caprimulgiformes 蛙口夜鹰科Podargidae 黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoniⅡ 凤头雨燕科Hemiprocnidae 凤头雨燕Hemiprocne coronataⅡ 雨燕科Apodidae 爪哇金丝雨燕Aerodramus fuciphagusⅡ 灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensisⅡ鹃形目Cuculiformes 杜鹃科Cuculidae 褐翅鸦鹃Centropus fuciphagusⅡ 小鸦鹃Centropus bengalensisⅡ鸨形目Otidiformes 鸨科Otidae 鸨Otis tardaⅠ 波斑鸨Chlamydotis macqueeniiⅠ 小鸨Tetrax tetraxⅠ鹤形目Gruiformes 秧鸡科Rallidae 花田鸡Coturnicops exquisitusⅡ 长脚秧鸡Crex crexⅡ 棕背田鸡Zapornia bicolorⅡ 姬田鸡Zapornia parvaⅡ 斑胁田鸡Zapornia paykulliiⅡ 紫水鸡Porphyrio porphyrioⅡ 鹤科Gruidae 白鹤Grus leucogeranusⅠ 沙丘鹤Grus canadensisⅡ 白枕鹤Grus vipioⅡ 赤颈鹤Grus antigoneⅠ 蓑羽鹤Anthropoides virgoⅡ 丹顶鹤Grus japonensisⅠ 灰鹤Grus grusⅡ 白头鹤Grus monachaⅠ 黑颈鹤Grus nigricollisⅠ鸻形目Charadriiformes 石鸻科Burhinidae 大石鸻Esacus recurvirostrisⅡ 鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae 鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersiiⅡ 鸻科Charadriidae 黄颊麦鸡Vanellus gregariusⅡ 水雉科Jacanidae 水雉Hydrophasianus chirurgusⅡ 铜翅水雉Metopidius indicusⅡ 鹬科Scolopacidae 林沙锥Gallinago nemoricolaⅡ 半蹼鹬Limnodromus semipalmatusⅡ 小杓鹬Numenius minutusⅡ 白腰杓鹬Numenius arquataⅡ 大杓鹬Numenius madagascariensisⅡ 小青脚鹬Tringa guttiferⅠ 翻石鹬Arenaria interpresⅡ 大滨鹬Calidris tenuirostrisⅡ 勺嘴鹬Calidris pygmaeaⅠ 阔嘴鹬Calidris falcinellusⅡ 燕鸻科Glareolidae 灰燕鸻Glareola lacteaⅡ 鸥科Laridae 黑嘴鸥Saundersilarus saundersiⅠ 小鸥Larus minutusⅡ 遗鸥Ichthyaetus relictusⅠ 大凤头燕鸥Thalasseus bergiiⅡ 中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteiniⅠ原名“黑嘴端凤头燕鸥” 河燕鸥Sterna aurantiaⅠ原名“黄嘴河燕鸥” 黑腹燕鸥Sterna acuticaudaⅡ 黑浮鸥Chlidonias nigerⅡ 海雀科Alcidae 冠海雀Synthliboramphus wumizusumeⅡ鹱形目Procellariiformes 信天翁科Diomedeidae 黑脚信天翁Phoebastria nigripesⅠ 短尾信天翁Phoebastria albatrusⅠ鹳形目Ciconiiformes 鹳科Ciconiidae 彩鹳Mycteria leucocephalusⅠ 黑鹳Ciconia nigraⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 东方白鹳Ciconia baycianaⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 秃鹳Leptoptilos javanicusⅡ鲣鸟目Suliformes 军舰鸟科Fregatidae 白腹军舰鸟Fregata andrewsiⅠ 黑腹军舰鸟Fregata minorⅡ 白斑军舰鸟Fregata arielⅡ 鲣鸟科Sulidae 蓝脸鲣鸟Sula dactylatraⅡ 红脚鲣鸟Sula sulaⅡ 褐鲣鸟Sula leucogasterⅡ 鸬鹚科Phalacrocoracidae 黑颈鸬鹚Microcarbo nigerⅡ 海鸬鹚Phalacrocorax pelagicusⅡ鹈形目Pelecaniformes 鹮科Threskiornithidae 黑头白鹮Threskiornis melanocephalusⅠ原名“白鹮” 白肩黑鹮Pseudibis davisoniⅠ原名“黑鹮” 朱鹮Nipponia nipponⅠ 彩鹮Plegadis falcinellusⅠ 白琵鹭Platalea leucorodiaⅡ 黑脸琵鹭Platalea minorⅠ 鹭科Ardeidae 小苇鳽Ixbrychus minutusⅡ 海南鳽Gorsachius magnificusⅠ原名“海南虎斑鳽” 栗头鳽Gorsachius goisagiⅡ 黑冠鳽Gorsachius melanolophusⅡ 白腹鹭Ardea insignisⅠ 岩鹭Egretta sacraⅡ 黄嘴白鹭Egretta eulophotesⅠ 鹈鹕科Pelecanidae 白鹈鹕Pelecanus onocrotalusⅠ 斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensisⅠ 卷羽鹈鹕Pelecanus crispusⅠ鹰形目Accipitriformes 鹗科Pandionidae 鹗Pandion haliaetusⅡ 鹰科Accipitridae 黑翅鸢Elanus caeruleusⅡ 胡兀鹫Gypaetus barbatusⅠ 白兀鹫Neophron percnopterusⅡ 鹃头蜂鹰Pernis apivorusⅡ 凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchusⅡ 褐冠鹃隼Aviceda jerdoniⅡ 黑冠鹃隼Aviceda leuphotesⅡ 兀鹫Gyps fulvusⅡ 长嘴兀鹫Gyps indicusⅡ 白背兀鹫Gyps bengalensisⅠ原名“拟兀鹫” 高山兀鹫Gyps himalayensisⅡ 黑兀鹫Sarcogyps calvusⅠ 秃鹫Aegypius monachusⅠ 蛇雕Spilornis cheelaⅡ 短趾雕Circaetus gallicusⅡ 凤头鹰雕Nisaetus cirrhatusⅡ 鹰雕Nisaetus nipalensisⅡ 棕腹隼雕Lophtriorchis kieneriiⅡ 林雕Ictinaetus malaiensisⅡ 乌雕Clanga clangaⅠ 靴隼雕Hieraaetus pennatusⅡ 草原雕Aquila nipalensisⅠ 白肩雕Aquila heliacaⅠ 金雕Aquila chrysaetosⅠ 白腹隼雕Aquila fasciataⅡ 凤头鹰Accipiter trivirgatusⅡ 褐耳鹰Accipiter badiusⅡ 赤腹鹰Accipiter soloensisⅡ 日本松雀鹰Accipiter gularisⅡ 松雀鹰Accipiter virgatusⅡ 雀鹰Accipiter nisusⅡ 苍鹰Accipiter gentilisⅡ 白头鹞Circus aeruginosusⅡ 白腹鹞Circus spilonotusⅡ 白尾鹞Circus cyaneusⅡ 草原鹞Circus macrourusⅡ 鹊鹞Circus melanoleucosⅡ 乌灰鹞Circus pygargusⅡ 黑鸢Milvus migransⅡ 栗鸢Haliastur indusⅡ 白腹海雕Haliaeetus leucogasterⅠ 玉带海雕Haliaeetus leucoryphusⅠ 白尾海雕Haliaeetus albcillaⅠ 虎头海雕Haliaeetus pelagicusⅠ 渔雕Icthyophaga humilisⅡ 白眼𫛭鹰Butastur teesaⅡ 棕翅𫛭鹰Butastur liventerⅡ 灰脸𫛭鹰Butastur indicusⅡ 毛脚𫛭Buteo lagopusⅡ 大𫛭Buteo hemilasiusⅡ 普通𫛭Buteo japonicusⅡ 喜山𫛭Buteo refectusⅡ 欧亚𫛭Buteo buteoⅡ 棕尾𫛭Buteo rufinusⅡ鸮形目Strigiformes 鸱鸮科Strigidae 黄嘴角鸮Otus spilocephalusⅡ 领角鸮Otus lettiaⅡ 北领角鸮Otus semitorquesⅡ 纵纹角鸮Otus bruceiⅡ 西红角鸮Otus scopsⅡ 红角鸮Otus suniaⅡ 优雅角鸮Otus elegansⅡ 雪鸮Bubo scandiacusⅡ 雕鸮Bubo buboⅡ 林雕鸮Bubo nipalensisⅡ 毛腿雕鸮Bubo blakistoniⅠ 褐渔鸮Ketupa ZeylonensisⅡ 黄腿渔鸮Ketupa flavipesⅡ 褐林鸮Strix leptogrammicaⅡ 灰林鸮Strix alucoⅡ 长尾林鸮Strix uralensisⅡ 四川林鸮Strix davidiⅠ 乌林鸮Strix nebulosaⅡ 猛鸮Surnia ululaⅡ 花头鸺鹠Glaucidium passerinumⅡ 领鸺鹠Glaucidium brodieiⅡ 斑头鸺鹠Glaucidium cuculoidesⅡ 纵纹腹小鸮Athene noctuaⅡ 横斑腹小鸮Athene bramaⅡ 鬼鸮Aegolius funereusⅡ 鹰鸮Ninox scutulataⅡ 日本鹰鸮Ninox japonicaⅡ 长耳鸮Asio otusⅡ 短耳鸮Asio flammeusⅡ 草鸮科Tytonidae 仓鸮Tyto albaⅡ 草鸮Tyto longimembrisⅡ 栗鸮Phodilus badiusⅡ咬鹃目Trogoniformes 咬鹃科Trogonidae 橙胸咬鹃Harpactes oreskiosⅡ 红头咬鹃Harpactes erythrocephalusⅡ 红腹咬鹃Harpactes wardiⅡ犀鸟目Bucerotiformes 犀鸟科Bucerotidae 白喉犀鸟Anorrhinus austeniⅠ 冠斑犀鸟Anthracoceros coronatusⅠ 双角犀鸟Buceros bicornisⅠ 棕颈犀鸟Aceros nipalensisⅠ 花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatusⅠ佛法僧目Coraciiformes 蜂虎科Meropidae 赤须蜂虎Nyctyornis amictusⅡ 蓝须蜂虎Nyctyornis athertoniⅡ 绿喉蜂虎Merops orientalisⅡ 蓝颊蜂虎Merops persicusⅡ 栗喉蜂虎Merops philippinusⅡ 彩虹蜂虎Merops ornatusⅡ 蓝喉蜂虎Merops viridisⅡ 栗头蜂虎Merops leschenaultiⅡ原名“黑胸蜂虎” 翠鸟科Alcedinidae 鹳嘴翡翠Pelargopsis capensisⅡ原名“鹳嘴翠鸟” 白胸翡翠Halcyon smyrnensisⅡ 蓝耳翠鸟Alcedo menintingⅡ 斑头大翠鸟Alcedo herculesⅡ啄木鸟目Piciformes 啄木鸟科Picidae 白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterusⅡ 三趾啄木鸟Picoides tridactylusⅡ 白腹啄木鸟Dryocopus javensisⅡ 黑啄木鸟Dryocopus martiusⅡ 大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinuchaⅡ 黄冠啄木鸟Picus chlorolophusⅡ 红颈绿啄木鸟Picus rabieriⅡ 大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentusⅡ隼形目Falconidae 红腿小隼Microhierax caerulescensⅡ 白腿小隼Microhierax melanoleucosⅡ 黄爪隼Falco tinnunculusⅡ 红隼Falco vespertinusⅡ 红腿隼Falco amurensisⅡ 灰背隼Falco columbariusⅡ 燕隼Falco subbuteoⅡ 猛隼Falco severusⅡ 猎隼Falco cherrugⅠ 矛隼Falco rusticolusⅠ 游隼Falco peregrinusⅡ鹦形目Psittaciformes 鹦鹉科Psittacidae 短尾鹦鹉Loriculus vernalisⅡ 蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurusⅡ 亚历山大鹦鹉Psittacula eupatriaⅡ 红领绿鹦鹉Psittacula krameriⅡ 青头鹦鹉Psittacula himalayanaⅡ 灰头鹦鹉Psittacula finschiiⅡ 花头鹦鹉Psittacula roseataⅡ 大紫胸鹦鹉Psittacula derbianaⅡ 绯胸鹦鹉Psittacula alexandriⅡ雀形目Passeriformes 八色鸫科Pittidae 双辫八色鸫Pitta phayreiⅡ 蓝枕八色鸫Pitta nipalensisⅡ 蓝背八色鸫Pitta sororⅡ 栗头八色鸫Pitta oatesiⅡ 蓝八色鸫Pitta cyaneaⅡ 绿胸八色鸫Pitta sordidaⅡ 仙八色鸫Pitta nymphaⅡ 蓝翅八色鸫Pitta moluccensisⅡ 阔嘴鸟科Eurylaimidae 长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiaeⅡ 银胸丝冠鸟Serilophus lunatusⅡ 黄鹂科Oriolidae 鹊鹂Oriolus mellianusⅡ 卷尾科Dicruridae 小盘尾Dicrurus remiferⅡ 大盘尾Dicrurus paradiseusⅡ 鸦科Corvidae 黑头噪鸦Persoreus internigransⅠ 蓝绿鹊Cissa chinensisⅡ 黄胸绿鹊Cissa hypoleucaⅡ 黑尾地鸦Podoces hendersoniⅡ 白尾地鸦Podoces biddulphiⅡ 山雀科Paridae 白眉山雀Poecile superciliosusⅡ 红腹山雀Poecile davidiⅡ 百灵科Alaudidae 歌百灵Mirafra javanicaⅡ 蒙古百灵Melanocorypha mongolicaⅡ 云雀Alauda arvensisⅡ 苇莺科Acrocephalidae 细纹苇莺Acrocephalus sorghophilusⅡ 鹎科Pycnonotidae 台湾鹎Pycnonotus taivanusⅡ 莺鹛科Sylviidae 金胸雀鹛Lioparus chrysotisⅡ 宝兴鹛雀Moupinia poecilotisⅡ 中华雀鹛Fulvetta striaticollisⅡ 三趾鸦雀Cholornis paradocusⅡ 白眶鸦雀Sinosuthora conspicillataⅡ 暗色鸦雀Sinosuthora zappeyiⅡ 灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskiiⅠ 短尾鸦雀Neosuthora davidianaⅡ 震旦鸦雀Paradoxornis heudeiⅡ 绣眼鸟科Zosteropidae 红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurusⅡ 林鹛科Timaliidae 淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneariⅡ 弄岗穗鹛Stachyris nonggangensisⅡ 幽鹛科Pellorneidae 金额雀鹛Schoeniparus variegaticepsⅠ 噪鹛科Leiothrichidae 大草鹛Babax waddelliⅡ 棕草鹛Babax koslowiⅡ 画眉Garrulax canorusⅡ 海南画眉Garrulax owstoniⅡ 台湾画眉Garrulax taewanusⅡ 褐胸噪鹛Garrulax maesiⅡ 黑额山噪鹛Garrulax sukatschewiⅡ 斑背噪鹛Garrulax lunulatusⅡ 白点噪鹛Garrulax bietiⅡ 大噪鹛Garrulax maximusⅡ 眼纹噪鹛Garrulax ocellatusⅡ 黑喉噪鹛Garrulax chinensisⅡ 蓝冠噪鹛Garrulax courtoisiⅡ 棕噪鹛Garrulax berthemyiⅡ 橙翅噪鹛Trochalopteron elliotiiⅡ 红翅噪鹛Trochalopteron formosumⅡ 红尾噪鹛Trochalopteron milneiⅡ 黑冠薮鹛Liocichla bugunorumⅠ 灰胸薮鹛Liocichla omeiensisⅠ 银耳相思鸟Leiothrix argentaurisⅡ 红嘴相思鸟Leiothrix luteaⅡ 旋木雀科Certhiidae 四川旋木雀Certhia tianquanensisⅡ 䴓科Sittidae 滇䴓Sitta yunnanensisⅡ 巨䴓Sitta magnaⅡ 丽䴓Sitta formosaⅡ 椋鸟科Sturnidae 鹩哥Gracula religiosaⅡ 鸫科Turdidae 紫宽嘴鸫Cochoa purpureaⅡ 绿宽嘴鸫Cochoa viridisⅡ 鹟科Muscicapidae 棕头歌鸲Larvivora ruficepsⅠ 红喉歌鸲Calliope calliopeⅡ 黑喉歌鸲Calliope obscuraⅡ 金胸歌鸲Calliope pectardensⅡ 蓝喉歌鸲Luscinia svecicaⅡ 新疆歌鸲Luscinia megarhynchosⅡ 棕腹林鸲Tarsiger hyperythrusⅡ 贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicusⅡ 白喉石鹡Saxicola insignisⅡ 白喉林鹟Cyornis brunneatusⅡ 棕腹大仙鹟Niltava davidiⅡ 大仙鹟Niltava grandisⅡ 朱鹀科Urocynchramidae 朱鹀Urocynchramus pylzowiⅡ 燕雀科Fringillidae 褐头朱雀Carpodacus sillemiⅡ 藏雀Carpodacus roborowskiiⅡ 北朱雀Carpodacus roseusⅡ 红交嘴雀Loxia curvirostraⅡ 鹀科Emberizidae 蓝鹀Emberiza siemsseniⅡ 栗斑腹鹀Emberiza jankowskiiⅠ 黄胸鹀Emberiza aureolaⅠ 藏鹀Emberiza koslowiⅡ 爬行纲 Reptilia龟鳖目Testudoformes 平胸龟科Platysternidae *平胸龟Platysternon megacephalumⅡ仅限野外种群 陆龟科Testudinidae 缅甸陆龟Indotestudo elongataⅠ 凹甲陆龟Manouria impressaⅠ 四爪陆龟Testudo horsfieldiⅠ 地龟科Geoemydidae *欧氏摄龟Cyclemys oldhamiiⅡ *黑颈乌龟Mauremys nigricansⅡ仅限野外种群 *乌龟Mauremys reevesiiⅡ仅限野外种群 *花龟Mauremys sinensisⅡ仅限野外种群 *黄喉拟水龟Mauremys muticaⅡ仅限野外种群 闭壳龟属（所有种）Cuora spp.Ⅱ仅限野外种群 *地龟Geoemyda spengleriⅡ *眼斑水龟Sacalia bealeiⅡ仅限野外种群 *四眼斑水龟Sacalia quadriocellataⅡ仅限野外种群 海龟科Cheloniidae *红海龟Caretta carettaⅠ原名“蠵龟” *绿海龟Chelonia mydasⅠ *玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ *太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ 棱皮龟科Dermochelyidae *棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ 鳖科Trionychidae *鼋Pelochelys bibroniⅠ *山瑞鳖Trionyx steindachneriⅡ仅限野外种群 *斑鳖Rafetus swinhoeiⅠ有鳞目Squamata 壁虎科Gekkonidae 大壁虎Gekko geckoⅡ 黑疣大壁虎Gekko reevesiiⅡ 球趾虎科Sphaerodactylidae 伊犁沙虎Teratoscincus scincusⅡ 吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskiiⅡ 睑虎科Eublepharidae 英德睑虎Goniurosaurus yingdeensisⅡ 越南睑虎Goniurosaurus araneusⅡ 霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensisⅡ 海南睑虎Goniurosaurus hainanensisⅡ 嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorumⅡ 广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensisⅡ 荔波睑虎Goniurosaurus liboensisⅡ 凭祥睑虎Goniurosaurus luiiⅡ 蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongiⅡ 周氏睑虎Goniurosaurus zhouiⅡ 鬣蜥科Agamidae 巴塘龙蜥Diploderma batangenseⅡ 短尾龙蜥Diploderma brevicaudumⅡ 侏龙蜥Diploderma drukdaypoⅡ 滑腹龙蜥Diploderma laeviventreⅡ 宜兰龙蜥Diploderma lueiⅡ 溪头龙蜥Diploderma makiiⅡ 帆背龙蜥Diploderma velaⅡ 蜡皮蜥Leiolepis reevesiiⅡ 贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensisⅡ 大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceusⅠ 长鬣蜥Phrynocephalus cocincinusⅡ 蛇蜥科Anguidae 细脆蛇蜥Ophisaurus gracilisⅡ 海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensisⅡ 脆蛇蜥Ophisaurus hartiⅡ 鳄蜥科Shinisauridae 鳄蜥Shinisaurus crocodilurusⅠ 巨蜥科Varanidae 孟加拉巨蜥Varanus bengalensisⅠ 圆鼻巨蜥Varanus salvatorⅠ原名“巨蜥” 石龙子科Scincidae 桓仁滑蜥Scincella huanrenensisⅡ 双足蜥科Dibamidae 香港双足蜥Dibamus bogadekiⅡ 盲蛇科Typhlopidae 香港盲蛇Indotyphlops lazelliⅡ 筒蛇科Cylindrophiidae 红尾筒蛇Cylindrophis ruffusⅡ 闪鳞蛇科Xenopltidae 闪鳞蛇Xenopeltis unicolorⅡ 蚺科Boidae 红沙蟒Eryx miliarisⅡ 东方沙蟒Eryx tataricusⅡ 蟒科Pythonidae 蟒蛇Python bivittatusⅡ原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae 井冈山脊蛇Achalinus jinggangensisⅡ 游蛇科Colubridae 三索蛇Coelognathus radiatusⅡ 团花锦蛇Elaphe davidiⅡ 横斑锦蛇Euprepiophis perlaceusⅡ 尖喙蛇Rhynchophis boulengeriⅡ 西藏温泉蛇Thermophis baileyiⅠ 香格里拉温泉蛇Thermophis shangrilaⅠ 四川温泉蛇Thermophis zhaoermiiⅠ 黑网乌梢蛇Zaocys carinatusⅡ 瘰鳞蛇科Acrochordidae *瘰鳞蛇Acrochordus granulatusⅡ 眼镜蛇科Elapidae 眼镜王蛇Ophiophagus hannahⅡ *蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrinaⅡ *扁尾海蛇Laticauda laticaudataⅡ *半环扁尾海蛇Laticauda semifasciataⅡ *龟头海蛇Emydocephalus ijimaeⅡ *青环海蛇Hydrophis cyanocinctusⅡ *环纹海蛇Hydrophis fasciatusⅡ *黑头海蛇Hydrophis melanocephalusⅡ *淡灰海蛇Hydrophis ornatusⅡ *棘眦海蛇Hydrophis peroniiⅡ *棘鳞海蛇Hydrophis stokesiiⅡ *青灰海蛇Hydrophis caerulescensⅡ *平颏海蛇Hydrophis curtusⅡ *小头海蛇Hydrophis gracilisⅡ *长吻海蛇Hydrophis platurusⅡ *截吻海蛇Hydrophis jerdoniiⅡ *海蝰Hydrophis viperinusⅡ 蝰科Viperidae 泰国圆斑蝰Daboia siamensisⅡ 蛇岛蝮Gloydius shedaoensisⅡ 角原矛头蝮Protobothrops cornutusⅡ 莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensisⅠ 极北蝰Vipera berusⅡ 东方蝰Vipera renardiⅡ鳄目Crocodiliformes 鼍科Alligatoridae 扬子鳄Alligator sinensisⅠ 两栖纲 Amphibia蚓螈目Gymnophiona 鱼螈科Ichthyophiidae 版纳鱼螈Ichthyophis bannaicusⅡ有尾目Caudata 小鲵科Hynobiidae *安吉小鲵Hynobius amjiensisⅠ *中国小鲵Hynobius chinensisⅠ *挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensisⅠ *猫儿山小鲵Hynobius maoershanensisⅠ *普雄原鲵Hynobius puxiongensisⅠ *辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermiiⅠ *吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingiⅡ *新疆北鲵Ranodon sibiricusⅡ *极北鲵Salamandrella keyserlingiiⅡ *巫山巴鲵Liua shihiⅡ *秦巴巴鲵Liua tsinpaensisⅡ *黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatusⅡ *贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensisⅡ *金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfoⅡ *宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensisⅡ *水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensisⅡ *弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranaeⅡ *无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidtiⅡ *龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensisⅡ *山溪鲵Batrachuperus pinchoniiⅡ *西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanusⅡ *盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensisⅡ *阿里山小鲵Hynobius arisanensisⅡ *台湾小鲵Hynobius formosanusⅡ *观雾小鲵Hynobius fucusⅡ *南湖小鲵Hynobius glacialisⅡ *东北小鲵Hynobius leechiiⅡ *楚南小鲵Hynobius sonaniⅡ *义乌小鲵Hynobius yiwuensisⅡ 隐鳃鲵科Cryptobranchidae *大鲵Andrias davidianusⅡ仅限野外种群 蝾螈科Salamandridae *潮汕蝾螈Cynops orphicusⅡ *大凉螈Liangshantriton taliangensisⅡ原名“大凉疣螈” *贵州疣螈Tylototriton kweichowensisⅡ *川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosusⅡ *丽色疣螈Tylototriton pulcherrimaⅡ *红瘰疣螈Tylototriton shanjingⅡ *棕黑疣螈Tylototriton verrucosusⅡ原名“细瘰疣螈” *滇南疣螈Tylototriton yangiⅡ *安徽瑶螈Yaotriton anhuiensisⅡ *细痣瑶螈Yaotriton asperrimusⅡ原名“细痣疣螈” *宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgusⅡ *大别瑶螈Yaotriton dabienicusⅡ *海南瑶螈Yaotriton hainanensisⅡ *浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensisⅡ *莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangiⅡ *文县瑶螈Yaotriton wenxianensisⅡ *蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleriⅡ *镇海棘螈Echinotriton chinhaiensisⅠ原名“镇海疣螈” *琉球棘螈Echinotriton andersoniⅡ *高山棘螈Echinotriton maxiquadratusⅡ *橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusⅡ *尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatusⅡ *中国瘰螈Paramesotriton chinensisⅡ *越南瘰螈Paramesotriton deloustaliⅡ *富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensisⅡ *广西瘰螈Paramesotriton guangxiensisⅡ *香港瘰螈Paramesotriton hongkongensisⅡ *无斑瘰螈Paramesotriton labiatusⅡ *龙里瘰螈Paramesotriton longliensisⅡ *茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensisⅡ *七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensisⅡ *武陵瘰螈Paramesotriton wulingensisⅡ *云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensisⅡ *织金瘰螈Paramesotriton zhijinensisⅡ无尾目Anura 角蟾科Megophryidae 抱龙角蟾Boulenophrys baolongensisⅡ 凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensisⅡ 金顶齿突蟾Scutiger chintingensisⅡ 九龙齿突蟾Scutiger jiulongensisⅡ 木里齿突蟾Scutiger muliensisⅡ 宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensisⅡ 平武齿突蟾Scutiger pingwuensisⅡ 哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonicaⅡ 峨眉髭蟾Vibrissaphora boringiiⅡ 雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensisⅡ 原髭蟾Vibrissaphora promustacheⅡ 南澳岛角蟾Xenophrys insularisⅡ 水城角蟾Xenophrys shuichengensisⅡ 蟾蜍科Bufonidae 史氏蟾蜍Bufo stejnegeriⅡ 鳞皮小蟾Parapelophryne scalptaⅡ 乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensisⅡ 无棘溪蟾Bufo aspiniusⅡ 叉舌蛙科Dicroglossidae *虎纹蛙Hoplobatrachus chinensisⅡ仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilisⅡ *叶氏肛刺蛙Yerana yeiⅡ 蛙科Ranidae *海南湍蛙Amolops hainanensisⅡ *香港湍蛙Amolops hongkongensisⅡ *小腺蛙Glandirana minimaⅡ *务川臭蛙Odorrana wuchuanensisⅡ 树蛙科Rhacophoridae 巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensisⅡ 老山树蛙Rhacophorus laoshanⅡ 罗默刘树蛙Liuixalus romeriⅡ 洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensisⅡ 文昌鱼纲 Amphioxiformes 文昌鱼科Branchiostomatidae *厦门文昌鱼Branchiostoma belcheriⅡ仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 *青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauenseⅡ仅限野外种群圆口纲 Cyclostomata七鳃鳗目Petromyzontiformes 七鳃鳗科Petromyzontidae *日本七鳃鳗Lampetra japonicaⅡ *东北七鳃鳗Lampetra moriiⅡ *雷氏七鳃鳗Lampetra reissneriⅡ软骨鱼纲 Chondrichthyes鼠鲨目Lamniformes 姥鲨科Cetorhinidae *姥鲨Cetorhinus maximusⅡ 鼠鲨科Lamnidae *噬人鲨Carcharodon carchariasⅡ须鲨目Orectolobiformes 鲸鲨科Rhincodontidae *鲸鲨Rhincodon typusⅡ鲼目Myliobatiformes 𫚉科Dasyatidae *黄𫚉Dasyatis bennettiiⅡ仅限陆封种群硬骨鱼纲 Osteichthyes鲟形目Acipenseriformes 鲟科Acipenseridae *中华鲟Acipenser sinensisⅠ *长江鲟Acipenser dabryanusⅠ原名“达氏鲟” *鳇Huso dauricusⅠ仅限野外种群 *西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ仅限野外种群 *裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ仅限野外种群 *小体鲟Acipenser ruthenusⅡ仅限野外种群 *施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ仅限野外种群 匙吻鲟科Polydontidae *白鲟Psephurus schrenckiiⅠ鳗鲡目Anguilliformes 鳗鲡科Anguillidae *花鳗鲡Anguilla marmorataⅡ鲱形目Clupeiformes 鲱科Clupeidae *鲥Tenualosa reevesiiⅠ鲤形目Cypriniformes 双孔鱼科Cyrinocheilidae *双孔鱼Gyrinocheilus aymonieriⅡ仅限野外种群 裸吻鱼科Psilorhynchidae *平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homalopteraⅡ 亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科” *胭脂鱼Myxocyprinus asiaticusⅡ仅限野外种群 鲤科Cyprinidae *唐鱼Tanichthys albonubesⅡ仅限野外种群 *稀有𬶋鲫Gobiocypris rarusⅡ仅限野外种群 *鯮Luciobrama macrocephalusⅡ *多鳞白鱼Anabarilius polylepisⅡ *山白鱼Anabarilius transmontanusⅡ *北方铜鱼Coreius septentrionalisⅠ *圆口铜鱼Coreius guichennotiⅡ仅限野外种群 *大鼻吻𬶋Rhinogobio nasutusⅡ *长鳍吻𬶋Rhinogobio ventralisⅡ *平鳍鳅𬶍Gobiobotia homalopteroideaⅡ *单纹似鳡Luciocyprinus langsoniⅡ 金线鲃属（所有种）Sinocyclocheilus spp.Ⅱ *四川白甲鱼Onychostoma angustistomataⅡ *多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepisⅡ仅限野外种群 *金沙鲈鲤Percocypris pingiⅡ仅限野外种群 *花鲈鲤Percocypris reganiⅡ仅限野外种群 *后背鲈鲤Percocypris retrodorslisⅡ仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangiⅡ仅限野外种群 *裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventrisⅡ *角鱼Akrokolioplax bicornisⅡ *骨唇黄河鱼Chuanchia labiosaⅡ *极边扁咽齿鱼Platypharodon extremusⅡ仅限野外种群 *细鳞裂腹鱼Schizothorax chongiⅡ仅限野外种群 *巨须裂腹鱼Schizothorax macropogonⅡ *重口裂腹鱼Schizothorax davidiⅡ仅限野外种群 *拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoniⅡ仅限野外种群 *塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphiⅡ仅限野外种群 *大理裂腹鱼Schizothorax taliensisⅡ仅限野外种群 *扁吻鱼Aspiorhynchus laticepsⅠ原名“新疆大头鱼” *厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilusⅡ仅限野外种群 *斑重唇鱼Diptychus maculatusⅡ *尖裸鲤Oxygymnocypris stewartiiⅡ仅限野外种群 *大头鲤Cyprinus pellegriniⅡ仅限野外种群 *小鲤Cyprinus micristiusⅡ *抚仙鲤Cyprinus fuxianensisⅡ *岩原鲤Procypris rabaudiⅡ仅限野外种群 *乌原鲤Procypris merusⅡ *大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandiⅡ 鳅科Cobitidae *红唇薄鳅Leptobotia rubrilabrisⅡ仅限野外种群 *黄线薄鳅Leptobotia flavolineataⅡ *长薄鳅Leptobotia elongataⅡ仅限野外种群 条鳅科Nemacheilidae *无眼岭鳅Oreonectes anophthalmusⅡ *拟鲇高原鳅Triplophysa siluroidesⅡ仅限野外种群 *湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensisⅡ *小头高原鳅Triplophysa minutaⅡ 爬鳅科Balitoridae *厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilusⅡ鲇形目Siluriformes 鲿科Bagridae *斑鳠Hemibagrus guttatusⅡ仅限野外种群 鲇科Siluridae *昆明鲇Silurus mentoⅡ 鲅?科Pangasiidae *长丝鲅?Pangasius sanitwangseiⅡ 钝头𬶏科Amblycipitidae *金氏䱀Liobagrus kingiⅡ 𬶐科Sisoridae *长丝黑𬶐Gagata dolichonemaⅡ *青石爬𬶐Euchiloglanis davidiⅡ *黑斑原𬶐Glyptosternon maculatumⅡ *魾Bagarius bagariusⅡ *红魾Bagarius rutilusⅡ *巨魾Bagarius yarrelliⅡ鲑形目Salmoniformes 鲑科Salmonidae 细鳞鲑属（所有种）Brachymystax spp.Ⅱ仅限野外种群 *川陕哲罗鲑Hucho bleekeriⅠ *哲罗鲑Hucho taimenⅡ仅限野外种群 *石川氏哲罗鲑Hucho ishikawaiⅡ *花羔红点鲑Salvelinus malmaⅡ仅限野外种群 *马苏大马哈鱼Oncorhynchus masouⅡ *北鲑Stenodus leucichthysⅡ *北极茴鱼Thymallus arcticusⅡ仅限野外种群 *下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinaeⅡ仅限野外种群 *鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensisⅡ仅限野外种群海龙目Syngnathiformes 海龙科Syngnathidae 海马属（所有种）Hippocampus spp.Ⅱ仅限野外种群鲈形目Perciformes 石首鱼科Sciaenidae *黄唇鱼Bahaba taipingensisⅠ 隆头鱼科Labridae *波纹唇鱼Cheilinus undulatusⅡ仅限野外种群鲉形目Scorpaeniformes 杜父鱼科Cottidae *松江鲈Trachidermus fasciatusⅡ仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 Hemichordata肠鳃纲 Enteropneusta柱头虫目Balanoglossida 殖翼柱头虫科Ptychoderidae *多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporusⅠ *三崎柱头虫Balanoglossus misakiensisⅡ *短殖舌形虫Glossobalanus mortenseniⅡ *肉质柱头虫Balanoglossus carnosusⅡ *黄殖翼柱头虫Ptychodera flavaⅡ 史氏柱头虫科Spengeliidae *青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensisⅡ 玉钩虫科Harrimaniidae *黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensisⅠ 节肢动物门 Arthropoda昆虫纲 Insecta双尾目Diplura 铗蝦?科Japygidae 伟铗蝦?Atlasjapyx atlasⅡ䗛目Phasmatodea 叶䗛科Phyllidae 丽叶䗛Phyllium pulchrifoliumⅡ 中华叶䗛Phyllium sinensisⅡ 泛叶䗛Phyllium celebicumⅡ 翔叶䗛Phyllium westwoodiⅡ 东方叶䗛Phyllium siccifoliumⅡ 独龙叶䗛Phyllium drunganumⅡ 同叶䗛Phyllium parumⅡ 滇叶䗛Phyllium yunnanenseⅡ 藏叶䗛Phyllium tibetenseⅡ 珍叶䗛Phyllium rarumⅡ蜻蜓目Odonata 箭蜓科Gomphidae 扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexusⅡ原名“尖板曦箭蜓” 棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornisⅡ原名“宽纹北箭蜓”缺翅目Zoraptera 缺翅虫科Zorotypidae 中华缺翅虫Zorotypus sinensisⅡ 墨脱缺翅虫Zorotypus medoensisⅡ蛩蠊目Grylloblattodae 蛩蠊科Grylloblattidae 中华蛩蠊Galloisiana sinensisⅠ 陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheniⅠ脉翅目Neuroptera 旌蛉科Nemopteridae 中华旌蛉Nemopistha sinicaⅡ鞘翅目Coleoptera 步甲科Carabidae 拉步甲Carabus lafosseiⅡ 细胸大步甲Carabus osawaiⅡ 巫山大步甲Carabus ishizukaiⅡ 库班大步甲Carabus kubaniⅡ 桂北大步甲Carabus guibeicusⅡ 贞大步甲Carabus penelopeⅡ 蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigasⅡ 滇川大步甲Carabus yunanensisⅡ 硕步甲Carabus davidiⅡ 两栖甲科Amphizoidae 中华两栖甲Amphizoa sinicaⅡ 长阎甲科Synteliidae 中华长阎甲Syntelia sinicaⅡ 大卫长阎甲Syntelia davidisⅡ 玛氏长阎甲Syntelia mazuriⅡ 臂金龟科Euchiridae 戴氏棕臂金龟Propomacrus davidiⅡ 玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoaeⅡ 越南臂金龟Cheirotonus battareliⅡ 福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokaiⅡ 格彩臂金龟Cheirotonus gestroiⅡ 台湾长臂金龟Cheirotonus formosanusⅡ 阳彩臂金龟Cheirotonus jansoniⅡ 印度长臂金龟Cheirotonus macleayiiⅡ 昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumaiⅡ 金龟科Scarabaeidae 艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoniⅡ 拜氏蜣螂Scarabaeus baboriⅡ 悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalusⅡ 上帝巨蜣螂Heliocopris dominusⅡ 迈达斯巨蜣螂Heliocopris midasⅡ 犀金龟科Dynastidae 戴叉犀金龟Trypoxylus davidisⅡ原名“叉犀金龟” 粗尤犀金龟Eupatorus hardwickiiⅡ 细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornisⅡ 胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitusⅡ 锹甲科Lucanidae 安达刀锹甲Dorcus antaeusⅡ 巨叉深山锹甲Lucanus hermaniⅡ鳞翅目Lepidoptera 凤蝶科Papilionidae 喙凤蝶Teinopalpus imperialismⅡ 金斑喙凤蝶Teinopalpus aureusⅠ 裳凤蝶Troides helenaⅡ 金裳凤蝶Troides aeacusⅡ 荧光裳凤蝶Troides magellanusⅡ 鸟翼裳凤蝶Troides amphrysusⅡ 珂裳凤蝶Troides critonⅡ 楔纹裳凤蝶Troides cuneiferaⅡ 小斑裳凤蝶Troides haliphronⅡ 多尾凤蝶Bhutanitis lidderdaliiⅡ 不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowiⅡ 双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldiⅡ 玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilimaⅡ 三尾凤蝶Bhutanitis thaidinaⅡ 玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisnⅡ 丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriataⅡ 锤尾凤蝶Losaria coonⅡ 中华虎凤蝶Luehdorfia chinensisⅡ 蛱蝶科Nymphalidae 最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrimaⅡ 黑紫蛱蝶Sasakia funebrisⅡ 绢蝶科Parnassidae 阿波罗绢蝶Parnassius appolloⅡ 君主绢蝶Parnassius imperatorⅡ 灰蝶科Lycaenidae 大斑霾灰蝶Maculinea arionidesⅡ 秀山白灰蝶Phengaris xiushaniⅡ蜘蛛纲 Arachnida蜘蛛目Araneae 捕鸟蛛科Theraphosidae 海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanusⅡ肢口纲 Merostomata剑尾目Xiphosura 鲎科Tachypleidae *中国鲎Tachypleus tridentatusⅡ *圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicaudaⅡ软甲纲 Malacostraca十足目Decapoda 龙虾科Palinuridae *锦绣龙虾Panulirus ornatusⅡ仅限野外种群 软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia珍珠贝目Pterioida 珍珠贝科Pteriidae *大珠母贝Pinctada maximaⅡ仅限野外种群帘蛤目Veneroida 砗磲科Tridacnidae *大砗磲Tridacna gigasⅠ原名“库氏砗磲” *无鳞砗磲Tridacna derasaⅡ仅限野外种群 *鳞砗磲Tridacna squamosaⅡ仅限野外种群 *长砗磲Tridacna maximaⅡ仅限野外种群 *番红砗磲Tridacna croceaⅡ仅限野外种群 *砗蚝Hippopus hippopusⅡ仅限野外种群蚌目Unionida 珍珠蚌科Margaritanidae *珠母珍珠蚌Margaritiana dahuricaⅡ仅限野外种群 蚌科Unionidae *佛耳丽蚌Lamprotula mansuyiⅡ *绢丝丽蚌Lamprotula fibrosaⅡ *背瘤丽蚌Lamprotula leaiⅡ *多瘤丽蚌Lamprotula polystictaⅡ *刻裂丽蚌Lamprotula scriptaⅡ 截蛏科Solecurtidae *中国淡水蛏Novaculina chinensisⅡ *龙骨蛏蚌Solenaia carinatusⅡ头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目Nautilida 鹦鹉螺科Nautilidae *鹦鹉螺Nautilus pompiliusⅠ腹足纲 Gastropoda 田螺科Viviparidae *螺蛳Margarya melanioidesⅡ 蝾螺科Turbinidae *夜光蝾螺Turbo marmoratusⅡ 宝贝科Cypraeidae *虎斑宝贝Cypraea tigrisⅡ 冠螺科Cassididae *唐冠螺Cassis cornutaⅡ原名“冠螺” 法螺科Charoniidae *法螺Charonia tritonisⅡ刺胞动物门 Cnidaria珊瑚纲 Anthozoa角珊瑚目Antipatharia*角珊瑚目所有种Antipatharia spp.Ⅱ石珊瑚目Scleractinia*石珊瑚目所有种Scleractinia spp.Ⅱ苍珊瑚目Helioporacea 苍珊瑚科Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.Ⅱ软珊瑚目Alcyonacea 笙珊瑚科Tubiporidae *笙珊瑚Tubipora musicaⅡ 红珊瑚科Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.Ⅰ 竹节柳珊瑚科Isididae *粗糙竹节柳珊瑚Isis hippurisⅡ *细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblastaⅡ *网枝竹节柳珊瑚Isis reticulataⅡ水螅纲 Hydrozoa花裸螅目Anthoathecata 多孔螅科Milleporidae *分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ *节块多孔螅Millepora exaesaⅡ *窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ *错综多孔螅Millepora intricataⅡ *阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ *扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ *娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ 柱星螅科Stylasteridae *无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ *紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ *佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ *扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ *细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ *佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ *艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ *粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ最后编辑于2024年1月29日。 主要参考文献及来源居然看完了，点个在看吧

文章编号: 70c0e3c6e08bd45ca0d1e4c272e635c7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (出行更安心!环岛干道白海豚酒店路段交通设施改善完成→) 2024-01-29 厦门公路   厦门公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDIxMw==&mid=2652339230&idx=1&sn=8190fd7975347621ba6101b541b8385d

增设护栏 

调降人行道坡口…… 

临近春节 

市交通局公路中心 

直属公路部门 

对环岛干道白海豚酒店路段 

交通设施进行完善 

获得附近居民的一致好评 

环岛干道白海豚酒店路段位于厦门东南滨海休闲度假区域,联通黄厝和前埔、会展片区。春运已至,该路段人流量和车流量持续增多。直属公路部门在对环岛干道道路设施排查过程中,发现该路段人行道存在不便非机动车通行的情况,导致部分非机动车辆在机动车道或者酒店停车区域通行。同时发现该路段在通往前埔南路隧道入口段中分带仅有路缘石、未安装护栏,存在行人甚至非机动车横穿马路的情况。 

改造前 

直属公路部门 

针对现场发现问题 

提出了该路段交通设施完善方案 

并着手完成改造 

一起来看看吧 

              0 

              1 

拆除人行道端头非必要障碍墩,增设人行道坡口,让群众在人行道上骑行更加便捷、舒适、安全。同时拆除人行道边的破损绿化护栏,提升道路整体形象。 

              0 

              2 

在白海豚大酒店路段通往前埔南路隧道入口段中分带加装白色护栏,起到隔离作用,防止部分行人横穿马路,让人车出行更加安全有序。市民曾女士说:“自从增加了这道护栏,开车经过很少看到非机动车横穿马路了。我觉得很好!” 

              0 

              3 

在人行道上安装“行人、非机动车出行请走右侧辅道”的引导牌,引导行人及非机动车辆在人行道上通行。 

          直属公路部门工作人员 

          : 

“接下来,我们将继续做好道路设施排查工作,守护好广大市民的归家路、团圆路,以更安全舒适的道路通行环境迎接春节的到来!” 

编辑 | 林萍 

文章编号: 4a93cca97d59bcfeb3c5cff4440512e7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中华白海豚“冬泳”厦门港) 2024-01-29 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247501533&idx=4&sn=97b153981b16e229e25ea57e93b93d91&chksm=c0d54997f7a2c081b6d5b6e696c75c5bb3e2a7541b8c2d7fce79870241d2c84752d9215e2259#rd

     点击上方 

     福建海洋卫士 

      

     关注我们 

              “快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。” 

1月18日上午9时左右,厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们正在进行的“冬泳”活动。 

对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。中华白海豚好像发现执法快艇为其伴航似的,并不急于潜入水中,反而卖弄“泳技”,大约十分钟后,执法人员成功护送其游至安全海域并潜入水中。其间有队员用手机视频记录了一段白海豚欢快畅游画面,只见其泳姿优美,身形矫健,时而潜水,时而跃出,“蛙泳”技术十分娴熟,游速极快,展现了优良的运动状态,给冬日厦门海洋平添了喜庆和活力。 

中华白海豚 

国家一级水生野生保护动物,素有“水上大熊猫”之称,其主要栖息于热带温暖海域,对水质要求极高。厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶。 

要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定。 

加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

         来源:厦门市海洋综合行政执法支队 

      投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

     分享、收藏、点赞、在看安排一下 

文章编号: 6ecd9985121adb8694ec9d622c7c77e1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (重量级奖项+1!这座水质净化厂实力“出圈”!) 2024-01-29 厦门市政环境科技股份有限公司   厦门市政环境科技股份有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU2NjA3NA==&mid=2247506504&idx=1&sn=baae73dfc192c7d6e4699ba57ce1ca68&chksm=e87f565ddf08df4b1642f64f4b3d9eaaec4c0d596746519a85ff9571399d625219c8ca1f4ff6#rd

近日,中国施工企业管理协会 

2022-2023年度 

国家级优质工程获奖名单揭晓 

市政环科污水公司 

筼筜污水处理厂三期工程 

榜上有名 

荣获国家优质工程奖 

这是继筼筜污水处理厂三期工程 

获评省市优质工程 

华东地区优质工程后的又一突破 

据悉,这也是厦门市有史以来 

首个获得国家优质工程的 

水质净化厂类项目 

国家优质工程奖设立于1981年,是经中共中央、国务院确认的我国工程建设领域设立最早,规格最高,跨行业、跨专业的国家级质量奖,是国家工程建设质量方面的最高荣誉之一。由中国施工企业管理协会组织评选,获奖工程综合指标达到同时期国内领先水平。 

      01 

      聚力生态美环境优 

       护航流域水环境 

筼筜水质净化厂位于厦门美丽的筼筜湖畔,于2003年底由厦门市污水处理厂与厦门市污水处理二厂合并组建而成,厦门市污水处理厂于1986年兴建,1989年投入运行,是福建省首家城市污水处理厂,也是福建省及厦门市科普教育基地之一。 

筼筜水质净化厂日处理污水能力达30万吨,服务面积约70平方公里,服务人口约120万人。处理工艺为前置反硝化BIOFOR曝气生物滤池工艺,在国内运行的污水处理厂工艺中较为罕见,相较传统污水处理工艺,停留时间短,厂区布置紧凑,具有占地面积省、处理效率高、出水水质好的优点。 

筼筜污水处理厂三期工程是对日处理水量30万吨的筼筜水质净化厂进行提标改造,增设反硝化滤池、高速气浮池、加氯接触消毒等深度处理单元。三期工程是省市重点工程,于2018年5月进场施工,2018年12月通水,2019年4月投运,2020年6月完成竣工验收。筼筜污水处理厂三期工程通过引进、消化、吸收国内外先进技术成果,在保证水质净化效果的同时,大幅节约了土地。不仅改善了厦门周边海域水质,还对厦门市的城市发展战略具有深远的意义和影响。

      0 

      2 

      应用新技术新工艺 

       铸造精品工程 

筼筜污水处理厂三期工程为提标改造工程,筼筜水质净化厂日处理水量30万吨,处理规模大,选择的处理工艺需达到处理效率高的要求。深度处理创新采用“后置反硝化物滤池+高速气浮池”工艺路线,适应原有曝气生物滤池工艺,充分利用内碳源节省外碳源投加,处理能力合理可靠。采用国内首例“后置反硝化生物滤池+高速气浮池”工艺,与原有工艺合理衔接,该工艺将生物净化和截留悬浮物两个步骤合二为一,极大提高处理效率,减少电能消耗。由于用地受限,采用集约化建设形式,构筑物及处理设施叠建,占地面积仅为常规深度处理工艺用地指标的五分之一,节约土地资源。 

筼筜水质净化厂作为一座智能化现代化污水处理厂,自动化程度高,通过采用班组生产运管与全厂自控系统、智慧水厂运管系统三者密切结合,高效完成各项生产计划、调控及监管等日常工作。 

       0 

       3 

       聚焦更美观更节能 

        打造绿色低碳标杆 

筼筜水质净化厂地处厦门市风景核心区域,位于具有“城市会客厅”美誉的筼筜湖畔,海湾公园南侧,鹭江滨海景观带北侧,周围海域是我国中华白海豚主要的栖息地之一,对水质净化效果及外立面景观要求高。因此,在建设污水厂时,将生态优先、环境友好、绿色发展的理念融入建设全过程。 

筼筜污水处理厂三期工程建筑物科学进行气流组织,选用绿色环保、低碳节能设备,所有空调通风设备均选用低噪声、高效率的环保节能产品,最大限度减少对环境的影响并节约能耗。厂区绿化美化结合雨水管理、绿色建筑和透水铺装等措施,使厂区绿化达到海绵城市的效果,提高厂区的环境质量,减少水资源浪费和排放量,促进生态保护和可持续发展。 

同时,筼筜污水处理厂三期工程废水处理池及加药间屋面创新采用屋面现浇泡沫混凝土节能防水一体化系统,该系统主要由现浇泡沫混凝土层、复合防水层和保护层组成。与传统屋面相比,减少建筑荷载、提高施工效率、节约成本,延长屋面节能防水系统的使用寿命。 

文章编号: 62da0f46748eb0ec4e643c54879cb596
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (这里美如画!人海和谐映新颜~) 2024-01-29 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248087324&idx=2&sn=ad43d90bdcc094e65f666ad27e768a81&chksm=fe2f5cf0c958d5e6b6a47e2c8204c573e5e696714d5021e5e9c8df8d7657f6bd35c8dc65ae26#rd

           近日,农民日报记者跟随“厦门实践”调研行采访团走进五缘湾,以《福建厦门五缘湾:风景如画显魅力 人海和谐映新颜》为题推出报道,让大家了解到五缘湾背后的故事。 

“近几年,厦门的生态环境不断变好,飞来越冬的鸬鹚越来越多了。”福建省厦门市湖里区市政园林局副局长杨迎芳告诉记者。站在厦门五缘湾湿地公园的观鸟平台上,望着杨迎芳所指的方向,鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩、或伸展翅膀。不远处,三五成群的黑天鹅也在湖中游弋,湖边的树木郁郁葱葱,一幅和谐优美的生态画卷徐徐展开。 

五缘湾,位于厦门岛东北部,海域面积17.05平方公里。曾经,由于过度养殖、倾倒堆积生活垃圾、填筑海堤阻断海水自然交换等原因,这里的自然生态系统破坏严重,被称为“烂潮滩”。 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平到厦门调研,提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想。厦门市委、市政府啔动五缘湾生态修复与综合开发工作,并于2005年成立五缘湾片区开发指挥部,加快推动片区生态修复和开发进程。 

据了解,最初五缘湾湾内这片土地计划收储作为建设用地,市政府充分征求并采纳专家意见,及时调整五缘湾片区开发利用规划,保留湾内89公顷原生湿地。 

厦门市坚持生态优先的理念,对五缘湾片区进行生态修复和综合开发,开展海域养殖清退、内湾清淤、退塘还海、外湾清礁疏浚,实施绿化提升工程,累计退地还海约100公顷,构筑环湾护岸8公里,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,海洋生态系统得到恢复。 

如今,这里吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、白海豚等珍稀物种得到有效保护恢复,成为厦门市罕见的集湿地、海湾和珍稀动植物等多种自然资源于一身的亲海休闲生态空间。 

五缘湾片区的变化让湖里区金林社区居民黄晓红深有感触。“近几年湖里区花大力气整治环境,打造原生态湿地公园,周边的乡亲们也被动员起来,参加环保志愿活动。”黄晓红说,“喜鹊、白鹭等鸟类也回来了,还吸引来了很多其他鸟类到这里栖息,每天空余时间我都会来公园走走,幸福感简直爆棚了!” 

每逢冬季,五缘湾湿地公园吸引大量候鸟到来 

除了生态环境的改变,住在附近的居民还可以享受到便捷、高效的城市公共服务。五缘湾片区建成以“天地日月人”命名的寓意“天人合一”的5座跨湾大桥,建有公办学校10所、三级医院3家、市政和文体设施10多处,引进知名企业300多家。 

湖里区委常委、区政府副区长王达表示,经过一系列的治理,不仅生态环境得到了有效的恢复,而且通过多个生态小岛、湿地公园和沙滩等项目的建设,增强了生态系统的服务功能,让人与生态更和谐。 

                            湖里头条升级服务 

回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统 

回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道 

回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题 

回复【网上办事】进入办事大厅 

回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统 

来源:农民日报 

部分图源:厦门日报 

                       湖里权威新闻 

                        扫码关注我们 

编辑:何春钰 

校对:白涵 

审核:詹贤云、陆晓凤、陈瑜瑾 

点亮和

扩散告诉更多人 

↓↓↓ 

文章编号: 3172d0d5a347c4ad63d06218d8967fee
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门海域成为中华白海豚栖息家园) 2024-01-29 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651082009&idx=5&sn=0ce3df3bee153a7a3940d6753f89ab9d

厦门海域成为 

中华白海豚栖息家园 

             “快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。”1月18日上午9时左右,福建省厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们的“冬泳”活动。 

             对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。 

             厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

             为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶。要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定。加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

来源:“中国渔业报”微信公众号

文章编号: 94c02e20a4437cf2483679e12efd4e1d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑  独家广西16日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865042&idx=4&sn=7ae64c92ce8248d4aadb81de6d7cb558

欢 迎 来 广 西

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城，独家穿越广西16日游

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力

少数民族衣锦华丽

山歌嘹亮

桂柳官话则述说着抱负

失意和家国情怀

广西是山脉与海洋

中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界，也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布

“中国最美瀑布”--第2名

是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线

游客却要少的多

更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地

"六堡茶"的主要产地

东南亚最大的人造宝石集散中心

广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇

小桥流水人家、只待夕阳西下

黄姚有着独特的地理结构

是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

关于我们：

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！

欢迎个人社团以及企事业单位报名，团队可单独接待、定制行程。

【活动时间】2023年3月2~17日，（16天）。

【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州

【参加人数】35人成行。

【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。

【市内乘车路线】早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交站【永阳公园】，请就近择公交车站上下车。（乘车不足5人请到下一站乘车点乘车）。

【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。

【活动费用】1880元/人，会员优惠30元/人。

特别说明：报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元（仅限本人哦~）【活动出发当天转发无效，请在领队收费时主动出示你的朋友圈】

费用包含：

1、交通：西安往返专车；

2、领队：赏山越水自己领队全程带队；

3、活动保障：30万户外旅游保险。

自费项目说明：

住宿：住宿集体AA制；

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；

门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。

【报名方式】此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名，其他方式一概无效。请直接发手机短信或添加微信：战鹰18891999618（微信同号）；丹顶鹤13659237988（微信同号）；聆听~柒15929311292（微信同号）；------【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。

温馨提示：

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！

行程安排

Specific itinerary

D1：西安-重庆

早6:00西安出发，一路高速，午餐服务区；抵达后结伴品尝当地风味小吃！

D2：重庆--乐业

早晨出发，中国户外小镇“乐业”

D3：乐业--巴马

游览“巴马水晶宫“

D4：巴马--百色

中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆

D5：百色--靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发，乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞，在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下，惊艳的奇景将会让你叹为观止，之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区，360度的田园风光，水车与老牛，黄鸭与船，自然而然的记录在你的镜头里。

D6：靖西--德天瀑布

美丽早餐后出发，前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑，河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，入越南又流回广西，经德天处遇断崖跌落而成瀑布。

D7：明仕田园--东兴

早餐后前往明仕田园，乘船顺流而下，欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛，万尾金滩游览，拍摄日落。

D8：东兴--钦州--防城港

三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。

D9：防城港--北海

早餐后前往大清国一号界碑游览，海天线的0起点，很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。

D10：北海--涠洲岛 宿：涠洲岛

早餐后，我们到北海航运码头，乘专题轮船，用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂，看西方文化对东方岛民的影响。

说实话，我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比，简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园，鳄鱼山火山口游览，遍地木瓜，处处美女。港内蓝天白云，渔船点点，美丽绝伦，自由漫步石螺口海滩，林木葱郁苍翠，沙滩洁白绵延，踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜，回来加工。

D11：涠洲岛一日游

早6时半到东海岸看日出，拍摄早霞，回来早餐，餐后到贝壳沙滩游览，捡拾贝壳，回家送给孩子们。中午自行午餐，餐后游览镇集贸市场，逛海鲜市场，下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D12：涠洲岛--北海--梧州470KM

广西的西江门户“梧州”，在这里可以找到全广西所有美食哦~

D13：梧州--黄姚古镇--富川

兴盛于宋代的古镇，完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境，置身亭台楼阁、水墨写意之中，下午前往富川古城。

D14：富川-三江侗寨--凤凰

早餐后乘车前往三江侗寨，感受侗族人的生活氛围，中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城，晚上欣赏最美的古城夜景。

D15：凤凰--荆州 460KM

早餐后，接着在凤凰古城里转转，看看自己感兴趣的景点，还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。

D16：荆州--西安 651KM

今天是返程日，早餐后团队放歌，分享活动图片，回到亲爱的西安。结束旅程，双手端起火辣辣的油泼面，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。

说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！

风景介绍

三娘湾，广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

通灵大峡谷

全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区，现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。

《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉，称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。

我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”，并在中国喀斯特景观之最盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

明仕田园国家4A级景点，有“小桂林”之称，是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋，河两岸或层峦阵列，或群峰竞秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，素有小桂林之称，尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气色。

艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙，在很久很久以前，南海有一妖龙，因羡桂林山水之美，便化作人形到桂林游览，返回时施展妖术，把桂林最美的一段山水浓缩入袋，乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道，派雷公用巨斧将其劈死，它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎，又把天上最亮的那颗星星也打落下来，因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美，使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河，在竹林深处坐上小竹筏，便融进了那如诗如画的境界里。

坐上竹筏，顺流而下！田园山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的“竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛着金色的光芒，格外的美丽。

德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。

它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾；水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，瀑布 飞流坠地 海天咆哮，瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布，就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间，只剩下这震天动地 ，响彻云霄的瀑布声。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。

在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇，它发祥于宋朝年间，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

和很多江南小镇一样，有小桥、流水、人家，有精雕细刻的檐梁壁画，有屋檐上诗文画壁的古宅民居。

如果是夏天来这里，不妨去农趣园，是赏荷的好地方，园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。

涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富，是天然的海参养殖基地，以盛产澳洲大龙虾，皮皮虾，深海大鱿鱼而闻名，同时岛上也有火龙果庄园，仙人掌果实也是岛上的独有风景，还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪，肉质鲜美，岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志，穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。

天主教堂位于涠洲岛盛塘村，“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好，整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，是典型的法国哥特式教堂，高耸的罗马式尖塔非常有气势。

中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑，于清朝1896年所立，位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下，是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字，来往中越只须一秒，因该碑的左边为中国，右边为越南。

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石，高不足二米碑面凹凸不平，破损严重，两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛，碑正书“中国广西界”（其中有个错别字，大家看看是哪个字），下附法文，碑后为中国，碑面向着越南一方，而非左右。

据说，当年清政府派两名士卒去立碑，当时边境地区人迹罕至，两人背到这儿，实在背不动了，就随便将界碑立在这儿。从此，53号碑便成了中越两国的争议之地。其实，这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命，根据“中法天津条约”，经过近三年的勘界于所立。此前的1884年，越南和法国签订《第二次顺化条约》，否定了中国对越南的宗主权，改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。

这是2001年新立的中越界碑。

特别说明

Specific itinerary

1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。

2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！

3、诚信报名：

a：一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用；

b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。

c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。

4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。

5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名!

6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。

7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责!

8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！

9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。

一、关于大巴长线游的退订说明：

1、出发前10日退出，全额返还费用；

2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%；

3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%；

4、出发前5天内退出，扣除费用的70%；

5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用；

6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。

注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。

文章编号: 16471df4b52079f5d78b4c2957e5d99
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (A11【完美广东】双飞10日·2780/起·一次性游遍广东18城3湾1岛·纯玩0购物0压力·八大特色餐·双飞10日游) 2024-01-29 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247647693&idx=2&sn=b52a2e5ab51c93d186103d742cc66524&chksm=fbba1011cccd9907729939dfa1d7dc5f0bf549fa7f1de0b7602eeb79688b70c832f77d5d7b8d#rd

价格班期 

70岁以上:2780元/人

70岁以下:2980元/人 

班期:3月2.7.9.14.16.21日 

报价不含机建燃油费240元(报名时付) 

参考航班: 

去程: HO1013 浦东-韶关  18:30-20:55  

回城: HO1092 惠州-上海  20:25-22:30 

产品特色

18城:韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕 

3湾:巽寮湾,金町湾,青澳湾 

1岛:南澳岛 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐 

花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

详细行程 

Day 1 

上海-韶关 

餐饮:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,我们安排导游接站,导游会提前一天晚上8-10点钟短信或电话通知您.后乘车前往酒店,协助您办理入住手续。  

Day 2 

韶关--英德---清远 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(不含丹霞山索道+游船215元/人自),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点, 

公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。 

游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远,入住酒店 

Day 3 

清远--肇庆 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:肇庆/开平 

早餐后乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】(不含电瓶车20元/人)1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】(不含电瓶车30元/人),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

Day 4 

肇庆--开平--台山--珠海 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:珠海 

早餐后前往开平.前往游览【凤仪里碉楼】将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览【梅家大院】整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉【珠海市】游览网红打卡圣地【日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡【珠海渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

Day 5 

珠海--中山--江门--佛山 

餐饮:早餐 

住宿:佛山 

前往码头体验【珠澳海湾游】(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

参观伟人故里【中山故居】以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往【江门】,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往【美食之都-顺德】提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览【华盖路步行街】顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

Day 6 

佛山--广州--东莞/深圳

餐饮:早餐、午餐 

住宿:深圳/东莞 

打卡佛山名片景区【佛山祖庙】观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊,游览约45分钟)黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐【海珠有轨电车】巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”【花城广场】欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】。 

乘车赴东莞,打卡【威远炮台】重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

Day 7 

深圳--惠州--巽寮湾/金町湾

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾/金町湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览【莲花山公园】公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观【中英街】(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

备注:中英街属于旅游景区,街内店铺众多,消费请谨慎,街内消费纯属自愿行为!与旅行社无关! 

●享用午餐。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅! 

晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

Day 8 

巽寮湾/金町湾--汕尾--汕头--南澳 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,集合出发。前往参观【金町湾】金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

合影留恋【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

打卡【三囱崖观景台】在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

【环岛海滨公路】欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

Day 9 

南澳岛--潮州

餐饮:早餐、午餐 

住宿:潮州 

前往游览【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

下午乘车前往【历史文化古城·潮州】(不含电瓶车30元/人)潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

前往【湘子桥】(外观)潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

游览【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

前往祈福【潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

前往参观【潮州古城·甲第巷】甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

前往体验【潮州古城·载阳茶馆】一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店入住休息。 

Day 10 

潮汕—惠州—上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

后送机场返回上海温馨的家.结束愉快的行程. 

接待标准

38. 微信公众号 -  (A2【独领风骚】￥2699元/人 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2024-01-29 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247647692&idx=2&sn=53013f8d74c192e6d56ce40188f2243b&chksm=fbba1010cccd990647dd0001f2470c90ff18426b7a5d2fd79b0dab2fc6f2f4e3531d9ca99f02#rd

韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

1月5.11.15日 

2月18.22 28日 

3月6.12.16.23.26日 

4月10.13.18.23日 

5月6.16.26日 

详细行程 

1 

上海-韶关(火车硬卧) 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知:

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

2 

抵达韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

用餐:自理

住宿:韶关 

3 

韶关-英德-清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

用餐:早-中

住宿:清远 

4 

清远--肇庆 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

用餐:早-中

住宿:肇庆/开平 

5 

肇庆-开平 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

用餐:早-中-晚

住宿:珠海 

6 

珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦!

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早

住宿:佛山 

7 

佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中

住宿:深圳 

8 

深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚

住宿:巽寮湾/金町湾 

9 

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中

住宿:南澳岛 

10 

南澳岛-潮州-佛山 

 ●前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中

住宿:佛山/潮州 

11 

潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准!

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早

住宿:火车 

12 

抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理  

住宿:温馨的家 

接待标准 

【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)  

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

· 行 程 备 注 ·

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

· 友 情 提 示 ·

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: b9d4ac301547ebcb86d294d34bf19306
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (Xiamen tops national Reform Heat Index) 2024-01-29 CommonTalk   CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247524876&idx=2&sn=693820d4738ed89989b3a207a445340d

Xiamen tops national Reform Heat Index 

厦门改革热度指数再居全国首位 

The China Society for Economic Reform under the National Development and Reform Commission recently released its updated reform heat assessment for the fourth quarter of 2023. Xiamen ranked first among China's 19 sub-provincial and above cities. 

The Reform Heat Index encompasses six major areas: economy, politics, culture, society, ecology and party building. Xiamen introduced a series of reforms over the past year that have become influential nationwide. The city has earned multiple forms of official recognition for its efforts. 

It has earned designation as a comprehensive reform pilot city, a national pilot city for digital transformation of small and medium-sized enterprises, and an integrated domestic and foreign trade pilot city. Other recently-earned titles include national comprehensive trade hub city, pilot city for redevelopment of inefficiently used land, and national demonstration city for infant and toddler care. 

World's largest LNG-powered ro-ro ship makes debut XM visit 

全球现役最大清洁能源滚装船首航厦门 

Last week, a LNG-powered ro-ro ship with the largest cargo capacity in the world stopped at Xiamen Dongdu Terminal. The SAIC Anji Sincerity is a 200-meter roll-on/roll-off ship that features 7,600 vehicle slots and a displacement of over 40,000 tons. Owned by a subsidiary of the SAIC Motor Corporation, the vessel loaded more than 3,700 vehicles in Xiamen and set sail to Europe, marking the largest single shipment of autos from Xiamen Port. 

ABB celebrates 32 years of development in Xiamen 

ABB落户厦门32年共赢发展 

Morten Wierod, the president of the Electrification Business Area of the Group Executive Committee of ABB Limited, recently visited Xiamen to announce an additional investment of $100 million in China over the next three years. Since its establishment in 1992, Xiamen ABB Switchgear Company has become one of the largest manufacturing bases for ABB globally. The subsidiary generated a revenue of 10 billion yuan last year. 

Chinese white dolphin pod spotted in Xiamen Bay 

中华白海豚逐浪嬉戏厦门湾 

Marine biologists spotted on January 24 a pod of Chinese white dolphins near Huoshaoyu off the coast of Xiamen. Classified as a national first-class protected species, the Indo-Pacific humpback dolphin is regarded as an indicative species for marine ecological health because of its sensitivity to water quality.  

The population of Chinese white dolphins in the waters of Xiamen stand at roughly 80, up from 60 dolphins in the early 1990s. Xiamen is the only Chinese city from which Indo-Pacific humpback dolphins can be seen from an urban area. 

Xiamen launches holiday shopping festival 

厦门打造活力创新的新春主题促消费平台 

The city of Xiamen earlier this month launched a shopping festival entitled the Xiamen Citywide Shopping Spree. Municipal departments including the local commerce bureau planned a series of events including hundreds of online and offline promotional activities.  

Xiamen officials distributed nearly ten million yuan in consumer vouchers and established a New Year themed platform designed to boost consumption during the holiday season. 

Xiamen Digital Port Platform goes live 

厦门数字口岸平台正式上线 

The Xiamen Digital Port Platform officially debuted earlier this month. The platform is built upon the Xiamen International Trade “Single Window” platform. It offers more than 200 application services in areas such as maritime transport, air transport and bonded operations. The new service is expected to help enterprises increase their operational efficiency by as much as 50 percent and to save a collective 150 million yuan annually. 

XiamenAir holiday schedule set to include 23,700 flights 

厦航今年春运计划执行航班超2.37万班 

The official Spring Festival travel season began last Friday. XiamenAir is set to operate more than 23,700 flights during the holiday season, up 36 percent year-on-year. The airline introduced additional routes and increased the frequency of service throughout its flight network. 

Xiamen ranked seventh for air quality in 2023 

2023年全国重点城市空气质量排名出炉 厦门排名第7 

The Ministry of Ecology and Environment last month released its national environmental air quality status rankings for 2023. Air quality in Xiamen ranked 6th among 168 key cities for the full year and ranked seventh for the month of December.  

       厦门日报社微信矩阵 

厦门日报社新媒体中心出品

来源:CommonTalk Weekly

编辑:严琦 值班首编:张薇薇 

文章编号: bb5fa9d4fd9936712ac1f4a4d014ffe6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (贸易与航运法律资讯(第五十一期)| 案例精选(2024年1月刊)) 2024-01-29 协力法讯   协力法讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM5MDkzMQ==&mid=2650485654&idx=3&sn=c081fdf37fa13b9640782cd15b48ab30&chksm=87005daab077d4bc515e0d0b7c62ff29fab42ce7183b83e4f899c0ba9d5b55c09ac50cfb9375#rd

案例精选    

CASE SELECTIONS     

2024年1月刊     

 导读 

欢迎阅读协力律师事务所郑蕾律师团队为您呈现的《贸易与航运法律资讯》。本资讯将聚焦在贸易、航运、新能源、外商投资等领域的最新法规、政策和资讯,每月定期收集和发布国内行业动态、国际行业动态、案例精选和近期新规。本周内容为2023年12月1日至12月31日案例精选。

本法律资讯仅供一般参考,并非提供法律意见或其他专业意见和建议。欢迎关注“协力国际贸易与航运法律评论”,更多精彩,敬请期待。 

本期概览 

典型案例 

1、最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

2、“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

3、江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

案例精选 

1、某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

详细内容 

典型案例1 

最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

近年来,人民法院在涉外商事海事审判工作中,遵守国际法原则,善意履行条约义务,准确理解和适用国际条约及国际惯例,审理了一批具有典型意义的案件,阐释了我国涉外法治理念、主张和成功实践,为服务高水平对外开放作出了重要贡献。 

这次发布的12个典型案例,涉及国际货物买卖合同、航空旅客运输合同、航空货物运输合同、船舶污染、共同海损、船舶碰撞、申请承认和执行外国法院民商事判决、申请承认和执行外国仲裁裁决等领域,分别适用了《联合国国际货物销售合同公约》、《统一国际航空运输某些规则的公约》(即《蒙特利尔公约》)、《承认及执行外国仲裁裁决公约》(即《纽约公约》)、《取消外国公文书认证要求的公约》(即《取消外国公文书公约》)等多个国际条约以及《约克-安特卫普规则》等国际惯例。这些案件具有较强的代表性,具体有如下特点: 

一是正确处理国际条约和国内法的关系,善意履行国际条约。如保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械公司国际货物买卖合同纠纷一案,阐明当事人营业地所在国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,且双方当事人并未排除公约适用于买卖合同的,应当自动适用公约。又如北京康捷空国际货运代理公司与三星财产保险天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷一案,是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的国际航空运输合同纠纷,该案认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,准确贯彻《维也纳条约法公约》关于条约解释的规则,充分体现了我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场。 

二是准确适用国际条约,恪守条约义务。如胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷一案,依据《蒙特利尔公约》相关规定,明确《蒙特利尔公约》在调整国际航空运输法律关系的华沙公约体系中的优先适用地位,同时明确《蒙特利尔公约》适用的强制性,不因当事人的约定而排除适用。 

三是秉持开放合作理念,规范民商事判决和仲裁裁决的跨境承认与执行。如威仕中国进口有限公司申请承认和执行德国仲裁裁决一案,善意解释《纽约公约》中有关“适当通知”的要求,明确《海牙送达公约》不适用于仲裁程序文书的送达,平等保护中外当事人合法权利。又如,切佩茨基机械工厂股份公司申请承认和执行俄罗斯法院民事判决一案,正确适用双边司法协助条约判断是否存在不予承认和执行外国判决的事项,依法保护缺席当事人的正当程序权利。再如,文某申请承认美国加州民事判决一案,适用《取消外国公文书公约》简化公文书跨国流转程序,进一步便利跨国诉讼和外国判决的承认与执行。 

四是尊重当事人意思自治,积极准确适用国际商事惯例。如台新海运有限公司与青山控股集团有限公司共同海损纠纷一案,根据当事人的约定,准确适用《约克-安特卫普规则》,根据该规则逐一分析认定不同类型的损失是否计入共同海损,促进国际海上运输健康发展,维护国际产业链供应链安全稳定。 

本次发布国际条约、国际惯例适用典型案例,是统筹推进国内法治和涉外法治、加强涉外商事海事审判工作的重要成果,也是配合《最高人民法院关于审理涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例若干问题的解释》正确实施的具体举措之一。希望这次典型案例的发布,可以为全国各级人民法院正确适用国际条约和国际惯例发挥指导和示范作用。 

发布日期:2023年12月28日

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.严格遵循《联合国国际货物销售合同公约》合同无效制度 维护买卖双方利益平衡——保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械模具有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:浙江省台州市中级人民法院(2021)浙10民初37号 

二审案号:浙江省高级人民法院(2022)浙民终811号 

【基本案情】 

2020年5月-6月,ARTPLAST公司与斯玛特公司经协商后达成买卖合同,约定ARTPLAST公司向斯玛特公司购买口罩机及配件。后ARTPLAST公司主张斯玛特公司交付的货物并非全新设备,不符合合同约定。经协商无果后,ARTPLAST公司起诉请求宣告合同无效、返还货款并赔偿预期利润损失。 

【裁判结果】 

浙江省高级人民法院二审认为,本案当事人营业地分别位于中国和保加利亚,两国均是公约缔约国,双方在合同中并未明确排除适用《联合国国际货物销售合同公约》,故本案应适用该公约解决争议。斯玛特公司交付的口罩机存在多处磨损、腐蚀、刮痕、锈迹等情况,导致ARTPLAST公司利用设备生产疫情期间紧缺口罩的合同目的无法实现,构成公约第二十五条项下的根本违约,ARTPLAST公司有权宣告合同无效并要求斯玛特公司支付已交付货款的利息。斯玛特公司在订立合同时应当能够预见到ARTPLAST公司的运输费、保险费等损失,故酌情由斯玛特公司赔偿。据此,改判案涉买卖合同关系无效,斯玛特公司返还ARTPLAST公司货款人民币740117元及利息损失,赔偿货运费用、保险费用人民币5万元。 

【典型意义】 

国际货物贸易对调节各国市场供求关系、促进世界经济发展具有重要作用。维持合同的稳定性是国际货物贸易顺利进行的保障。《联合国国际货物销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律规定的合同解除制度,其特别规定根本违约的条款,以债权人的履行利益是否受到严重影响作为根本违约的判断标准,限制合同当事人因为履行的细微瑕疵而宣告合同无效。本案二审判决通过分析“交付之货物是否满足质量标准”“质量不达标是否导致合同根本目的不能实现”,认定守约方可以因违约方构成根本违约而宣告整个合同无效并主张损失,同时合理运用公约第七十四条规定的可预见性规则,将违约方对运费、保险费的赔偿责任限定在其订立合同时可以预见的范围之内,避免对违约方产生不公平的结果。本案充分展现了人民法院依法维护国际货物买卖秩序,平等保护中外当事人合法权益的职能作用。 

案例2.明确国际条约优先适用 准确认定宣告合同无效声明的生效时点——夏发集团公司(Shaphar Group LLC)与佰啔控股(中国)有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2022)京04民初294号 

【基本案情】 

2020年4月3日,夏发公司与佰啔公司达成手套买卖合同,约定夏发公司向佰啔公司购买手套。后夏发公司主张佰啔公司存在瑕疵给付、迟延给付等违约行为,起诉请求宣告合同无效、返还货款和利息并赔偿因佰啔公司违约而造成的损失。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院审理认为,本案当事人营业地所在国中国和美国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,本案不存在该公约规定的不适用情形,且双方当事人亦未排除该公约的适用,故本案应当适用该公约(除我国声明保留的条款外)的规定。佰啔公司所交付的货物中,质量不符合约定的瑕疵货物占到一半以上,完全不适用于同一规格医用手套通常的使用目的。佰啔公司至今未交付部分货物,已经严重超过合同约定的交货时间。本案合同签订于“新冠”疫情期间,夏发公司从我国购买手套后向其本国客户售卖属于商机,但佰啔公司的违约行为足以使夏发公司通过案涉合同赚取利润的目的落空,构成根本违约。夏发公司于2021年5月20日向佰啔公司发出律师函,通知其解除《手套买卖合同》。该函件虽然于5月22日才被佰啔公司签收,但是公约对此种通知并不采用“到达生效”原则,而是“投邮主义生效”原则。因此,案涉《手套买卖合同》于发出函件之日无效。据此,判决案涉买卖合同于2021年5月20日宣告无效,佰啔公司向夏发公司返还货款945000美元并支付利息,赔偿实际损失18882.12美元。 

【典型意义】 

合同解除可使合同效力归于消灭,打破已有的交易秩序,对双方当事人的权利义务产生重大影响。故《联合国国际货物销售合同公约》在规定宣告合同无效制度的同时,对行使要件、行使时间都作出了相应的规定。公约在第二部分合同的订立和第三部分货物销售中对通知的效力采用了不同的生效原则。要约、承诺的生效、撤回、撤销均采用“送达生效”原则,即送达对方才生效。而公约第27条就合同宣告无效发出的通知则规定,宣告无效的声明只要“以适合情况的方法”发出即生效,传递过程中的风险并不由解除权人承担。这不同于我国民法典第五百六十五条规定的“到达生效”原则。本案准确适用《联合国国际货物销售合同公约》,对我国缔结的国际条约与中华人民共和国法律有不同规定的,优先适用国际条约的规定,体现了我国法院适用国际条约的全面性与精确性,对审理此类案件具有示范作用。 

案例3.准确认定合同成立 合理划定损害赔偿责任边界——西湖橡塑科技有限公司(SEI WOO POLYMER TECHNOLOGIES PTE. LTD)与西湖(天津)橡塑制品有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:天津市第一中级人民法院(2018)津01民初669号 

二审案号:天津市高级人民法院(2020)津民终433号

【基本案情】 

天津西湖公司与新加坡西湖公司之间存在长期稳定的货物买卖合同关系。双方之间的交易方式为:新加坡西湖公司按照其客户需求通过邮件方式发送订单订货,天津西湖公司需要在2个工作日之内以回复传真的方式对订单和交付计划表进行确认。双方在贸易过程中发生纠纷。天津西湖公司诉请法院判令新加坡西湖公司支付未付货款、模具款等以及逾期付款利息。新加坡西湖公司反诉请求判令天津西湖公司赔偿因未能发货造成的损失及相应利息,承担翻译费、公证认证费等,并与天津西湖公司索赔金额对应部分相互抵销。 

【裁判结果】 

天津市高级人民法院二审认为,依照《联合国国际货物销售合同公约》第二部分“合同的订立”相关规定,国际货物买卖合同的订立遵循“发价”(offer)-“接受”(acceptance)的法律程序,即由一方首先提出“发价”,其后对方对该“发价”表示“接受”。“接受”的表现形式不必然限定为“声明”,被发价人做出其他等值于声明的行为,亦属于“接受”的表现形式。新加坡西湖公司主张因特定惯例与习惯做法的存在,可认定天津西湖公司的缄默或不行动属于“接受”的表现形式。但新加坡西湖公司并未举证证明在当事人之间或是双方所属行业、区域乃至世界范围内,存在只要买方发出订单或预测计划表,卖方即应按需持续供货,直至最终客户停止下单的惯例。故新加坡西湖公司所主张的“习惯”不构成“接受”通常表现形式的例外情形。因天津西湖公司对其他相应订单予以确认,其未能发货行为构成违约行为,应赔偿新加坡公司因此受到的损失。据此,改判新加坡西湖公司给付天津西湖公司货款、模具款、代垫款共计627606.08美元,天津西湖公司赔偿新加坡西湖公司损失68817.85美元,两项抵销后新加坡西湖公司给付天津西湖公司558788.23美元;新加坡西湖公司向天津西湖公司支付逾期付款利息损失。 

【典型意义】 

本案解读了《联合国国际货物销售合同公约》确定国际货物买卖合同订立所遵循的规则,重申了接受的表现形式不限于“明确声明”一种,还有“通过行为接受”“缄默接受”的形式,需要根据个案情形综合判断合同是否成立。本案尤其对“缄默何时构成接受”作出了清晰的解答,强调只有在当事人间存在缄默表示同意的明确约定惯例、国际贸易惯例、习惯做法时,单纯的沉默才构成接受。关于损害赔偿,本案明确损害赔偿范围应限于违约造成的包括利润在内的可预见损失,权利人不得同时主张“货物转售损失”与“替代交易损失”,否则将超出公约第七十四条的保护范围。本案对适用《联合国国际货物销售合同公约》审理合同成立纠纷、损害赔偿纠纷具有参考意义。 

案例4.明晰货物承运人识别 准确认定责任限额标准——普及国际货运代理(中国)有限公司南京分公司与苏黎世财产保险(中国)有限公司北京分公司保险人代位求偿权纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:上海市浦东新区人民法院(2021)沪0115民初46625号 

二审案号:上海金融法院(2022)沪74民终717号 

【基本案情】 

2018年12月19日,案外人福益柯公司委托普及南京公司自德国运输一套自动化设备装配线DQ200至上海,双方签订《货代合同》,普及南京公司在收取全额运费后签发第“HAJ95951925/756-15759343”号空运单。2019年1月3日,涉案货物运抵上海浦东机场,理货时发现两个木箱受损,造成福益柯公司损失。苏黎世财保公司作为涉案货物的保险人,依照货物运输保险单向被保险人福益柯公司赔付保险赔款人民币898481.66元,依法取得代位求偿权。因涉案货物系在普及南京公司运输途中受损,苏黎世财保公司要求普及南京公司作为承运人对福益柯公司损失承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

上海金融法院二审认为,本案事实情形满足《蒙特利尔公约》的适用条件,且案涉《货代合同》也明确约定适用该公约,故《蒙特利尔公约》在本案中具有优先适用的效力。一审法院适用法律错误。普及南京公司在案涉货物运输过程中的法律地位,不应仅以案外人福益柯公司与普及南京公司所签合同名称进行判定。结合合同约定的责任承担、国际航空货运的行业惯例、运费收取方式及性质等因素,认定普及南京公司为缔约承运人,应当承担货损赔偿责任,但可以按照公约规定限制赔偿责任。关于计算赔偿限额的重量依据,根据公约第二十二条第四款的规定,本案应以体积重量为计费重量收取运费。关于“判决作出之日”特别提款权与人民币换算比率是指一审还是二审判决,出于公约立约目的以及从事国际航空货运交易与承保企业的行业正常商业风险等角度,一审与二审判决作出之日之间汇率变动的诉讼风险由二审败诉一方承担更为合理。据此,改判普及南京公司赔偿苏黎世财保公司人民币612047.50元。 

【典型意义】 

本案二审判决依据《蒙特利尔公约》的适用条件和当事人的约定,改判本案应当优先适用公约相关规定,充分体现我国尊重国际条约的一贯立场。本案对普及南京公司作为缔约承运人的法律地位作出准确判断,有利于进一步明晰国际航空运输各主体之间的法律关系。承运人赔偿责任限额是《蒙特利尔公约》的核心问题,也是航空货物运输业承运人与托、收方最为关注的焦点。本案从“计算赔偿限额的重量依据”“受损重量的计算方式”“特别提款权与人民币换算比率的认定日期”等三个方面精确分析货物损失的赔偿限额问题,对正确适用《蒙特利尔公约》规定的责任限额制度有较强的示范作用。 

案例5.明确《蒙特利尔公约》第三十五条之两年期间的法律性质 统一国际航空运输纠纷法律适用标准——北京康捷空国际货运代理有限公司与三星财产保险(中国)有限公司天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷案 

【基本案情】 

2015年1月30日,三星通信公司向三星财险公司投保出口货物运输保险,运输方式包括使用任何定期商用航班的飞机。处于保险期间的5月10日,三星通信公司从天津滨海国际机场起运,途经韩国仁川机场至美国迈阿密机场的22票货物丢失,三星财险公司向三星通信公司赔付1189972.5美元。三星财险公司取得代位求偿权后提起诉讼,依据航空运输合同关系要求航空分运单的签发人康捷空公司承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

天津市第三中级人民法院二审认为,《蒙特利尔公约》第三十五条规定了两年期间内提起诉讼,虽没有规定该期间的中断、中止,但规定对期间的计算依照案件受理法院的法律确定。结合《中华人民共和国民用航空法》第一百三十五条对公约吸收的规定,认定我国国内法关于诉讼时效中断的规定同样应适用于该公约规定的两年时效,即该时效可因权利人提起诉讼而发生中断。三星财险公司在本案中向康捷空公司主张索赔的权利并未丧失。公约第二十四条确立了责任限额复审制度,考虑到该制度是基于通货膨胀因素设置,基于公平原则,以本案法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准即每公斤22个特别提款权作为限额计算依据,并不违反法不溯及既往原则。据此,判决康捷空公司向三星财险赔偿货物损失人民币890192.16元。 

【典型意义】 

本案是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的航空货物运输合同纠纷案件。一、二审判决认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,体现我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场,对类案处理具有较强的指导意义。本案在确立责任限额计算依据时,充分考虑公约责任限额复审制度的设立目的,基于公平原则以法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准作为限额计算依据,而非货损事故发生时的限额计算标准,对正确适用公约计算责任限额标准具有指引意义。 

案例6.厘清法律适用关系 完善国际航空运输裁判规则——胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:重庆自由贸易试验区人民法院(2019)渝0192民初16677号 

【基本案情】 

2019年10月1日,胡某拟搭乘海南航空公司名下HU7992号航班从意大利罗马前往中国重庆,后因飞机故障影响,导致航班延误。根据欧盟261号条例的相关规定,胡某下飞机后通过电话方式向海南航空公司提出赔偿600欧元的要求,海南航空公司于2019年10月8日回电话确认将按照当天汇率折合人民币4693元赔偿给胡某。次日,胡某按照海南航空公司的要求提交了材料,但海南航空公司并未按约赔付,胡某遂起诉。 

【裁判结果】 

重庆自由贸易试验区人民法院审理认为,国际航空运输出发地和目的地均系《华沙公约》、《海牙议定书》以及《蒙特利尔公约》缔约国的,应按照《蒙特利尔公约》第五十五条之规定优先适用《蒙特利尔公约》。根据公约第四十九条规定,公约规则强制适用,当事人不可通过约定排除公约的适用。另一方面,公约第二十七条规定:“本公约不妨碍承运人拒绝订立任何运输合同、放弃根据本公约能够获得的任何抗辩理由或者制定同本公约不相抵触的条件。”该规定允许当事人在不违反公约相关规定的情况下进行意思自治。尽管公约以恢复性赔偿为原则,但是对于双方当事人自行约定赔偿金额并没有禁止性的规定。海南航空公司与胡某协商同意按照欧盟261号条例规定的赔偿标准进行赔偿,为公约所允许,也符合公约“确保国际航空运输消费者的利益”的宗旨。据此,判决海南航空公司向胡某支付航班延误赔偿金人民币4693元。 

【典型意义】 

本案充分阐述我国缔结的国际条约与国内法的适用顺序,明确国际条约优先适用、声明保留条款除外原则;明确涉及多项国际条约的,应当根据国际条约中的适用关系条款确定应当适用的国际条约;明确当事人约定和国际条约的关系,强调对于强制适用的国际条约,不得以当事人的意思自治排除或者减损条约的适用,对于公约允许当事人意思自治的事项,当事人选择以我国没有加入的国际条约确定赔偿责任的,应当予以尊重。本案对国际条约的适用层层递进,分析详尽,彰显了我国尊重国际条约,严格履行条约义务的一贯立场,也充分体现了对当事人意思自治的尊重,对于正确适用国际条约审理涉外民商事案件具有示范意义。 

案例7.准确适用《1992年国际油污损害民事责任公约》 明晰清污费用责任承担——青岛容海海洋环保服务有限公司与交响乐船运有限公司(SYMPHONY SHIPHOLDING S.A.)、北英保赔公司(NORTH OF ENGLAND P&I DESIGNATED ACTIVITY COMPANY)船舶污染损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:青岛海事法院(2021)鲁72民初1984号

【基本案情】 

2021年4月14日,交响乐公司与容海公司签订了《船舶污染清除协议》,约定容海公司根据协议开展污染控制和清除行动,交响乐公司应当根据约定费率支付费用。北英公司系“交响乐”轮油污损害民事责任保险人。4月27日,“交响乐”轮在青岛朝连岛以南水域与“义海”轮发生碰撞事故,导致“交响乐”轮船载货油泄漏入海,造成海域污染。各方因履行《船舶污染清除协议》发生争议,容海公司诉请交响乐公司、北英公司支付污染控制和清除费用。 

【裁判结果】 

青岛海事法院审理认为,我国为《1992年国际油污损害民事责任公约》缔约国,本次事故泄漏油类属于公约的油类,本案应优先适用公约。公约第三条第1款规定,在事故发生时的船舶所有人须对船舶因该事故而造成的任何污染损害负责。案涉漏油事故系“交响乐”轮与“义海”轮互有过失碰撞而引起,交响乐公司作为漏油船舶所有人应当对油污损害承担赔偿责任。容海公司主张的清污费用属于公约第一条第6款规定的“污染损害”,交响乐公司应当承担赔偿责任,但有权依据公约规定限制赔偿责任。据此,判决容海公司对交响乐公司、北英公司享有海事债权人民币42987210元及清污费利息,上述债权自北英公司设立的“交响乐”轮油污损害赔偿责任限制基金中分配。 

【典型意义】 

本案准确适用我国缔结的《1992年国际油污损害民事责任公约》,判定漏油船舶所有人对油污损害承担赔偿责任;认定容海公司主张的清污费用系防止或减轻污染损害而采取合理措施所产生的费用,属于公约规定的污染损害赔偿范围;确定船舶所有人有权依照公约规定的数额限制赔偿责任。该案一方面保障了清污费用的受偿,另一方面也将船舶所有人的责任依法限制在合理范围内,充分体现了公约鼓励清污、适当赔偿、兼顾其他污染损害实际受偿等多重价值目标,对保护海洋环境、促进海上运输业发展具有重要意义。 

案例8.准确适用《1994年约克-安特卫普规则》 确定应分摊的共同海损金额——台新海运有限公司(TAI SHING MARITIME CO.,S.A.)与青山控股集团有限公司共同海损纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:厦门海事法院(2022)闽72民初325号 

【基本案情】 

青山公司系台新公司所有的“TAI HUNTER”轮所载货物的收货人。案涉运输货物提单背面记载“共同海损应当在伦敦根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算、陈述和解决”。2019年8月14日,该轮发生触礁,2019年8月16日,台新公司作出共同海损宣告,并明确委托理霍海损理算所根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算。台新公司诉请青山公司分摊并支付“TAI HUNTER”轮共同海损牺牲与费用人民币1487546元。 

【裁判结果】 

厦门海事法院审理认为:案涉提单背面记载的共同海损理算条款符合航运实践惯例并具有可操作性,亦不存在加重青山公司责任或排除权利的情形,该条款合法有效。海事主管机关等采取的应急抢险作业具有救助遇险船舶、其他财产和防止、减轻油污损害的双重目的。依据《1994年约克-安特卫普规则》,台新公司未能证明为防止油污损害采取措施的直接目的系为了船货共同安全,故与清污有关的费用不应被认入共同海损;触礁后,为使船舶能够进港而必须采取的减载作业是出于船货共同安全考虑,故航行计划的咨询工作费、额外港口费用等均应计入共同海损;台新公司未能证明律师费发生的直接目的系为了船货共同安全,该费用不应被认入共同海损;台新公司因共同海损事故而发生的合理利息和手续费应认入共同海损。据此,判决青山公司向台新公司支付共同海损分摊人民币1038013.15元及利息损失。 

【典型意义】 

共同海损是海商法规中基于海上风险的特殊性而建立的一项特有的法律制度,在船货双方之间公平分摊风险与损失,对于保护和促进海上运输具有重要意义。约克-安特卫普规则目前已经成为国际航运中公认并被世界大多数航运国家广泛接受和遵守的国际惯例。《中华人民共和国海商法》第二百零三条规定,共同海损理算,适用合同约定的理算规则,合同未约定的,适用本章规定。该规定确立了理算规则的选择原则。本案提单背面共同海损条款记载根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,应当视为双方当事人选择适用《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,故本案适用该规则对共同海损应分摊的金额进行认定,对准确适用该规则审理共同海损案件具有积极意义。 

  

案例9.协调适用国际条约与国内特殊规定 准确认定碰撞责任中各方的过失——广州海运物资供应有限公司与潭滨有限公司(TAN BINH CO.,LTD)船舶碰撞损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:广州海事法院(2022)粤72民初238号

【基本案情】 

海运公司所有的“大庆226”轮与潭滨公司所有的“TAN BINH 245”轮于2020年10月5日发生碰撞。广州南沙海事处出具水上交通事故责任认定书,载明事故原因为“大庆226”轮未保持正规瞭望,横越措施不当,未履行让路船义务主动避让顺航道航行的船舶,是事故发生的主要原因;“TAN BINH 245”轮未使用安全航速航行,对特殊情况所要求的任何戒备存在疏忽,是事故发生的次要原因。海运公司诉请判令“TAN BINH 245”轮对碰撞事故承担70%的赔偿责任。 

【裁判结果】 

广州海事法院审理认为,中国与越南均系《1972年国际海上避碰规则》(以下简称《避碰规则》)缔约国,且双方当事人在诉讼中亦选择适用,故本案应适用《避碰规则》处理实体争议。《避碰规则》第一条第二款规定:本规则各条不妨碍有关主管机关为连接于公海而可供海船航行的任何港外锚地、港口、江河、湖泊或内陆水道所制订的特殊规定的实施。本案碰撞事故发生在广东海事局主管的珠江水域,属于连接于公海而可供海船航行的江河,故本案中关于碰撞事故中的过失可依照《避碰规则》及《广东海事局辖区船舶安全航行规定》(以下简称《航行规定》)予以确定。“大庆226”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的瞭望义务、让路船义务、船舶在横越航道时的避让义务。“TAN BINH 245”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的安全航速、避免碰撞义务以及顺航道航行船舶在通过横越区时的航速限制。据此,判决海运公司对本案碰撞事故承担65%的赔偿责任,潭滨公司承担35%的赔偿责任。 

【典型意义】 

《1972年国际海上避碰规则》是为确保船舶航行安全,预防和减少碰撞,规定在公海和连接于公海的一切通航水域共同遵守的海上交通规则的国际公约。我国于1980年1月7日加入该公约。该公约已经成为我国沿海及通海可航水域船舶航行的主要规则依据,也是海事法院审理船舶碰撞案件确定碰撞责任比例的重要依据。本案依据公约确立的船舶驾驶和航行规则,结合我国航运主管机关制订的《航行规定》,准确确定碰撞方各自的过失比例,为同类案件的法律适用起到很好的示范效果。 

案例10.善意合理解释“适当通知”的判断标准 平等保护中外当事人合法权益——威仕中国进口有限公司(WS China Import GmbH)申请承认和执行汉堡市商品交易注册协会仲裁庭仲裁裁决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2022)川01协外认5号 

【基本案情】 

德国汉堡市商品交易注册协会仲裁庭受理威仕公司与四川荣丰公司仲裁案,于2020年3月作出裁决,要求四川荣丰公司向威仕公司支付货款。2022年,威仕公司向成都市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。四川荣丰公司主张,根据《海牙送达公约》,我国对通过邮寄途径直接向身在国外的人送交司法文书的相关条款作出了保留,汉堡市商品交易注册协会通过邮寄方式向四川荣丰公司送交仲裁程序文书不符合我国法律规定。根据《纽约公约》有关“适当通知”的要求,因其未接获仲裁开庭等程序的适当通知该仲裁裁决不应被承认和执行。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,案涉仲裁裁决载明,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭通过邮寄方式向四川荣丰公司发送仲裁文书,虽四川荣丰公司拒收相关文书,但文书根据《德国民事诉讼法》(ZPO)第一百七十九条第三款被视为已送交。《海牙送达公约》仅适用于司法文书,而不适用于仲裁程序文书的送达。汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司邮寄开庭通知的收件地址为四川荣丰公司登记住所地,预留联系电话为四川荣丰公司经办人电话。同时,四川省高级人民法院向该地址成功送达案涉仲裁裁决书。基于此,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司登记住所地寄送仲裁程序文书应视为寄送实际到达四川荣丰公司或足以推定四川荣丰公司能够收到该邮件,达到了“适当通知”的标准。案涉仲裁裁决不存在《纽约公约》第五条规定的应当拒绝承认和执行的情形。据此,裁定承认和执行案涉仲裁裁决。 

【典型意义】 

本案是人民法院准确适用《纽约公约》承认和执行外国仲裁裁决的典型案例。法院准确理解《海牙送达公约》的适用范围,并结合条款上下文及条约的整体目的,对《纽约公约》第五条第一款(乙)项规定中“适当通知”的判断标准进行了善意、合理的解释,为类案审理提供了参考,增强了国际条约适用的统一性、稳定性和可预见性。同时,本案的司法判断和裁决结果,彰显了中国法院严格履行国际条约义务和积极支持国际仲裁的司法立场,有利于发挥仲裁在国际商事争端解决中的重要作用。 

案例11.准确认定合法传唤条件 维护缺席当事人的合法权益——切佩茨基机械工厂股份公司(Chepetsky Mechanical Plant Joint-Stock Company)申请承认和执行俄罗斯联邦乌德穆尔特共和国商事法院民事判决案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2020)京04协外认2号 

【基本案情】 

切佩茨基公司因与精诚公司合同履行过程中发生争议,向俄罗斯联邦乌德穆尔特商事法院(以下简称乌德穆尔特商事法院)提起诉讼。2017年1月18日,乌德穆尔特商事法院依据《海牙送达公约》请求中国司法部向精诚公司注册地址协助送达安排初步听证的裁决、起诉状复印件及莫斯科时间2017年3月10日上午8时开庭传票。2017年3月20日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年6月6日上午12时30分的裁决。2017年6月15日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年10月17日上午10时30分的裁决。乌德穆尔特商事法院于2017年10月20日在精诚公司缺席的情况下作出民事判决,判决书载明:尽管采取《海牙送达公约》规定的一切措施,法院没有收到精诚公司被送达开庭时间与地点通知书的任何证明。不过,中国在公约保留条件中提出:根据公约第十五条第二款的规定,在本条款规定条件均履行的情况下,尽管法院没有收到通知书送达证明,法官还是可以作出判决。因此,乌德穆尔特商事法院认为精诚公司已被妥当通知开庭的时间与地点。切佩茨基公司向北京市第四中级人民法院申请承认并执行上述民事判决。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院认为,本案应根据《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于民事和刑事司法协助的条约》(以下简称《中俄司法协助条约》)的相关规定进行审查。该条约第二十条规定,根据作出裁决的缔约一方的法律,未出庭的当事人一方未经合法传唤,或在当事人一方没有诉讼行为能力时未得到适当代理,不予承认和执行。根据已查明的事实,乌德穆尔特商事法院三次司法送达请求文书发出时间与开庭时间之间间隔均未满6个月,最终开庭时间为2017年10月17日,并当庭作出口头判决,于2017年10月20日作出正式判决。上述事实表明,乌德穆尔特商事法院的送达不符合《海牙送达公约》第十五条第二款“尽管没有收到送达或通知或递交的证明书”,如“文件发出后已超过法院对该案允许的、至少六个月以上的限期”“仍得作出判决”的规定,因此,乌德穆尔特商事法院未能向精诚公司进行合法传唤。本案所涉判决符合《中俄司法协助条约》第二十条(三)之规定,应当不予承认和执行。 

【典型意义】 

本案系适用中俄双边司法协助条约及《海牙送达公约》审查承认和执行俄罗斯法院判决的案件,争议焦点在于俄罗斯法院是否完成了对中方当事人的合法传唤。在涉及缺席判决问题时,如果双边司法协助条约没有特别规定,在适用《海牙送达公约》的前提下,应当审查法院的传唤是否符合《海牙送达公约》的要求。虽然我国已经作出声明,可以在未收到送达或交付证明书的情况下作出缺席判决,但必须满足《海牙送达公约》第十五条第二款规定的条件。乌德穆尔特商事法院预留较短开庭时间又不断将其推迟的做法难以保障被告充分、有效地行使诉讼权利。本案准确适用双边条约和国际公约,维护了缺席当事人的合法权益,对于指导承认和执行外国法院判决的案件办理具有重要意义。 

案例12.准确适用《取消外国公文书认证要求的公约》 全面履行国际公约义务减轻当事人诉累——文某申请承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院离婚判决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2023)川01协外认15号 

【基本案情】 

2006年2月7日,中国公民文某与美国公民王某经四川省民政厅婚姻登记处登记结婚。2009年8月13日,美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院审理原告王某与被告文某离婚纠纷一案,于2009年8月20日作出离婚判决,判令:王某与文某离婚,婚姻关系结束时间为2009年11月30日。该离婚判决载明无任何子女或共同财产须由法院处置。2023年8月,文某向成都市中级人民法院申请承认案涉离婚判决,并提交了外国判决及附加证明书。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,《取消外国公文书认证要求的公约》于2023年11月7日正式在我国生效,本案依法应当适用。文某提交的有关公文书系在公约另一缔约国美利坚合众国作出且该国有关主管机关已经按照公约要求签发附加证明书,故应免除认证手续并认可相关签名、印章的真实性以及身份的可靠性。经审查,案涉外国离婚判决符合我国法律规定的承认外国法院离婚判决的条件,不存在违反我国法律的基本原则和损害国家主权、安全、社会公共利益的情形,裁定承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院作出的案涉离婚判决。 

【典型意义】 

2023年3月8日,我国加入《取消外国公文书认证要求的公约》。该公约于2023年11月7日正式在我国生效实施。公约核心内容是缔约国之间相互取消使领馆领事认证环节,将公文书出境前的两次领事认证“合二为一”,简化为依托附加证明书的“一步式”证明,实现公文书跨国流转程序简化。在涉外司法领域全面、严格适用公约,不仅减轻了当事人的诉累,使其免于繁琐昂贵的连锁认证负担,也有效提高了司法效率,极大便利了国际经贸和人员往来,有利于进一步提升法治化营商环境水平。本案系《取消外国公文书认证要求的公约》在我国生效后首次在司法案件中适用,充分展现了我国全面履行国际公约义务的司法担当。 

向下滑动阅览

典型案例2 

“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

发布日期:2023年12月29日 

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【基本案情】

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【裁判结果】

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  

案例2.上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【裁判结果】

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3.江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。

【裁判结果】

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4.海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【基本案情】

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。

【裁判结果】

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5.浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【基本案情】

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。

【裁判结果】

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6.山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。

【裁判结果】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7.辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【裁判结果】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8.广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。

【裁判结果】

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9.广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【裁判结果】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

向下滑动阅览 

典型案例3 

江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

习近平总书记指出,法治同开放相伴而行,对外开放向前推进一步,涉外法治建设就要跟进一步。江苏法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,坚持统筹推进国内法治和涉外法治,聚焦开放强省和“一带一路”交汇点建设,着力提升涉外司法效能,完善国际商事争议解决机制,推进涉外司法审判体制机制改革,持续深化精品战略,依法妥善审理了一批具有较大影响、有规则指引作用的精品案件,为国家重大战略实施和高水平对外开放提供有力司法服务。 

江苏高院发布一批涉外商事海事审判典型案例。本次选取的案例均为2022年审结,涵盖涉外商事、海事案件的主要类型,涉及国际货物买卖、外商投资、海上运输、国际仲裁和国际商事争议解决等领域,是扩大对外开放中常见的纠纷类型。这些案例体现了江苏法院涉外商事海事审判的以下特点:一是正确适用国际条约和准据法,完善涉外商事法律适用规则体系;二是维护公平有序市场秩序,统一裁判尺度;三是加强国际司法协助,完善国际商事纠纷多元化解决机制。案例所涉法律问题具有较强的代表性,对于统一裁判标准、完善审理规则体系具有示范作用,可以为企业从事国际贸易投资、海上航运,运用法治和规则维护自身合法权益提供有益参考。 

发布日期:2023年12月18日 

来源:江苏高院 

点击阅读: 

案例1.准确认定国际条约解除合同限制条件 平衡保护买卖双方利益——意阀(苏州)阀门有限公司与新加坡BNF工程私人有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

意阀公司与BNF公司订立货物买卖合同,约定BNF公司向意阀公司购买阀门等货物。BNF公司收到货物后,发现部分货物存在未刷漆、缺少O型环等质量瑕疵,并主张因此受到损失。BNF公司与意阀公司通过电子邮件协商减少货款,但是双方当事人对退赔费用存在争议,BNF公司一直未支付货款。BNF公司在电子邮件中提出,有价值4898美元的货物无法使用,应扣除该部分货款。意阀公司遂提起诉讼,请求判决BNF公司支付货款18471.83美元及相应利息。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,意阀公司与BNF公司的营业地分别为中国和新加坡,均为《联合国国际货物销售合同公约》(以下简称《销售合同公约》)缔约国,故本案应适用《销售合同公约》解决争议。根据《销售合同公约》规定,宣告合同无效是国际货物买卖合同当事人的重要违约救济手段。意阀公司已经交付了货物,有权要求BNF公司支付剩余货款。BNF公司提出有价值4898美元的货物因质量问题无法使用,应扣除相应货款,这应视为BNF公司主张宣告合同部分无效。根据《销售合同公约》第82条规定,买方如果不可能按实际收到货物的原状归还货物,就丧失宣告合同无效的权利。BNF公司不能将主张有质量问题的货物原状归还意阀公司,因此对BNF公司宣告合同部分无效的主张不予支持,BNF公司仍应支付该部分货款。由于《销售合同公约》没有规定利息的计算标准,可以适用中国法律按中国银行同期美元贷款利率计算。据此,判令BNF公司支付意阀公司货款15000美元及相应利息。一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

《销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律的合同解除制度。《销售合同公约》为了鼓励国际货物贸易,维护交易稳定,将“按原状返还货物”规定为买方行使合同解除权的前提条件。因为在买方不能归还货物时,如果依然赋予他解除合同的权利,这显然对卖方不公平。本案中,人民法院正确适用《销售合同公约》规定,在买方不能按照实际收到货物的原状归还货物的情况下,认定买方要求解除部分合同的主张不能成立,有效平衡保护买卖双方当事人的利益。 

案例2.正确认定海外仓服务合同权利义务 促进跨境电商发展——黑龙江省公众信息产业有限公司与苏州肯亚国际货运代理有限公司合同纠纷案 

【基本案情】 

公众公司从事跨境电商出口,在德国亚马逊平台销售商品。2020年,公众公司将真丝枕套投放至德国亚马逊平台仓库。2021年4月,德国亚马逊平台要求公众公司下架全部商品,并要求公众公司提供位于德国的收件地址用以接收退货。公众公司得知肯亚公司在德国当地提供海外仓服务,遂委托肯亚公司代为接收德国亚马逊平台退货1936件,并将货物转运回中国。肯亚公司转委托一家德国海外仓公司实际履行上述合同。公众公司最终确认收到退货1355件,后起诉要求肯亚公司赔偿损失75526.12元。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,肯亚公司以自己的名义向公众公司发送海外仓服务的报价单,并且肯亚公司的工作人员与公众公司进行联络,结算费用,因此可以认定肯亚公司与公众公司之间存在海外仓服务合同关系。肯亚公司为公众公司提供海外仓服务,将其收到的德国亚马逊平台退货,转运回中国并交给公众公司。虽然肯亚公司委托德国当地公司实际提供海外仓服务,但是肯亚公司应当赔偿公众公司货物丢失的损失。根据德国亚马逊平台签收信息、公众公司签收单据等证据,认定肯亚公司丢失货物581件,并综合考虑报关单价、折旧等因素,酌定货物损失55000元。在抵销公众公司应付肯亚公司费用12159.92元后,判令肯亚公司赔偿公众公司损失42840.08元。本案一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海外仓在跨境电商的发展中发挥着重要作用,企业将货物批量出口到境外仓库,实现本地销售、本地配送,有效降低物流成本、提高物流时效。中小卖家一般会选用第三方海外仓,由第三方海外仓提供仓储、收件、拆件、打包、标签、邮寄等服务。苏州法院结合在案件审理中发现的海外仓业务发展情况,向行业协会发送了司法建议,获得积极反馈,以能动司法有效促进地区跨境电商行业健康发展。 

案例3.准确查明韩国法律 依法确认外国公司代表权——株式会社TiTi与天天文化用品有限公司、曹宇铉股东知情权纠纷案 

【基本案情】 

株式会社TiTi系在韩国登记设立的公司,社长为曹祥铉。2002年,株式会社TiTi在江苏省无锡市设立天天公司,并持有天天公司全部股权。从2018年4月起,株式会社TiTi通过派员上门、邮寄律师函、发送通知等方式要求行使股东知情权,均遭到天天公司拒绝。株式会社TiTi起诉,请求天天公司提供自2006年8月1日起的全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告、公司会计账簿及原始凭证以供查阅、复制。天天公司主张,2018年4月17日株式会社TiTi董事会决议确认曹祥铉为社长,该决议无效。 

【裁判结果】 

无锡市中级人民法院一审认为,曹祥铉是否有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼应适用该会社登记地法律,即韩国法律。韩国商法第389条规定,公司应以董事会的决议选任代表公司的董事。根据株式会社TiTi章程第30条规定,社长是根据董事会的决定,从董事中选任;社长代表本公司。株式会社TiTi的商业登记证载明曹祥铉为代表人,2018年4月17日株式会社TiTi董事会出席人员符合章程规定,董事会决议有效。因此,曹祥铉有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼。根据中国《公司法》规定,株式会社TiTi行使股东知情权合法有据,判决天天公司提供全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告供株式会社TiTi查阅、复制;提供会计账簿及原始凭证供株式会社TiTi查阅。天天公司不服,提起上诉。江苏省高级人民法院二审判决驳回上诉,维持一审判决。 

【典型意义】 

本案系股东知情权诉讼,首先要解决株式会社TiTi提起诉讼的代表权问题。因株式会社TiTi是在韩国登记设立的公司,株式会社TiTi的代表权问题应适用韩国法律,根据韩国法律审查相关董事会决议的效力。股东知情权的行使对象天天公司系在中国设立,应适用中国法律。本案中存在多个法律关系,需要分别确定准据法,并适用不同国家的法律。该案外国法查明准确,说理详实规范,裁判结果妥当,可为审理同类案件提供借鉴。 

  

案例4.准确查明新西兰法律 依法保障国际金融秩序——中国工商银行(新西兰)有限公司与陆秋芬、毛连森金融借款合同纠纷案 

【基本案情】 

2015年8月,陆秋芬与新西兰工行订立《贷款协议》,借款294万新西兰元用于购买在新西兰的房屋,抵押物为其所购房屋。《贷款协议》约定适用新西兰法律。之后,陆秋芬未能按期足额归还借款,新西兰工行在将抵押的房屋出售用于抵扣本金。新西兰工行提起诉讼,要求陆秋芬归还借款本金545032.82新西兰元,并支付利息,以及为实现债权支出的律师费等 440561元人民币。 

【裁判结果】 

苏州工业园区人民法院一审适用中国法律判决陆秋芬归还新西兰工行借款本金545032.82新西兰元,并支付利息296407.77新西兰元,以及律师费等150450元人民币。陆秋芬不服一审判决,提起上诉。 

苏州市中级人民法院二审认为,因当事人协议选择适用新西兰法律,本案金融借款合同关系应适用新西兰法律。人民法院委托华东政法大学外国法查明中心查明新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》、《财产法》。陆秋芬作为中国公民向外国银行贷款,是否履行我国外汇管理的有关手续,并不影响涉案《贷款协议》效力。《贷款协议》约定借款逾期后,按逾期利率计收额外利息,符合新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》,合法有效。新西兰工行向新西兰法院提起诉讼,请求查封陆秋芬、毛连森的财产,系以诉讼方式维护自身权利,不构成新西兰《消费者金融与信贷合同法》规定的压迫行为。遂判决驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

本案是一起国际金融借款合同纠纷,当事人约定适用新西兰法律。当事人就借款合同关于利息约定的效力、银行是否存在压迫行为等问题存在争议。二审法院委托华东政法大学外国法查明中心出具法律意见书,查明新西兰相关法律规定,并在法庭上出示,充分听取当事人对新西兰法律内容及其理解与适用的意见,正确适用新西兰法律,认定合同效力和当事人违约责任。近年来,随着对外开放的扩大,中国企业、公民在境外向外国金融机构借款的情况逐渐增多,相关合同往往约定适用外国法。该案外国法查明程序规范,对此类案件的审理有一定参考价值。 

案例5.正确界定海上保险投保人告知义务 维护被保险人索赔权——新加坡马利卡国际集团私人有限公司、缅甸英发仰光有限公司与中国太平洋财产保险股份有限公司南京分公司海上保险合同纠纷案 

【基本案情】 

2019年9月,马利卡公司向瑞鸿公司采购一台超大超宽型灌装线传送机,瑞鸿公司的关联企业恒昌公司负责生产机器,并安排运输和保险。案涉机器分装在14个普通集装箱和3个框架集装箱内,货物运抵缅甸后,收货人英发公司发现装载于3个框架集装箱中的机器构件均出现严重水湿。太平洋财险南京公司主张被保险人未告知案涉框架集装箱装载于船舶舱面,拒绝理赔。马利卡公司、英发公司提起诉讼,请求太平洋财险南京公司支付保险金9801987.27元及利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院审理认为,本案告知义务主体是投保人恒昌公司。依据航运惯例,班轮承运人通常根据挂靠港、船舶稳性、吃水差等因素制定集装箱积载计划,框架集装箱并不必然装载于舱面,因此框架集装箱装载于舱面并不是投保人恒昌公司在通常业务中应当知道的情形。案涉海运单明确记载机器分装于14个普通集装箱和3个框架集装箱内,并且保险单并入海运单号,根据公司管理规定以及行业规范,太平洋财险南京公司应当对案涉异型机器谨慎核保。同时,框架集装箱装载于舱面也是太平洋财险南京公司在通常业务中应当知道的情况,但是其没有询问。太平洋财险南京公司不能以恒昌公司未尽如实告知义务拒绝理赔,据此判决太平洋财险南京公司支付英发公司保险金702115.15元及相应利息。一审判决后,各方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海上保险投保人或被保险人的告知义务一直是司法实践中的难题,实务界对此存在不同观点。人民法院准确适用国际航运实务和保险行业规范,认定框架集装箱装载于舱面并不是投保人在通常业务中应当知道的事实,而是保险人应当核保发现的事实,投保人没有主动告知义务。本案判决正确认定海上保险投保人或被保险人主动告知义务的范围,有利于平衡保护被保险人和保险人利益,促进我国海上保险市场规范运行与健康发展。 

案例6.准确认定先放货后收回提单不构成无单放货 促进海运提单加速流转——恒丰银行股份有限公司上海分行与三富海运株式会社海上货物运输合同纠纷案 

【基本案情】 

浦顺公司与中石化公司订立《CFR散货销售合同》,约定浦顺公司向中石化公司采购化学品苯,支付条件为信用证付款。恒丰银行上海分行根据浦顺公司的申请,开立信用证,受益人为中石化公司。三富会社作为承运人签发三份正本提单,将涉案货物自韩国丽水港运抵中国江阴港。货物到港后,浦顺公司出具保函,从三富会社处提取了货物。恒丰银行上海分行垫付了信用证项下的款项后,取得案涉货物全套三份正本提单。后浦顺公司从恒丰银行上海分行处取得了一份正本提单,交还给三富会社。恒丰银行上海分行未能从浦顺公司收回信用证项下的垫付款项,提起诉讼要求三富会社承担无单放货的责任,赔偿恒丰银行上海分行损失795000美元,并支付相应利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院一审判决驳回了恒丰银行上海分行的诉讼请求。江苏省高级人民法院二审认为,第一,恒丰公司上海分行向浦顺公司交付了一份正本提单,构成返还质物,在没有证据证明三富会社恶意取得该正本提单的情况下,恒丰银行上海分行不能以其享有的提单权利质权对抗三富会社。第二,恒丰银行上海分行将一份正本提单交给浦顺公司,其目的是为了浦顺公司能够及时处置货物,归还信用证项下款项,但是浦顺公司没有归还款项。恒丰银行上海分行的损失与浦顺公司的行为之间有直接因果关系,并不是三富会社先前放货行为直接导致的。第三,承运人三富会社先行凭保函放货给浦顺公司,后又从浦顺公司处收回案涉正本提单,有利于货物流通,也符合航运实践,并不为法律所禁止。遂判决驳回恒丰银行上海分行的上诉,维持原判决。 

【典型意义】 

在国际海上货物运输,特别是近洋货物运输中,由于提单的流转速度往往滞后于货物运输的速度,为保证船不滞港、货不压港,实践中,承运人凭保函将货物先行交付给收货人,事后再向收货人收回正本提单的做法较为常见。本案明确了承运人凭收货人出具的保函放货,事后收回正本提单的行为是对无单放货行为的补正,不构成无单放货的侵权行为,不承担无单放货的赔偿责任。本案处理规则是对无单放货规则的有益补充,有利于促进海运提单加速流转,保障国际贸易稳定发展。 

案例7.探索创新涉外商事中立评调机制 促进国际商事纠纷实质化解——乌干达西湖水业有限公司与江苏新美源机械有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

乌干达是位于非洲东部的多湖泊国家,被誉为“高原水乡”。在普遍缺水的非洲地区,乌干达的饮用水生产和销售业务市场具有广阔前景。2020年3月,乌干达西湖水业公司与新美源公司订立《购销合同》,乌干达西湖水业公司向新美源公司采购一套“瓶装水吹灌旋一体生产线”,合同总价款为722万元人民币,约定90天内安装调试完毕。合同签订后,乌干达西湖水业公司共计向新美源公司支付货款95万美元,折合620万元人民币。但是,直至2021年8月底,新美源公司仍未将全部设备发货至乌干达,乌干达西湖水业公司也不满意在新美源公司厂区内的试产结果。乌干达西湖水业公司提起本案诉讼,请求解除《购销合同》,要求新美源公司返还620万元人民币,并支付违约金200余万元人民币。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院受理该案后,经双方当事人确认,从中立评调员中选择具有海外投资纠纷处理经验的专业人员――苏州市商务局政策法规处处长鹿仕超,组织双方当事人进行中立评调。中立评调员发现案涉设备的水生产效能较高,实际生产中并不会满负荷运转,建议双方当事人考虑通过适当降低验收标准的方式变更部分合同条款,尽量促进合同履行,实现乌干达西湖水业公司所期待的利润。最终在中立评调员和合议庭共同协调下,双方当事人订立预调解方案,新美源公司先继续履行部分合同义务,待双方当事人确认后再共同申请人民法院制作民事调解书,妥善化解纠纷。案涉设备已顺利出口至乌干达,为当地饮用水产业的发展注入了强大动力。 

【典型意义】 

涉外商事纠纷案件具有较强的专业性,中立评调员从相关领域的专业视角给出意见,为当事人提出切实可行的调解方案,是中立评调机制的特有优势。同时,法官在中立评调过程中从法律角度进行协调,在处理专业性强且法律关系较为复杂的涉外商事纠纷时,可以与中立评调员形成合力。苏州国际商事法庭探索中立评调机制,是建设国际商事纠纷多元化解决机制的创新举措。 

案例8.正确解释《纽约公约》公共政策规定 承认和执行外国仲裁裁决——荷兰诺福德技术有限公司申请承认和执行外国仲裁裁决案 

【基本案情】 

诺福德公司与苏美达公司、彩龙公司订立《专利和专有技术许可协议》约定,诺福德公司授权彩龙公司在中国使用SYMPHASE技术制造、销售SYMPHASE产品,并约定与该协议有关的争议均应提交国际商会仲裁院,在荷兰阿姆斯特丹仲裁解决。诺福德公司、彩龙公司分别向国际商会仲裁院申请仲裁。2020年4月23日,国际商会仲裁院作出仲裁裁决,要求苏美达公司支付诺福德公司98万欧元及相应利息。 

仲裁庭认为,诺福德公司提供专利转让协议证明,帝斯曼公司已经将中国专利在内的专利权转让给诺福德公司。虽然,根据中国《专利法》第十条规定,中国单位或个人向外国人转让专利权的,应当办理登记。但是,帝斯曼公司和诺福德公司均是荷兰公司,上述条款不适用于两公司之间的专利转让协议。因此,仲裁庭认定诺福德公司享有涉案中国专利权。 

仲裁裁决生效后,诺福德公司向南京市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。苏美达公司、彩龙公司主张案涉外国仲裁裁决错误适用了中国法律,违背中国公共政策,应不予承认和执行;根据中国《专利法》第十条第三款规定,专利权的转让自登记之日起生效;帝斯曼公司向诺福德公司转让专利权,未办理登记,诺福德公司未取得专利权。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,中国和荷兰均为《承认及执行外国仲裁裁决公约》(以下简称《纽约公约》)的缔约国,本案应适用《纽约公约》。根据《纽约公约》第五条第二款乙项规定,承认或执行裁决有违该国公共政策者,得拒不承认及执行裁决。有违中国公共政策,是指违反中国法律基本原则,侵犯中国主权、危害国家及社会公共安全,违反善良风俗等情形。案涉外国仲裁裁决错误理解中国法律强制性规定,但是不损害中国根本社会利益,不构成违反中国公共政策,遂裁定承认和执行涉案仲裁裁决。 

【典型意义】

《纽约公约》将违背公共政策作为拒绝承认和执行外国仲裁裁决的理由之一,但是没有规定公共政策的具体内容。由于公共政策被视为审查外国仲裁裁决的安全阀,因此各国法院根据本国实际情况对公共政策在具体案件中进行解释。各国法院均对公共政策持限制适用立场,只有当承认和执行仲裁裁决的结果与各国的公序良俗相悖时才得以适用。本案中,虽然案涉外国仲裁裁决错误适用中国法律规定,但是不应认定违背中国公共政策。本案裁定体现了中国法院严格审慎适用公共政策,善意履行国际条约义务。 

向下滑动阅览 

案例精选1 

某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

案号索引: 

【一审案号】(2021)沪72民初473号民事判决书 

【二审案号】(2022)沪民终643号民事判决书 

关键词: 

承运人识别、定期租船、船舶所有人举证责任 

裁判要点: 

根据《海商法》第七十二条第二款的规定,提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发,而非视为代表船舶所有人签发,故不能将船舶所有人当然视为承运人。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,应从《海商法》关于承运人的定义出发,通过审查运输合同的订立并结合提单签发、运输安排、交货指示等海上货物运输合同的履行情况进行综合判断。对此,船舶所有人负有举证责任。若船舶所有人不能对谁是承运人或自己不是承运人完成具有盖然优势的举证,人民法院可将船舶所有人认定为承运人。租约并入提单与承运人识别所要解决的问题不同。租约是否有效并入会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,但不会改变运输合同是谁与托运人订立这一既定事实。 

相关法条:《中华人民共和国海商法》第四十二条、七十一条、七十二条 

发布日期:2023年12月25日 

来源:中国上海司法智库 

点击阅读: 

【基本案情】 

注册在我国香港特别行政区的某贸易有限公司(以下简称贸易公司)受案外人印度尼西亚三狮公司委托,与印度尼西亚供应商ANTAM公司签订FOB合同购买涉案货物,但贸易公司称货物从印度尼西亚到中国的运输全由三狮公司安排,运输合同签订情况不详。贸易公司向银行付款赎单后,持有全套正本提单。该提单记载托运人为ANTAM公司,收货人凭指示,通知方为贸易公司。但是,提单仅在正面右下角签章栏内右下方记载提单由PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表“长航浦海”轮船长签发,提单的正面、背面均未显示承运人名称。同时,提单记载“与租船合同并用”,但并未写明具体的租船合同名称。 

某船务有限公司(以下简称船务公司)系运输涉案货物的“长航浦海”轮船舶所有人,2020年10月8日,案外人某海运公司(以下简称海运公司)的代理人通过电子邮件向船务公司发送清洁租约概要,签订有关于涉案航次的定期租船合同,海运公司是该定期租船合同项下的承租人。租船合同签订后,海运公司的代理人向“长航浦海”轮船长发出航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,随后船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单。货物到港后,海运公司向其指定的卸货港代理人中远公司发出指令,要求中远公司将涉案货物交给案外人高朗公司。随后中远公司出具收货人为高朗公司的提货单,货物被放行。 

贸易公司遂向一审法院起诉,请求法院判令船务公司向其赔偿货款及利息损失。 

船务公司辩称,其不是涉案提单的承运人,对贸易公司不负有交付货物的义务;贸易公司是托运人,负有证明其与何方订立海上货物运输合同的举证责任;涉案货物放货指令是海运公司作出,与船务公司无关,请求法院驳回贸易公司全部诉讼请求。 

【裁判结果】 

上海海事法院于2022年7月29日作出(2021)沪72民初473号民事判决:对贸易公司的诉讼请求不予支持。 

一审判决后,贸易公司不服,提起上诉。上海高级人民法院于2023年8月2日作出(2022)沪民终643号民事判决:驳回上诉,维持原判。 

法院生效裁判认为:本案系涉港、涉外的海上货物运输合同无单放货纠纷,经双方当事人协商一致,确定以中华人民共和国内地法律作为审理本案纠纷的准据法。我国海商法下“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。本案中,船务公司举证证明其已将船舶出租,并未与托运人订立海上货物运输合同,涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。船务公司关于其不是承运人的举证已达到了高度盖然的优势程度,故贸易公司要求将船务公司识别为承运人,进而要求船务公司承担无单放货赔偿责任的诉讼请求应予驳回。 

【案例注释】 

正确识别承运人是海上货物运输合同纠纷案件审理中最重要的基础性工作之一。但在实践中,识别承运人的身份有时并不容易,因为海上货物运输合同本身的订立情况和具体内容可能无法查明,作为海上货物运输合同证明的提单有时并未载明承运人身份。同时,海上货物运输船舶运营方式多种多样,船舶所有人既可以用自己的船舶从事运输,又可以将自己的船舶以航次租船、定期租船或光船租赁的形式租给他人经营货物运输,增加了承运人识别的难度。 

一、船长签发提单的承运人识别问题 

航运实践中,提单往往由载货船舶的船长或经船长授权的人签发,但可能没有进一步指明船长是以谁的名义签发,而提单中有关承运人的记载又不明确, 通过提单表面的记载不能或很难识别和判定承运人。此时关于船长签名的授权来源的判断就很关键。但目前关于海上货物运输的主要国际公约还没有对承运人的识别规则作出统一,而各国国内法规则迥异。普通法系国家往往把船东视为承运人,即称之为“船东提单主义”,例如在英国法中,通常认为船长作为船东雇员,有权代表船东订立海上货物运输合同。因此,当船长签发提单或者承租人代表船长签发提单时,船东直接被认为是承运人。而其他国家则一般无此规则,船长签发提单而又未明确授权来源的,船东并非当然被视为承运人,还需要通过其他具体方法来识别承运人,即称之为“承运人提单主义”。 

对于承运人的识别而言,“船东提单主义”与“承运人提单主义”各有利弊。“船东提单主义”规则简单、明确,实践中便于操作,但显得过于片面,缺乏一定的普适性和灵活性。尤其在当今的航运市场上,租船等运输方式广泛存在,船舶所有人与货物运输的承运人经常是相互分离的。在存在租船特别是期租的情况下,虽然通常船长是由船舶所有人雇佣的,但是在具体的运输过程中,一般都是由承租人负责船舶的调度和营运,并且在上述业务中船长听从的是承租人的安排与指挥,当载货船舶的船长或其委托的人签发提单时,听从的是承租人而不是船舶所有人的指令。仅凭提单表面没有关于承运人的明确记载,便直接认定船舶所有人为承运人并由其承担提单责任的做法,无疑不合理地加重了船舶所有人的责任,未免有失公平,不利于航运业的发展。 

有观点认为,为了保护提单持有人信赖利益,维护提单作为国际贸易重要单证的效力,除非存在光船租赁的情况,否则均应将船舶所有人认定为承运人。对此笔者认为,保护提单持有人的信赖利益是维护国际经济贸易秩序稳定的重要基础,但提单据其含义是用以证明海上货物运输合同和货物已经由承运人接收或者装船,以及承运人保证据以交付货物的单证。凭正本提单交付货物,是承运人必须履行的法定义务。提单持有人的信赖利益即是对于其所持有的提单具有上述法律效力的信赖。而此等信赖之产生,应当是基于提单记载的信息以及对提单信息的依法解读。如果提单上并未记载任何承运人信息,仅在提单正面签章处显示该提单是由载货船舶船长签发的,鉴于航运实践中船舶所有权和使用权分离、船长非代表船舶所有人签发提单的情况并不鲜见,将船舶所有人当然视为承运人不应落入提单持有人之“信赖”范畴。交易中选择接受一张未载明承运人或表面难以识别承运人的提单,本身就是一种有较大风险的商业行为,作为谨慎的市场主体应当意识到由承运人的不确定性所导致的后果。此类风险可以通过合理设置信用证单证条件或其他交易安排的方式来加以规避,但不应通过寄望于将船舶所有人当然视为承运人来转嫁风险。当然,在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,如果不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。 

二、我国《海商法》下承运人识别的原则与路径 

我国《海商法》并未采取如英国法下的“船东提单主义”的立场,而是采取了“承运人提单主义”的原则。《海商法》第七十二条第二款规定,“提单可以由承运人授权的人签发。提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发”。最高人民法院在“金源”轮案中认为,该条款规定在规范功能上是关于提单签发方式的规定,而不是关于识别承运人的规定,其立法主旨就是原则性否定了将船长签发提单当然视为代表船舶所有人签发的立场,所针对的典型情形主要就是定期租船经营方式下提单的签发。因此,在提单本身并未载明船长签发提单之授权来源的情况下,《海商法》第七十二条第二款并不能为承运人的识别提供直接依据。在此情况下,承运人的识别需要从《海商法》对承运人的定义出发加以判断。 

根据《海商法》第四十二条第(一)项的规定,“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。 

首先,从涉案提单的签发过程来看,海运公司与船务公司之间的清洁租约概要中未对提单签发事宜作出约定,2020年10月10日海运公司的代理人向船长发送的航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,2020年10月16日船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单,2020年10月19日PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表船长签发了提单。综合上述事实,应理解为在涉案租船合同项下,承租人海运公司要求有权签发提单,船长也认可其是代表承租人签发提单,并授权承租人的代理人具体签发提单,船务公司对此亦未提出反对,故可以初步判断船长签发涉案提单系代表租船合同承租人海运公司,涉案船舶所有人船务公司在此情况下不能被推定为涉案提单承运人。 

其次,从涉案货物的运输和放货安排来看,本案中查明海运公司的代理人向船长发送了航次指示,并安排装货港的装货,指定卸货港代理中远公司并提供其完整联系方式,同时海运公司的代理人向中远公司作出放货指令,中远公司亦根据该指令向高朗公司开具提货单,说明涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。另外,贸易公司提出,依据清洁租约概要第九条的约定,承租人如要作无单放货的,需要在卸货前向船东出具担保书,以取得船东关于放货的书面许可,用以证明船务公司参与涉案货物的放货过程。但清洁租约概要约定的是租船合同双方的权利义务关系,在案事实表明涉案货物的实际放货安排与租船合同的约定不一致,实际放货中船务公司并未要求或接受海运公司为放货行为出具保函,故清洁租约概要中该条约定本身并不能作为船务公司参与放货的依据。 

综上,上述事实和证据已形成证据优势且相互印证,且举证已达到了高度盖然的优势程度,证明船务公司已将船舶出租,其并未与托运人订立海上货物运输合同,故不应将船务公司识别为涉案提单承运人。本案上述分析过程与论证方法,亦可作为我国《海商法》下承运人识别的具体方法路径,为同类案件审理提供参考。 

三、“租约并入提单”问题与承运人识别之关系辨析 

在涉及承运人识别的海上货物运输合同纠纷案件中,船舶所有人经常抗辩自己不是货物运输中的承运人,或者提出真正承运人是谁。船舶所有人最常见的抗辩理由之一就是举出其与承租人之间签订的租船合同,以此作为其已将船舶出租,真正的承运人另有他人的依据。本案中的情况即是如此。而另一方面原告则可能主张,虽然存在租船合同,有的提单中还载有“租约并入提单”条款,但其作为接受提单流转并持有提单的善意第三人,只能看到提单,并没有也不可能看到租约,无从知晓在船东之外还有一个真正的承运人,据此主张租约并未有效并入提单,该租约对原告无约束力,不应当依据租约的约定识别承运人。 

笔者认为,首先,“租约并入提单”条款有其特定的适用前提。《海商法》第九十五条规定:“对按照航次租船合同运输的货物签发的提单,提单持有人不是承租人的,承运人与该提单持有人之间的权利、义务关系适用提单的约定。但是,提单中载明适用航次租船合同条款的,适用该航次租船合同的条款。”该条在结构上是关于依据航次租船合同签发提单的效力的规定,从字面含义理解,在提单记载租船合同并入提单时,不论提单持有人是否租船合同当事人,均应当受到租船合同的约束。因此该条规定的适用前提是存在航次租船合同的场合,而且是船舶承租人与船舶出租人先签订航次租船合同、船舶出租人作为承运人后签发提单,此时航次租船合同的出租人即为海上货物运输合同的承运人,航次租船合同的承租人即为海上货物合同的提单持有人,在提单从承租人处转移到第三人时,出现租船合同的当事人与海上货物运输合同的当事人不一致时,本条规定才有意义。换言之,在定期租船或光船租赁的场合下,其与提单所证明的运输合同在合同主体、性质、内容上都不一样,不存在运输合同内容的竞合问题,不具备适用《海商法》第九十五条的前提条件。 

其次,“租约并入提单”与承运人的识别是两个不同的问题,依据租约的相关事实识别承运人并非认定租约对提单持有人的效力,无须以租约并入提单为前提。租约是否有效并入只会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,不会改变运输合同是谁与托运人订立的这一既定事实,即不会对承运人识别产生变化影响。换言之,本案中贸易公司并非租船合同当事人,涉案提单虽有记载与租船合同并用,但并未明确被并入提单的具体租船合同名称,故涉案租约对于确定贸易公司与承运人间的权利义务而言不适用,但这并不妨碍以涉案租约的约定和履行情况作为依据,综合本案其他事实识别提单项下的承运人。 

向下滑动阅览 

审稿:郑蕾 

编辑:雷雨菲、翟诚、张思懿、严海月 

END 

协力所郑蕾律师团队介绍 

郑蕾律师,法学博士、业界资深律师、上海市协力律师事务所高级合伙人、海商海事专委会主任、美国哥伦比亚大学法学院访问学者、中国海商法协会常务理事、上海海事大学客座教授、硕士研究生导师、多家仲裁机构仲裁员、上海市商务委员会“沪航”贸易高质量发展国际经贸人才实训平台导师、仲裁法学会海事仲裁专委会高级研究员;2010年起入选首批上海市律协青年律师人才库成员;2018年荣获上海市优秀女律师提名奖;2023年荣获ALB China十五佳女律师;在各类出版物和微信公众平台上公开发表的论文和参编的著作50余篇。郑蕾律师团队在航运物流、国际贸易、修造船、融资租赁等领域提供专业法律服务;团队律师擅长处理复杂的涉外和国内商事、海事仲裁和诉讼,在业界享有良好口碑,深受客户好评和信赖。 

文章编号: 510b1beff68f447b114dcc94f3024e9a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (厦门海域成为中华白海豚栖息家园) 2024-01-29 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247539108&idx=1&sn=5eae3115f68474776a6250fb660592b3

“快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。”1月18日上午9时左右,福建省厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们的“冬泳”活动。 

对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。 

厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶。要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定。加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

文章编号: a1a47feb72e10bb4512fa29162032bed
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (刘正亚 ▏潮汕行之五《南澳岛巡游》 (摄影叙事)) 2024-01-29 金鸽子文艺   金鸽子文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDI5NzA5NQ==&mid=2247575070&idx=1&sn=f158f7049e24e44294a8934998009bba

   南澳岛巡游 

   文 摄  /   刘正亚 

   ( 安徽合肥 ) 

   2024.01 

    南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳县是广东全省距离台湾省最近点,距高雄162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。 

    南澳岛是广东省唯一的海岛县,其中蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

 南澳岛网红打卡地~南澳岛灯塔 

啔航广场 

南澳大桥 

    自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

    北回归线,是太阳在北半球能够直射到的离赤道最远的位置,在北纬23度26分21.448秒。北回归线是太阳光直射在地球上最北的界线。每年夏至日(6月22日左右)这一天这里能受到太阳光的垂直照射。 

      

   该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型,它融合了天文现象和常识。 

   建成后,在不同的角度,标志塔就会显示出不同的气势,在不同的光影下,也将产生不同的艺术效果。 

    自然之门,营构精妙,上为球体,象征地球,左柱臂长三米一一,右柱臂长六米一二,两柱间距九米二二,球体离底座十一米二二,分别对应春分三月十一日、夏至六月十二日、秋分九月二十二日、冬至十一月二十二日四时节气,两支柱倾斜形成夹角二十一点五度,同北回归线纬度,底座为矩形,层叠如”回”字,东面海湾,碧海蓝天,移步换形,不同胜景尽收眼底。 

    每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆洞,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

    自然之门广场雕塑~海的女儿 

    南澳总兵府 

    南澳虽弹丸一岛,却是漳潮之屏障、东南之门户,历来为兵家必争之地。自明万历至清康熙之后,近万名水师,数百艘舰船,百余座铳城、所城、水寨、炮台、墩台,上千门火炮,无数次克敌海战……南澳镇威震倭夷、海盗,成为明清时期我国东南海防军事重地。 

    郑成功父子均曾任南澳总兵一职。 

金沙滩 

潮水退去,沙滩上留下了美丽奇妙的沙滩画。 

    彩虹海,南澳岛彩虹海是一个位于中国广东省汕头市南澳岛的海产养殖基地,它主要养殖牡蛎、海参、鲍鱼、扇贝等几种优质的海产品,它们被供应到国内外市场。此外,南澳岛彩虹海在水产养殖方面采用了绿色生态健康养殖技术和环保生态浮球,以保护水域生态环境并提高牡蛎的产量和质量。据说不同颜色的浮球是用以区分各养殖户的。 

风景海岸线及环岛公路 

惊涛拍岸,卷起千堆雪。 

美丽繁忙的渔港 

      ——  往期荐读 ——  

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

《金鸽子文艺》常年约稿:

  

金鸽子文艺是面向微信用户的自媒体平台,旨在以文会友,采珠藏山;投合志趣,携手发展。

                 热忱欢迎全国志向于文学、书画创作和摄影爱好的广大微友,不吝赐稿。 

                  来稿强调原创首发,体裁不限,文责自负。同时附上作者简介和本人近照,并发送至364393068@qq.com电子邮箱。稿件投出后半月之内请勿他投。 

                 本平台为周五刊,属公益性质,赞赏是作品的稿费来源,80%归于作者,20%留为平台运作成本,但每篇点击阅读量必须达到300,在看必须达到30个。单笔5元及后续赞赏不再返还。依据腾讯系统规定,赞赏在作品发表之后七天以红包形式到账。 

                 金鸽子文艺主编: 江鸽宾   

                 主编微信号:sxjgb123 

文章编号: 53c70728de6abf0ccbb0a2830427218c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-01-29 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247558793&idx=7&sn=f20c5c98fa82614c431507a879b3c4f6&chksm=fc70faa6cb0773b0d5cdec3c4129f1971ce27f4cb6d670ab28399babb6142af1d7f41643c086#rd

         

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

     今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海 

      早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

     午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

     早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

    我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

    约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

    温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导) 

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

    这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

【酒店】君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

1.活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;

2.因个人无论何种原因:活动集合前30天至23天,支付团费总额5%;活动集合前22天至16天,支付团费总额10%;活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票; 

3.节假日非常特殊,15天及以内扣全款(只退未产生的门票) 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

1.大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

                             ↓(点关注,不迷路)↓ 

文章编号: fcce572eb95c510894530ed75f895e21
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-01-29 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247558793&idx=7&sn=f20c5c98fa82614c431507a879b3c4f6

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！

午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

【酒店】君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

常 见 问 题

【关于退团】

1.活动集合前30天（不含）有事去不了的，无损退还已交预付款；

2.因个人无论何种原因：活动集合前30天至23天，支付团费总额5%；活动集合前22天至16天，支付团费总额10%；活动集合前15天至8天，支付团费总额40%；行程开始前7天至4天，支付团费总额80%；行程开始前3天，只退还未产生的门票；

3.节假日非常特殊，15天及以内扣全款（只退未产生的门票）

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。（另与客服约定的，按约定执行）

扣除必要的费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。

【关于用餐】

在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！

【关于来回大交通】

1.大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。

【代收款项专用账户】我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏

拉萨

林芝

阿里

大昭寺

纳木错

布达拉宫

冈仁波齐

珠峰大本营

新 疆

乌鲁木齐

喀什古城

喀纳斯

独库公路

天山天池

巴音布鲁克

赛里木湖

伊犁大草原

四 川

成都

重庆

色达

九寨沟

都江堰

川西全景

亚丁稻城

川藏318线

青 海

西宁

甘南

青海湖

翡翠湖

大柴旦

可可西里

水上雅丹

茶卡盐湖

甘肃

兰州

敦煌

月牙泉

鸣沙山

哈拉湖

罗布泊

七彩丹霞

石油小镇

宁夏

银川

腾格里

沙坡头

乌兰湖

贺兰山

西夏王陵

巴丹吉林

镇北影视城

云 南

昆明

大理

丽江

怒江

雨崩

泸沽湖

香格里拉

西双版纳

贵 州

贵阳

小七孔

梵净山

黄果树

夜郎穀

千户苗寨

镇远古镇

中国天眼

陕 西

西安

华山

延安

大雁塔

兵马俑

袁家村

壶口瀑布

大唐不夜城

福 建

福州

厦门

泉州

霞浦

鼓浪屿

武夷山

云水谣

南靖土楼

海 南

海口

三亚

文昌

博鳌

东郊椰林

天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西

南宁

桂林

阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布

兴坪古镇

龙脊梯田

东 北

哈尔滨

长春

沈阳

雪乡

漠河

长白山

阿尔山

大兴安岭

内 蒙

呼和浩特

海拉尔

额济纳

胡杨林

呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒

阿拉善盟

湖 北

武汉

恩施

神农架

武当山

黄鹤楼

大别山

腾龙洞

长江三峡

湖 南

长沙

岳阳楼

张家界

武陵源

芙蓉镇

洞庭湖

南岳衡山

凤凰古城

山 东

济南

青岛

泰山

烟台

威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西

太原

五台山

太行山

悬空寺

云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽

合肥

黄山

西递

宏村

九华山

天柱山

狼牙山

屯溪老街

江 西

南昌

婺源

庐山

三清山

武功山

井冈山

滕王阁

鄱阳湖

广 东

广州

佛山

深圳

湛江

长隆

丹霞山

观澜湖

开平碉楼

河 南

郑州

郭亮

少林寺

云台山

老君山

龙门石窟

红旗渠

挂壁公路

河 北

石家庄

十渡

山海关

野三坡

北戴河

白石山

御道口

避暑山庄

江 苏

南京

乌镇

西塘

周庄

太湖

夫子庙

寒山寺

苏州园林

浙 江

杭州

西湖

西溪

千岛湖

普陀山

莫干山

雁荡山

舟山群岛

北 上

北京

上海

天津

长城

天安门

迪士尼

环球影城

东方明珠

境 外

港澳台

泰国

越南

缅甸

美国

加拿大

菲律宾

南北极

↓（点关注，不迷路）↓

文章编号: b540fff245d0072c860aebf4c393f8fd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【珠海 | 海钓】游艇海上看港珠澳大桥&长琴岛海钓3小时) 2024-01-28 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359926&idx=3&sn=02b696e3ce455f60e0376f3c30ba7164

    ★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:矿泉水、时令水果、精美小食、自驾体验。 

★ 包船费用:6000.00/3时起 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 831a2fff58dfc82208c368831d7fdc83
-----------------------------------------------------------------------------
