文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 7年沉淀之作,觉醒的荣耀王者时代!) 2021-08-19 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247700532&idx=1&sn=4db739cdbb5d0e0909fcb7724660c801

近日，朋友圈频频被李承铉的“天上飞”刷屏低沉嗓音独具魅力 旋律上头意犹未尽用实力诠释“滚烫的人生永远发光”见证永不陨落的精神力*李承铉【天上飞】现场Live*号角已然吹响时代少年郎赶紧踏上新的征程“天上飞”—李承铉带你畅游音乐的殿堂“海上秀”——2022第七届国际少儿模特明星盛典将带你空降鹭岛·厦门与时尚相约，感受潮流的热烈飞机著陆故里，新起点于鹭岛坠入童话世界厦门的冬天没有雪，但有城堡被“厦”大的小超模们这个舞台，能来的都是王者！*2022第七届国际少儿模特明星盛典 宣传片*鹭岛·厦门提到厦门，你会想到什么？鼓浪屿、环岛路、厦门大学、曾厝埯、八市……这里是美轮美奂的“海上花园”，还有穿梭于高楼闹市、大海高桥的地铁1号线。1980年厦门正式升级为经济特区，这是厦门的新起点。40年间，我们看到了属于厦门的活力与蜕变！厦门作为最具文艺气息的海滨城市：慵懒而迷人的鼓浪屿，充满小资情调的曾厝埯，生机满满的厦门园林植物园、美景琳琅满目的环岛路……每一个步路都能让你畅游在文艺的海洋中！厦门又是一座充满王者光环的城市：完美融合了闽南文化、南洋气息、华侨氛围；民族英雄郑成功从这里开航，成功收复台湾；“华语三大奖”之一【中国电影金鸡奖】在这里连续开秀……每一项都带著独特的王者之风，展现厦门的无限闪耀，这也是2022第七届国际少儿模特明星盛典将全球赛选定在这里的重要原因。2022冬季赛 · 遇见新“荣耀王者”顺著鼓浪屿历史雕刻的足迹，探寻往昔经典，盛典历经七载，以“荣耀王者”的风采重新回归厦门，“7步之才，王者之师”在2022年为全球观众献上一场新春的顶级少儿模特赛事！今年，属于少儿模特赛事届的“金鸡奖”将在2022第七届国际少儿模特明星盛典全球赛隆重召开，每一位披荆斩棘，站上荣耀之巅的“王者”将站上这一荣耀舞台，冲破壁垒后的加冕，坚守心中的信念。2021年3月1日，IPA模特委员会推出全明星联赛，少儿模特“晋升赛”硬核来袭！全明星选手将在本届全球赛上进行荣耀加冕，获得冬季赛永久免费参赛权，更有机会冲击IPA冠军联赛，被授予“荣耀王者”称号，直接获得4项赛事绿卡，并取得永久免费参赛权。亮点闪耀·点燃你的荣耀人生1、IPA拥有14届国际性大赛举办经验2、来鹭岛收集温柔日落余晖听海浪 踩沙滩 品美食3、视觉冲击，殿堂级国际赛事舞美4、一条龙赛事&旅游体验：食宿行 超六星 超省心5、一次参赛 多重体验：两轮个人赛、亲子家庭赛、完美偶像、贺年大秀、颁奖典礼等6、颁发国际少儿模特明星盛典&芒果影业双证书，获得童模金色名片7、全明星联赛加持，见证王者之师里的MVP8、百人策划创意团队，从设计、摄影摄像、统筹、媒体等方方面面，为童模家庭创造最优质的少儿童模赛事体验9、乐华娱乐、纯臻文化、喜聚星等殿堂级娱乐公司加盟，孵化偶像练习生10、顶流明星为大赛打call，顶流KOL实力巨献，国际一线超模，点亮全球总决赛的星光氛围11、媒体全网覆盖，每个角落都有你6届辉煌 · 等你揭晓今夕璀璨2016 那时的我们 童年最美好的梦想 就是从迪士尼城堡前走出来吧2017 坐落在蓝天碧海边的布鲁塞尔凯旋门 留下了历史与时尚碰撞出的经典回忆2018 乘坐著深圳速度的快速列车我们来到了埃菲尔铁塔 原来最浪漫的事情 是和妈妈一路前行2019 夏天的风 吹到了暖暖的冬季 白海豚的梦想是在鹭岛边嬉水我的梦想却是站上时尚魔方2020 龙的传人 在中国巨轮上腾飞渔女的见证 无数新生代偶像诞生2021 海花岛迎来了乘风破浪的中国童模军团踏上IPA时尚军舰 他们就是南海少年鹭岛· 之光顺著鼓浪屿历史雕刻的足迹寻觅著潮涌沧海的横流花开满鹭岛风吹杨柳腰昨日经典重现明日勇往直前盛典历经七载宏图初现，少年梦想逐一实现以梦为马，望眼天下，荣耀王者，不负韶华全球350+城市赛区承办招商现已开放欢迎广大少儿美育机构加盟赛事招商热线：400-6445-809IPA童模赛事活动 推荐必看↓↓↓↓↓↓当国庆遇见国宝，看2021SZ少儿时尚周展现潮流“真功夫”！完美童模 | 400+海内外媒体报道，全球明星级童模赛事诞生！“第一秀场”国际少儿超模大赛 | 100万亲子家庭 选择国庆最强公益赛的10大理由！2021SZ少儿时尚周 | 10大高燃亮点，解锁国庆亲子潮童新地标！2021SZ少儿时尚周 | 今年最出圈的“主题” 非它莫属！保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#朱锐恒老师 Allen 联系方式：13680827719（微信同号）微信ID：Allen-Choo推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: c6d53a3675bc157cbe996419a03afd59
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2021国庆档—厦门研学丨揭秘海洋生物   探究闽南侨乡文化   走进厦门两天一夜研学之旅) 2021-08-19 初心研学优选商城   初心研学优选商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4MjU5Nw==&mid=2247496004&idx=2&sn=9d0fb6948c07fbbbb19ae5371e2ccbfd

关注“初心研学”了解更多旨于最有温度的研学每个人都幻想过一个属于自己的“伊甸园”那里气候宜人、风景雅致作为“一带一路”发祥地之一的闽南地区福建不仅风景秀丽更是拥有深远的文化底蕴厦门城在海上，海在城中厦门是一座风姿绰约的海上花园岛、礁、岩、寺、花、木诸神秀相互映射侨乡风情、闽台习俗海滨美食、异国建筑融为一体闽南侨乡 滨海文化寓教于游 自主学习一座远近闻名的海上花园一个让你心心念念的地方这个慢节奏的文艺小城有浪漫的海岛风光有复古文艺的街区也有闽南特色的小吃（带上书包和笔，与初心一起记录点点滴滴）# 研学基地 #厦门大学海洋科技博物馆“海纳百川，励行致远”厦门大学海洋学科自建校之初创立历时95载为国家的海洋科学事业培养了一大批专业人才被誉为“蓝色摇篮”之一整个海洋科技博物馆一期含5个展区分别为综合展厅，地质展区、生物展区水声信息与通信展区和观海弄潮展区在馆内，还保存有6600多种的海洋生物标本包括以陈嘉庚先生名字命名的“陈嘉庚水母”中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物的标本厦门老院子厦门老院子景区属于国家AAAA级旅游景区包括“老院子民俗文化风情园”和《闽南传奇》秀为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景讲述下南洋几代人的生活、创业经历集观赏性、体验性、文化性于一体从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化神游华夏演艺《闽南传奇》秀作为老院子景区的灵魂之作是国际领先的超大型室内实景演艺秀整场演艺共分六幕天造鹭岛、岛城大战、南洋历险渔村人家、龙的传人、福佑华夏# 课程介绍 #孩子们将化身为小小研究员围绕著海洋生物、侨乡文化两大主题进行丰富多彩的研学活动由浅入深的研习海洋生物以及侨乡文化学会分辨海洋生物以及对侨乡文化基本了解XIAMEN海/洋/生/物厦门#01初见厦大厦门大学是福建省内唯一一所双一流大学其经过百年的发展和沧桑形成了以“自强不息、止于至善”为中心的教育思想和人文体系厦门大学的发展史同时也是闽南人文精神、嘉庚精神的重现从厦门大学到海洋科技博物馆聆听厦大优秀学子的介绍校主陈嘉庚先生的伟大事迹以及厦大校训“自强不息 止于至善”的意义激发学生们对大学的向往领略百年学府的浓厚学术气氛#02海洋博物馆探索厦大海洋科技博物馆四大展区从海洋综合知识、海洋地质海洋的工具和海洋里的生物四大角度来进行学习通过分组探索与讨论调动孩子自主学习能力#03科学小实验了解与海洋相关的常见自然现象并且认识其中几种海洋自然现象的背后原理让孩子们团队协作完成海洋科学小实验深刻清晰的了解化学反应的魅力#04海上皮划艇在一望无际的大海上尽情的挥舞自己的双臂孩子们一起与海浪斗争在海面上激流勇进散发出海上运动独有的魅力XIAMEN侨/乡/文/化厦门#01闽南渔村夕阳西下洒落在院子前的大榕树下光影稀疏跳跃不止远处海平线上一艘艘渔船满载而归 “丝绸之路三千里，华夏文明五千年”自汉朝以来丝绸之路上各国频繁往来民族文化丰富感受侨乡文化文化体会海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史体验最原始的闽南渔村生活#02姓氏起源炎黄子孙，华夏文明姓氏出现最早的民族是中华民族中华民族的共同祖先是炎黄二帝而炎黄子孙繁衍出一万一千余姓氏在百家姓中寻找自己的姓氏通过自己寻找姓氏每一个姓氏都有他的起源来历通过观看自己的姓氏来历了解自己的姓氏以及姓氏图腾#03初见企鹅跨越千里的见面在这里南极企鹅与你相遇白白的肚子，短短的小脚加上在水中极其敏捷的速度可可爱爱的小企鹅就在你的眼前通过观看企鹅了解在不同海域的生物多样化使孩子有一个更为清晰直观的感受#04闽南传奇秀《闽南传奇》世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情神游华夏演艺——《闽南传奇》作为厦门老院子的灵魂之作是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀也是全球最新的秀文化代表之一跟著会跑的舞台带著学生进入360°闽南文化的发展起源漫步在上下5千年的历史发展中深度了解闽南文化根源随著舞台的转动观看白鹭起源，下南洋闽南习俗，妈祖文化等场景三百六十度，每一度都有它独特风景研学离不开课本的知识，本场厦门研学孩子学到那些知识，让我们跟著初心一些来解读哦。1 海洋生物—研习海洋生物等2 船舶知识—研习皮划艇原理3 基础化学—研习基础化学反应原理4 侨乡文化—了解领会侨乡文化独特魅力5 励志高校—建立对美好大学的向往我们还涉及其他课程“人生规划教育、 国情教育 、科学、 体育”等。研学行程 Xingcheng时间课程地点研学内容D1上午前往厦门大学开营破冰，初见厦门厦门大学海洋科技博物馆开啔了解、体会、海洋生物以及趣味化学下午前往皮划艇基地学习基础船舶知识，把握皮划艇构造原理，并出海体验晚上前往酒店酒店入住，圆桌会议，总结当天学习内容D2上午前往厦门老院子学习闽南侨乡文化，并前往企鹅基地，拜访企鹅下午厦门老院子剧场观看《闽南传奇秀》体验360°剧场，深刻了解侨乡文化招募信息招募人数：20成行，40人满员招募时间：国庆期间课程费用：1180元/人费用包含：专业讲师、 带队辅导员、 保险、 活动场地费用 、大交通 、门票、 餐饮 、课程费用等课程须知：本活动属于研学课程活动，活动目的以学为主，玩为辅的寓教于乐教育理念。家长提早15天取消，全额退款。提早10天取消，退款50%。提早一天，不予退款。如因天气情况，人数不成团或其它不可控因素未能举行，延期或者报名费将全额退还。本文创作团队撰稿：施老师图片：来源于网络，侵权联系小编设计：JULyue文字：张老师美工：施老师课程设计：韩老师 郑老师审校：韩老师 陈老师研学手册制作：韩有才老师执行实操：郑书鉴老师

文章编号: b398a6f311d97c6d39fcab95b7e145fd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (敢与五缘湾叫板!厦门体育会展新城,超乎你的预期!) 2021-08-19 TOD研究所   TOD研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658505208&idx=1&sn=6c02b798ec03ce9f9ef17e3bcfda4531

TOD研究所我们，研究现在与未来 微 信 号｜amoysubway请输入标题 bcdef请输入标题 abcdefg “东京奥运会”刚落幕但热度不减，厦门正以“更快、更高、更强——更团结”的步伐，来建设厦门东部体育会展新城，为举办亚洲杯足球赛而冲刺。*厦门体育会展新城“两中心”建设进度，数据基于新城官微项目动态整理。更快：新城日均打下百桩，创下厦门建筑工程建造史上的“更快”记录，2020年7月啔动建设，按照2023年举办亚洲杯倒计时节点铺排，耗时短短3年，“新城”即将“大成”；（数据来源：2021年1月6日厦门日报报道：东部体育会展新城体育馆自去年7月正式进场施工开始计算，历时近5个月即打下超13500根工程桩，以每天100根桩的速度持续推进）更高：站在厦门经济特区建立40周年的新起点，继集美新城、海沧新城后，市级重点指挥部部署建设的东部体育会展新城，是岛外又一“高起点、高标准”的“更高”规划要求建设，对标国内顶尖，国际一流城市规划，承载特区再起航的重要使命。更团结：湖里区“十四五”规划明确提出高崎机场将转场，而翔安国际机场主体刚刚啔动桩基建设。厦门举全市之力为翔安国际机场建设铺路，为亚洲杯举办地东部体育会展新城建设铺路，人民日报、CCTV央视等国家级媒体高频次曝光、全市固投高量级投入，展望本岛五缘湾一站跨岛的东部体育会展新城，将成为厦门连接世界的一个新窗口。01打造世界的窗口厦门东进桥头堡 对望五缘湾！作为厦门重点实施的千亿投资工程，规划总用地面积约6.58平方公里，规划人口规模约9.2万人。来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。（数据来源：厦门体育会展新城招商手册介绍，2020年12月发布。）*厦门体育会展新城规划鸟瞰图，图片来源新城官微。新城与厦门岛五缘湾隔海相望，占据厦门东进桥头堡位置，区位优势显著，交通便捷高效，坐拥湾海自然景观资源。*厦门体育会展新城区位图，与五缘湾隔海对望同时，东部体育会展新城将成为2023年亚洲杯足球赛举办地，未来依托“新体育中心、新会展中心”，以提升厦门体育、会展产业国际化、高端化、市场化水平为目标，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。2023年亚洲杯足球赛，是厦门有史以来承办的最具国际影响力的体育赛事。（数据来源：厦门体育会展新城，截止2021年，厦门未承办洲际以上规模赛事。） 当前，厦门以筹办亚洲杯为契机，全力推动体育场馆设施建设，打造全国顶尖、国际一流的厦门体育会展新城。*2023年亚洲杯足球赛中国10大场馆规模，厦门馆位居前列，数据来源于央视体育专题报道。我们从2023年亚洲杯足球赛中国10座举办城市的场馆建设可以看出，位于厦门翔安的体育馆——容纳观众人数达到约6万人规模，跻身全国前列。相信2023年，亚洲杯足球赛的厦门场，将会惊艳亚洲和世界，同时，未来厦门借势成为亚洲球迷向往的地方。小结：TOD研究所认为，当前厦门践行跨岛发展策略，厦门东部体育会展新城将成为厦门市足球运动发展新阵地、体育产业发展新高地、城市消费新空间和体育旅游新成果。展望未来，会有更多世界级的大赛在这里举办，这座“家门口”的赛场，将成为厦门连接世界的重要窗口。02速度更快、标准更高！体育会展新城 超越会展北&五缘湾厦门东部体育会展新城可以说 “起跑即冲刺”，它的速度更快，标准更高。纵观厦门体育会展产业发展，从第一代莲坂富山展览馆，到第二代会展北结合会展中心、会议中心、奥网城的初代规划，到第三代厦门体育会展新城，对标国际全新迭代升级，承办2023年亚洲杯足球赛等洲际、全球性赛事。它的标准更高，而且速度更快，因为新城一切的一切，都按照2023年6月举办赛事的节点，做各项建设、筹备的铺排。*厦门会展产业发展基本格局，从莲坂到前埔，再到体育会展新城。 如开篇所述的厦门体育会展新城“两中心”——新体育（奥体）中心（在建中）、新会展中心（在建中）的建设进度概览。2021年以来，各主要项目建设驶上快车道、跑出加速度——新体育中心凤凰体育馆的训练馆主体结构于日前封顶，白鹭体育场最重要的支撑结构南北巨拱施工也已进入冲刺阶段；新会展中心钢结构首吊成功，展览中心“突破”地面，雏形初显；会展嘉园建设有条不紊。（数据来源：厦门体育会展新城，截止2021年8月进度。）*厦门体育会展新城——新体育中心亦称为厦门奥林匹克体育中心，规划“一场两馆”，即白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，图片来源厦门体育会展新城官微。*厦门体育会展新城——新体育中心亦称为厦门奥林匹克体育中心，规划“一场两馆”，即白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，图片来源厦门体育会展新城官微。【轨道交通-多条地铁贯穿】目前，国家发改委批复的厦门第二轮城市轨道交通规划建设，以及中长期规划来看，翔安区的轨道交通密度位于全市前列。并且，东部体育会展新城由已通车运营的地铁3号线（已通车）、地铁4号线（建设中）、地铁8号线（规划中），甚至厦漳泉城际轨道R1线（规划中）贯穿。*翔安区主要轨道交通线路覆盖，体育会展新城将有3号线、4号线、8号线等多条线路覆盖，数据来源厦门轨道交通集团官网及新城招商手册。未来，这里将是衔接厦门本岛新高崎枢纽、翔安国际机场的重要中转门户，战略意义不言而喻。*厦门体育会展新城片区TOD规划，数据来源新城官微。我们再来看一组数据：当前厦门地铁日均客运量（含进站+换入）稳稳站在约65万人次，客流强度（客运量/运营里程）约0.67万人次/公里，处在全国中等水平。其中，地铁3号线开通两个月以来，日均客运量稳步迈进约10万人次关卡。 随著东部体育会展新城建设不断推进，体育会展站（在建中）、东界站（在建中）后续将陆续开通，由地铁3号线（通车）带动的“人潮、钱潮”，将逐步显现。（数据来源：厦门地铁客运量来源于厦门轨道交通集团以及微博KOL博主综合整理数据，根据市规划委公布新城轨道交通将在亚洲杯足球赛举办前具备开通条件。）【城市道路-翔安大桥、翔安隧道铺路】摊开厦门城市地图，可以看出厦门目前全部10条进出岛陆路桥隧工程中，有3条东向的桥隧，并且轨道道路等级、设计通行能力均全市领跑。厦门东部体育会展新城，由翔安隧道—滨海东大道（改造）—翔安大桥（在建）围合而成，是厦门五缘湾城市会客厅的再延伸。*厦门10条进出岛公路桥隧工程概况，数据整理自厦门路桥官网及媒体官宣。基于此，借由2023年亚洲杯以及世界海产品大会举办契机，新城更加凸显出由本岛跨岛东进的延展，交通通达性强，城市界面更清新。*东部体育会展新城，是五缘湾跨岛的延展，TOD研究所制图翔安大桥是厦门市第七条桥隧跨海通道。西起厦门本岛的枋钟路与金尚路交叉口，终于翔安大道，预计2022年通车，日前翔安大桥首件吊装的钢箱梁拼装作业正式结束，首段桥面箱梁做好“出海”的准备。作为厦门的厦门第二东通道，将给体育会展新城以及整个翔安提供战略疏通。（数据来源：业翔民安官方微信报道。）*厦门第二东通道——翔安大桥鸟瞰图，图片来源于厦门日报制图。作为东部体育会展新城重要的交通配套提升项目滨海东大道（翔安南路—翔安隧道段）改造工程，不仅是连接正在建设的翔安大桥和翔安隧道之间的一条重要通道，周边在建项目还有新会展中心和新体育中心，其重要程度不言自明。目前，正争分夺秒追赶工期，项目整体建设进度已过约40%，预计将于明年6月前后完工。（数据来源：业翔民安官方微信报道。）小结：厦门东部体育会展新城，可以作为五缘湾跨海向东的一个向外延展，而且它的标准更高，建设速度更快。目前，会展北、五缘湾的房价，现在一路飙到10万+每平米，对于想要置业在体育会展新城的购房者来说，是极佳的参照物。03从万象城到公元九里“现在”与“未来”的连接 参考厦门本岛会展北片区的开发案例经验，当前厦门会展北楼盘——海峡国际社区的的房价已站在约10万元/㎡以上水平（数据来源：贝壳厦门二手房交易及挂牌统计，截止2021年8月，下同，仅供参考），未来厦门东部体育会展新城的社区如何？早前，厦⻔相关领导曾前往深圳取经，意在厦门跨岛向东第一站，复刻深圳前海模式，包括深圳湾体育中心、深圳湾万象城及周边住宅开发等。而华润置地作为城市综合开发运营商，扎根深圳前海。此次，华润从扎根厦门火车站商圈，打造城市标杆综合体厦门万象城，到联手中交，两个世界500强企业“强强联合”打造公元九里项目，正是看准厦⻔东部体育会展，具备超前战略眼光。（注：华润集团、中交集团入围2021年《财富》世界500强排行榜，下同。）可以说，厦门体育会展新城上的楼盘，从一诞生开始就含著“金钥匙”，以公元九里项目为代表的第一期出让的商住地块，从拍地到开盘热销不过10个月，对比其它板块，都不具备这种特质。*厦门地铁3号线串联厦门万象、五缘湾、体育会展新城、翔安机场板块。沿著刚刚通车不久的厦门地铁3号线，从厦门火车站商圈，到五缘湾城市会客厅，再跨岛第一站的厦门体育会展新城，最后到翔安国际机场，整条线路串联著这座城市的“现在”与“未来”。其中，厦门火车站商圈的厦门万象城作为地铁1号线（通车）和3号线（通车）双地铁上盖TOD综合体，代表著“现在”，它是厦门这座城市商业发展的典范；厦门体育会展新城板块的公元九里，“未来”亦有地铁3号线在沿路设体育会展站、东界站，预计来2-3年内，这里将陆续举办亚洲杯足球赛等大型赛事，成为连接世界的新窗口。小结：此次此刻此地的公元九里，作为厦⻔跨岛东进第一站的“超级底盘”，对望厦⻔五缘湾，它的未来，不可估量。04全新升级SUPER住区 开盘倒计时含著“金钥匙”出身 仍要拼“实力”从公元九里“两次开盘两次售罄”，累计销售额突破约20亿元，引领2021年厦门岛外置业热潮。到现在即将加推“全新升级SUPER住区”，公元九里作为厦门东部体育会展新城难能可贵的超级底盘，它一出现，就“赢了”厦门市场上绝大多数竞品。但是，它明明含著“金钥匙”出身，却仍要拼产品、拼运营服务。*公元九里社区效果图。我们从公元九里的景观设计方案可窥探一二，约1.4万㎡润享家园林，相当于两个国际标准足球场大小的私家园林；从主入口水景设计，到植物图书馆、阳光草坪、室外客厅等等，针对各年龄段的需求，为业主定制集社交、休闲、健身于一体的园林空间，打造更具功能性、参与感的活力社区。*公元九里景观方案规划图。同时，公元九里在服务上，采用5G智慧示范人居(试点)建设，更是联合打造「好慷在家」社区服务站，以及国家一级物管——华润万象生活品质物业服务团队作为后期社区运营的保障。（数据来源：华润万象生活品质物业官网介绍，物业团队获得国家一级物管资质。）目前，公元九里二期全系新品主打建面约66-112㎡二至四房，可满足城市进阶新青年客群的多样性需求，我们以建面约66㎡两房、建面约77-89㎡三房、以及建面约112㎡四房，四个户型重点分析。01建面约66㎡两房两厅一卫 【户型点评】设计三段分离卫浴，南向三开间和西南双面采光，户型实现全明采光设计，户型面积虽小，但拥有两个舒适尺度的卧室，可以满足人体功能学需求，并且在家装设计上不减配。目前，厦门市面上少有70㎡以下的小户型，而且如此面积段的产品以单身公寓居多，公元九里的约66㎡两房填补市场空白，其总价段相对较小。同时，从公元九里的“装修包”配置来看，其重点投入主要在厨房、卫生间的配备，可真正满足进阶青年的购房需求。02建面约77㎡三房两厅一卫【户型点评】实现五个开间全朝南设计，其中三个卧室朝南、客厅朝南、以及厨房朝南设计，最大限度的满足采光面。从入户的玄关处，到U型厨房设计，两个功能空间连接得当。客餐厅以及阳台整体贯通，保证空间的敞亮和连贯性。当前，市面上建筑面积约80㎡段以下产品设计，基本以局促型两三房居多，而且设计中间户采光通风不佳，存在暗卫等情况。公元九里的这个户型，可谓超越过往，不难想象，这款户型是厦门体育会展新城板块的“爆款”。建面约77㎡三房两厅一卫样板间实景图左右滑动查看更多03建面约89㎡三房两厅两卫【户型点评】最大的亮点在于奢阔的客厅，与餐厅相连有效互通，同时与U型明亮厨房空间相互联动。客厅拥有约5.2米的超大全景落地窗。另外，星级套房式主卧设计，带飘窗及独立卫生间。此外，创变的功能阳台，可以说是这个户型暗藏特点，如今，客户越来越追求有私密性空间，该户型的阳台的晾晒，做到与客餐厅活动区域实现互不干扰。04建面约112㎡舒适四房两厅两卫【户型点评】标准舒适改善户型。规划厨房、餐厅、客厅、阳台一体化设计，同时拥有U型厨房，奢阔客厅，约6米宽阳台。南北通透、动静分区，生活与休息区互不干扰。同时，三间卧室朝南，全明采光设计。休息区的星级主卧配备衣帽间、独立卫浴、飘窗。可以说是板块内难得可贵的改善人居作品。建面约112㎡舒适四房两厅两卫样板间实景图左右滑动查看更多TOD研究所 观点从2010年到2020年，我们看到集美新城发展壮大；从2020年到2023年，我们站在全新的历史眼光，看到厦门东部体育会展新城，按照亚洲杯足球赛举办时间倒计时铺排，它的仅仅需要3-4年时间建成，速度更快、标准更高，集聚效应更强。因此，集聚如世界500强企业华润集团、中交集团旗下地产开发领域联合进驻，打造新城内首个居住社区。从第一期开盘热销，到第二期“全新升级SUPER住区”，啔动预约，即将开盘的建面约66-112平米二至四房精质户型，相信一定不失所望。*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考，并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 4927c9912e8ec76f2fa2b5dc5adc02a8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【抢爆!立减200!】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-08-18 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652864682&idx=2&sn=0294b2ed7e79bdb72c6d316f2b27d8a6

这几天好消息不断传来！全民抗疫的壮观场面让世界震惊！“中国速度”正发挥著巨大的威力成都、长沙、厦门、荆州等多地中风险清零全国各大景区有序开放而就在我们的隔壁省广西！今年以来全省都是低风险地区！在家闷坏了！可以想想9月的出游计划啦!怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月预售价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月预售价￥1399！1399！9月11、14、18、25、28日 出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: d4a49bcdbbbb1f25cdc639edb2cd9153
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (在建项目1月至7月投资完成率位居全省第一 厦门市省重点项目建设持续领跑) 2021-08-18 云投资   云投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzUzMDgxMA==&mid=2247488609&idx=1&sn=367c072008b40f698e55157c5f06b5e0

记者8月16日从市发改委了解到，1-7月，厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一。

1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目实际完成投资216.8亿元，超同期投资计划50.2亿元。其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

新会展会议中心效果图

省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元，超同期投资计划74亿元。其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

滨海东大道效果图

滨海东大道改造工程航拍图

省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元，超同期计划6.3亿元。其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

白海豚游泳馆效果图

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶。图片来源：业翔民安

文章来源：厦门日报

文章编号: f6d0edc7d2f2718a15f7140d9a2828fd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门持续领跑,全省第一!集美在建项目最新进展来了……) 2021-08-18 集美两岸家园   集美两岸家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc1MTk3NQ==&mid=2247503703&idx=3&sn=ab28b0877300549901a4e885d2e4bea4

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

多个项目位于集美

AFUN阿方/图虫创意

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

其中，安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

新会展中心会议中心完成工程桩施工；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

安仁产业园（二期）

总用地面积12.5461万平方米，位于集美北大道旁，由集美区国有资产投资有限公司投资建设、运营管理。建设内容主要有智能化厂房、中型厂房、生产研发大楼、研发办公大楼、仓库、食堂、倒班宿舍等。目前已有多家企业入驻园区一期并投产。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

其中，前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

前场污水处理厂

前场污水处理厂项目位于厦门集美区深青溪与海翔大道交叉口北侧，杜岱村西侧，主要建设1座污水处理厂，规划总规模为60万吨/日，一期为10万吨/日。主要建设内容包括进出水系统、改良型 AAO 生反池等各类池体、污泥处理工程及绿化、电力、照明等配套工程。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

其中，妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成；

新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶。

妇幼保健院集美院区

妇幼保健院集美院区项目位于集美北大道和中洲路交叉口西北侧，北临珩山路、西临碧溪，项目总用地面积约5.3万平方米，总建筑面积13.8万平方米。规划建设800张床位的妇幼医院，主要设置门急诊、住院、医技、后勤保障、行政、妇幼保健等，配套设置1300个停车位。

文章编号: b48b22f71fc33313d2d68bb8674ba13f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【组团预约】“蓝色市民”之“厦”海计划体验课——无痕海洋) 2021-08-18 厦门小小鸥   厦门小小鸥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3MzYwMw==&mid=2650355632&idx=1&sn=813631073d49397d17b7a728fa7f84b4

若无蓝，怎有绿？我们居住在这美丽的蓝色星球，若不能更多地了解海洋，更珍惜这美丽的蓝色，不探索这星球的广阔与丰富，会不会遗憾呢？

为让更多人了解海洋，认识海洋与人类的关系，为我们提供的惠益；希望人们对海洋心生向往，建立人与海洋的情感；感恩并负责任的对待海洋，APEC海洋可持续发展中心特别推动“蓝色市民成长计划”。

我们所居住的地方---厦门，依海而生、因海而美、向海而兴。“蓝色市民成长计划”因地制宜，以厦门特色，推出“厦”海计划，用新的视野看我们身边的海。

厦门拥有国家级海洋公园，南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），西侧边界为环岛路外侧，包括东部部分海域。

厦门国家海洋公园重点保护对象为区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼。

如此美景之下，也常有恼人的“白色风景”出现，在海里、在海面上、在沙滩上、在看得见看不见的地方。这些恼人的“白色风景”，常被称作“海洋垃圾”。

海洋垃圾因人类生活而产生，最终也影响著人类生活。如此背景下，厦门海域是什么样的环境状况？邀请您一起加入“厦”海计划，用新的视野看到我们身边的海，成为学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的蓝色市民。

课程内容

【课程时间】半天（2.5h）

【课程内容】

1.体验环节——海洋之美&中华白海豚觅食记游戏

2.行动——海洋之痛（海洋垃圾监测及清理）

3.思考——新视野&三问“海洋垃圾”

4.总结——垃圾分类处理及总结（无痕生活）

课程报名

【课程对象】三年级以上及成人

【时间&地点】添加小小鸥微信咨询，组团后协定。

【课程报名】

“蓝色市民”之“厦”海计划——无痕海洋体验课现仅接受团体（6-15组亲子家庭）报名，免费参与。

【报名方式】

点击“阅读原文”，填写报名表。可添加“小小鸥”微信（微信号：amoyxxo）咨询、报名。

【蓝色市民成长计划】

“蓝色市民成长计划”是APEC海洋可持续发展中心推广的从海洋科普向海洋素养普及提升的运动。

“蓝色市民成长计划”以“海洋素养计划”学习为主要内容，以帮助人们更深地理解人海关系并主动选择利于海洋守护的行动为目标，从生态系统服务的视角，通过关注建立情感联结、学习生态理论概念并用以指导行为选择的教育方法，有效地促进人们主动学习、传播与践行可持续发展行动。

什么是蓝色市民？

蓝色市民：学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的市民。

"Blue citizens" are the citizens who have learned about blue services from the oceans and are willing to explore the oceans, and take actions for the beautiful oceans.

宗旨与愿景：

居蓝色星球，做蓝色市民。

Be a Blue Citizen on the Blue Planet.

海洋，让生活更美好

Better Ocean, Better Life.

【APEC海洋可持续发展中心】

APEC海洋可持续发展中心是中国在APEC框架下设立的首个海洋合作机制。APEC海洋中心位于中国厦门，依托单位为国家海洋局第三海洋研究所。2011年11月1日，APEC海洋中心揭牌仪式在北京举行。

扫码关注更多精彩内容

文章编号: 2e05860f25ac430f297241301050954d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (​厦门!1-7月全省第一!) 2021-08-18 一米有邻   一米有邻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE0NzI5OQ==&mid=2247501543&idx=1&sn=a0c4068a0930e6718a8f78115ee73691

1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。颜值厦门，投资买房卖房一米有邻®：专业帮你忙来源：厦门发改委微信公众号（xmdrcwx）图片：来源网络，如有侵权联系删除，版权归原作者。声明：本公众号文章版权归原作者及原出处所有 。凡本公众号注明“来源：XXX或转自：XXX（非本公众号）”的作品均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，内容为作者个人观点，仅供参考，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。本公众号转载的文章，我们已经尽可能的对作者和来源进行了注明，若因故疏忽，造成漏注，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，立即更正或者删除有关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。

文章编号: 6fc53e1659cf752d0668555570f3984f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【爆款返场】￥198/1大1小「特房波特曼七星湾」平日午晚餐自助通用券!200+种环球美食盛宴惊喜开餐!畅享法式城堡星级美味!) 2021-08-18 厦门小荐人   厦门小荐人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjcyMTQzMg==&mid=2247562029&idx=1&sn=5c1b612d766fbbb37760a56d2469b142

点击抢购→￥198享1大1小「特房波特曼七星湾」平日午晚餐自助通用券！

厦门特房波特曼七星湾酒店

奢华法式星级酒店五星级自助餐

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！

且史无前例！

首波限时抢购价！

还有惊喜派位菜品！

1.2米以下儿童免费！

有效期至9月底~

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

6国生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带著鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料鲜甜在舌尖爆发

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

肥厚大个的生蚝，

在铁板上滋滋作响，

撒上厚厚的一层蒜蓉，

放进嘴巴里口齿生香，

小编一口气就能吃十个！

别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，

还有扇贝海鲜，带著家人！冲！

=======

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，

忍不住让人想吃个遍，

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉，

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

- 厦门特房波特曼七星湾酒店 -

￥198享原价478元平日午晚餐自助通用券

*使用规则详见小程序

使用有效期：购买日起至2021年9月30日

-厦门特房波特曼七星湾酒店-

电话：0592-5058888

地址：厦门市同安区观洲路7号

编辑|大头冷 摄影|商家

文章编号: 712fa576e801947ebb9a0394333787f2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (1-7月全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-18 厦门市海关特殊监管区域协会   厦门市海关特殊监管区域协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkyMTkzNw==&mid=2247502439&idx=1&sn=a0211550328ef3642f0e2898dcfd0ffc

、 点击蓝字 关注我们厦门！持续领跑！1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。来源：厦门市发改委、厦门日报厦门市海关特殊监管区域协会 tel：0592 - 6033639xmtx200908@126.com厦门市湖里区国际航运中心C区430室

文章编号: 468e629dbd38ad0c0bbd12e87ee775ff
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门万科七夕活动中奖名单出炉,快来看看有没有你~) 2021-08-18 厦门万科   厦门万科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYwODQ0MQ==&mid=2653386771&idx=2&sn=1657bcd82aa2382c0ac3baed2b23be6e

厦门

一座海纳百川的城市

五湖四海的人纷至沓来

有人，与厦门初见，便一见钟情

有人，因所爱之人，而选择留厦

上周，厦门万科发起了

“因为爱，留厦来”

为爱比个V有奖征集活动

经过后台投稿收集与筛选

最终有7位参赛者成功脱颖而出

各获得周大福黄金转运珠1份

来，一起感受留厦的心动风暴

看看中奖名单有没有你~

新婚第一年，感谢厦门让我遇到他，一路度过了相遇、相识、相知、相爱(爱心符号)。希望接下来的日子，能够保持初心相惜、相守到白头。

——微信名：Michelle.Huang

在厦门，走在海边扑面而来的海风很舒服，闻得到带著海腥味的新鲜空气，还有每年一季度的几万人一起在世界最美的赛道上奔跑的脚步声和人山人海的中秋博饼，看到了繁华大气，看到了从容不迫，看见了城市变迁和发展。十分怀念厦门小巷深处有人用闽南话在叫卖土笋冻和烧肉棕，大人们在烧菜做饭，孩子们在戏耍玩闹，还有咿咿呀呀的歌仔戏，从流行到了浪漫，听出了城市性格，看见了原汁原味的美丽厦门。

——微信名：Paul

厦门，是一首悠扬悦耳的鹭岛小夜曲，轻轻柔柔，又令人放松，厦门的声音是碧海蓝天下海浪拍打礁石的声音、熙熙攘攘的第八市场里充满市井气息的叫卖声、鼓浪屿上悠扬的钢琴声，还有那让海外游子魂牵梦萦的闽南乡音。湛蓝的海水、柔和的沙滩，美味的海鲜、迷人的花海，厦门，是一个总让人把持不住想去的地方。在这里，看得见的是风景，听得到的也是风景。只要来到这里，就能感受到这座和谐之城的包容与温情，不知不觉你就爱上了她。

——微信名：王祖贤

厦门是海的声音，小时候听堂哥说厦门有海，一片金色的沙滩，作为一名山里长大的孩子，非常憧憬，后面终于来到了厦门读书，去看了那片海，是思念已久的海，是心中的那座城市的模样，有一次住在海边，夜深了，一个人静静的躺在床上倾听著“天风海涛之中，海鸥鸣叫著，远远地来了，渐渐地清晰了。”在这样的意境中，厦门一点一点地呈现在我的脑海里，我心中最爱的是-厦门，现在是我的第二故乡，表白厦门，希望他发展得越来越好。

——微信名：Right

厦门的夜景,宛如是一个如诗如梦的仙境,让人著迷,令人心醉,一切都是那么富有诗情画意…… 厦门的天空是我见过的最多面的孩子，他时而因为不悦而阴暗晦涩，时而又如刚得了表扬一般笑靥如花；有时安静温婉如一个懂事的淑女，有时又叫嚣喧腾如一个调皮的顽童。我爱厦门，爱厦门蓝，爱厦门的三角梅，爱厦门的凤凰花，爱厦门万科。

——微信名：熙小嘟

厦门，我喜欢的样子你都有，一城春色半城花， 万顷波涛拥海来，高颜值是你不朽的代名词，我爱你春日的五彩斑斓，夏日的热情似火，我爱你秋日的天朗气清，冬日的浓烈斑斓，所以我在厦门安家了，万科是我未来第二个家。

——微信名：星晨

在厦门生活十几年了，已经习惯了这里，厦门真是个好地方，四季如春。认真看，能看到木棉树发出绿芽，紫荆花缤纷落下，白鹭的幼鸟钻出蛋壳，忙碌的鹭妈妈四处捕鱼，灰喜鹊不停地聒噪，白海豚欢快地跃出水面，还有环卫工人打扫落花，人们奔向大海，和大海尽情地嬉戏，这么美的地方我要永远的住在这里，享受这里的美好。

——微信名：芝芝桃桃

（ 排名不分先后）

恭喜以上获奖朋友

没中奖的朋友也不要灰心

以后还会有更多活动

希望大家继续关注，再接再励呀~

领奖时间

2021.8.18-2021.8.31

中奖人员需向现场工作人员出示参与活动的微信账号

如8月31号前未联系领取视为自动放弃

领奖地点

首开万科璞悦山、溪望、万科金域缇香

万科湖心岛、龙海金域滨江

各大项目营销中心

中奖领取需提前1天预约

联系方式

万小二：177 5060 6250

END

本广告为厦门万科宣传资料，仅为要约邀请，买卖双法权利义务以最终签署的合同及相关文件为准。本公司保留对本资料修改的权利，敬请留意最新资料，制作时间2021年8月。

文章编号: 7a34a3dd78f0c18068851e6d381a8ac9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【喜讯】厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-18 厦门物流   厦门物流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA1MjQ4OA==&mid=2653244682&idx=1&sn=6c4e6b12e713b380846e8c3ab8d5140f

厦门！持续领跑！

厦门日报记者昨日从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源：厦门日报

文章编号: f9f6383036f58aa62e08de2f1edf8f42
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (508.9亿元!全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-17 鹭岛厦门生活   鹭岛厦门生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUxNzYxNw==&mid=2247510058&idx=3&sn=069514eefe77950f6ae574c5838cc6cc

导语厦门！持续领跑！记者昨日从市发改委了解到，1-7月厦门省重点在建项目投资完成率位列全省第一！新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元，完成同期投资计划130.1%，超同期投资计划50.2亿元，完成全年计划78.7%。其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元，完成同期投资计划141.7%，超同期投资计划74亿元，完成全年计划82.4%。地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元，完成同期投资计划118.2%，超同期计划6.3亿元，完成全年计划71.2%。白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。为厦门加油！继续冲冲冲！-END-来源丨厦门日报社、厦门日报、网络（若有侵权请联系删除）

文章编号: 63ad62dd061bdf446f5f15a61a86be2d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-17 探索厦门   探索厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc4MTYxOA==&mid=2247488852&idx=1&sn=d367a82aaa6662e278b8be96599942d0

厦门！持续领跑！

记者昨日从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源 | 厦门日报

探索厦门整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 189de2c6c420e1049bc568040a3dcc2f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【自贸新闻】厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-17 厦门自贸区商会   厦门自贸区商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE3NzEwOQ==&mid=2651533679&idx=1&sn=b9c903afa5866d36d4cb0fa6b0911020

厦门！持续领跑！

记者昨日从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源：厦门日报

文章编号: f2f9c655ee82a42098a92a551e81903f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (总投32亿! 岛内再添新地标! 厦门最大城市综合体也更近了!) 2021-08-17 厦门乐居   厦门乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2MTgwOA==&mid=2651193582&idx=1&sn=214597af21fe8224b6b46052dd4f84b7

厦门地标级建筑

传出新动态!

海上世界-厦门最大的城市综合体

6号地块主体结构顺利封顶

预计明年9月实现竣工验收

岛内核心片区另一城市地标

裕景中心

报建信息公布

计划11月开工

预计2025年10月建成

↓↓↓

厦门"海上世界"

近日，厦门西海湾邮轮城6号地块主体结构顺利封顶，该项目位于东渡邮轮母港片区，总建筑面积10.44万平，楼高33层，是福建首个取得设计装配式认证的超高层办公建筑。

据了解，“海上世界”项目共分两期开发，一期项目的1号、2号地块已完成竣工验收，3号、4号地块计划本月开展验收工作，二期工程也有超过一半的地块实现封顶。作为整个项目核心片区的5号地块，也将于今年10月动工建设。

“海上世界”项目建成后，将依托“邮轮母港+旅游产业+自贸片区”的叠加优势，承接海峡西岸经济区新兴商务与商业需求，吸引物流、贸易、金融、房地产、文化等产业集聚，打造厦门港城融合、产城融合的发展标杆。

裕景中心

近日，裕景中心报建信息公布，项目位于厦禾路与鹭江道交叉口，项目建筑面积14万平,

用地面积19480.428平，总投资约32亿，计划今年11月开工，预计2025年10月建成。

早在2010年，裕景中心就被列入市政府重点建设项目名单。市自然资源和规划局也曾回复称，该项目已于2012年12月办理桩基工程规划许可证，2013年8月办理主体建筑工程规划许可证，批复建筑高度约为210米。

在2017年也能查询到该项目已经报建，此后该项目便沉寂了。直至去年，市自然资源规划局发布文件《关于拟调整裕景中心项目规划设计条件的公示

》。近日该项目再度传出新消息，也有了明确的建成时间。

据相关资料显示，裕景中心位于鹭江道与厦禾路交汇处，地处城市核心，与海上花园-鼓浪屿隔海相望，雄距CBD中心，商务办公氛围浓厚，交通便捷，自然环境优越，区位优势明显。

除此之外

厦门多个地标级项目也有新进展

一起来看看!

厦门绿发国际大厦

目前，绿发国际大厦设计方案调整。

该项目位于思明区鹭江道501号，与鼓浪屿隔海相望，建筑面积30万㎡，用地面积28594㎡，投资总额60亿，计划9月开工，预计2025年12月建成。

据了解，厦门绿发大厦综合体项目是福建省第一高楼，海西地标综合体项目，它将引入世界一流超五星奢华型酒店，写字楼引入世界五百强总部经济项目，商业引入高端精品商业，配建停车场等。

厦门会展五期

目前，会展五期项目基本完成施工图设计，准备施工图审查。

据了解，该项目位于思明区03-08前埔片区环岛干道与莲前东路交叉口西北侧，总投资约9亿。地上建筑面积5.2万㎡，主要建设内容展览大厅、会议多功能厅、展览配套用房等。

厦门会展中心一至四期一直都是由厦门会展集团股份有限公司运营，该地块强制性要求在建筑风格上与会展中心一至四期保持一致。在去年，该地块成功出让，由建发以总价4600万元竞得。

厦门中心-漫乐城

近日，厦门中心漫乐城项目开工仪式于项目EF座外广场顺利举行。

图源：厦门中心 漫乐城

据了解，厦门中心位于厦门海沧新城CBD核心区，总投资约75亿，占地10.45万平，总建筑面积61万平，由4座5A级写字楼、2座酒店及底部商业组成，涵盖写字楼、购物中心、豪华酒店和厦门水秀等多种业态，停车位共计3761个。

厦门中心漫乐城商业面积约8万平，由A、E、F座裙楼组成，包含A座负1层至5层，EF座负1层至6层，将于2022年盛大开业!

另外，据市发改委报道：1-7月，厦门111个省重点在建项目计划投资378.5亿，实际完成投资508.9亿，超同期计划投资130.4亿，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

其中，一批重点项目迎来进展，新会展中心会议中心完成工程桩施工;新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工;华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶;妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

随著这些项目不断加速建设，交通、商业、医院、学校等方面将进一步提升，未来厦门将越来越好!

文/厦门乐居

（综合来源：厦门市发改委、厦门市规划委、思明区政府网站、厦门市公共资源交易网、厦门中心 漫乐城）

微信更新了规则，采取乱序推送的方式，打乱公众号推送文章的时间顺序。如果您不想错过精彩内容，请点击星标，点赞、在看、评论，关注我们吧！

岛内

旭辉恒基铂悦五缘湾上中骏天荟联发嘉和府中骏天禧

海沧区

马銮湾1号海投自贸城海投白鹭湾住宅水晶尚庭建发湾璟建发文澜和著

集美区

新沿线天境云著中海厦门东湾中交国贸鹭原富力院士廷中旅海玥中梁云玺壹号

翔安区

融侨铂樾府特房莱昂公馆朗玥国贸学原三期中南九锦台翔安正荣府公元九里保利中交云上世茂国风长安大悦城控股鹭湾祥云金茂厦门国际社区

同安区

中铁诺德逸都国贸璟原保利·时光印象保利叁仟栋壹海里融信厦门世纪宝龙旭辉城特房樾熙湾禹洲海墅

环厦板块

富力凤凰穀雅居乐香山湾布穀布穀桃李春风旭辉大唐江山天境角美宝嘉誉峰世茂盛世雅颂融创东麓漳州国贸天成漳州融信壹号府融信鹭西郡

爆料、投诉、买房

扫码进厦漳泉楼市讨论群

文章编号: 7d032f850253d3796df856948406cf79
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (1-7月全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-17 兴隆社区居委会   兴隆社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyOTM1Ng==&mid=2649388826&idx=3&sn=4b287cca2d1eaa934f6b1b0e16fe647c

厦门！持续领跑！1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。来源：厦门市发改委、厦门日报、业翔民安

文章编号: 635aa017da1c78c9c234e683e9801a7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (508.9亿元!全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-17 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653627112&idx=5&sn=b67e4fc9e04507d5416c48fc82ce2d62

导语厦门！持续领跑！记者昨日从市发改委了解到，1-7月厦门省重点在建项目投资完成率位列全省第一！新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元，完成同期投资计划130.1%，超同期投资计划50.2亿元，完成全年计划78.7%。其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元，完成同期投资计划141.7%，超同期投资计划74亿元，完成全年计划82.4%。地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元，完成同期投资计划118.2%，超同期计划6.3亿元，完成全年计划71.2%。白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。为厦门加油！继续冲冲冲！-END-来源丨厦门日报社、厦门日报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、太突然！厦门一培训机构出事了！老师、家长都懵了...2、痛心！1人死亡！厦门连发两起！登山、溺水...3、惊心动魄！价值超9.7亿！厦门、宁波多部门联动破获特大案件！在看点一下 大家都知道

文章编号: 6c356d17a9a036be1ad8b519477d6a01
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (￥198/1大1小厦门「特房波特曼七星湾」平日午晚餐自助通用券!200+种环球美食盛宴:鲜活海鲜+现烤扒档+即位派送...) 2021-08-17 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651074743&idx=4&sn=ebadb45f19cf5cf672d674b9d56c077a

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

平日自助午晚餐通用券1张

周末自助餐午晚通用券1张

使用有效期：2021-08-18 至 2021-09-30，限周一至周五可使用（补差政策以费用说明为准）

购买须知

需提前预约需要在使用前1天20:00前进行预约，在使用有效期内，方可使用

有条件退未预约且未使用，在购买后6天（含）内可联系客服退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废。

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用

适用商户

适用门店

特房波特曼七星湾酒店

门店地址

福建省厦门市同安区观洲路7号

费用说明

费用包含

平日自助餐午晚通用券一张

（周一至周五午餐及周一至周四晚餐）

1.2m以下儿童免费

补差政策

每位成人zui多可免费携带1名身高1.2m以下的未成年人用餐，1.2m-1.4m按门市价半价收费，1.4m以上按成人价收费。（现场补差）

使用说明

使用时间

12:00 - 14:00((午餐时段))

17:30 - 21:00((晚餐时段))

预约电话

5058888#8666

预约规则

至少提前一天电话预约

其他说明

发票说明

自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

厦门特房波特曼七星湾酒店

奢华法式星级酒店五星级自助餐

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！

且史无前例！

首波限时抢购价！

还有惊喜派位菜品！

1.2米以下儿童免费！

有效期至9月底~

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

6国生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带著鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料鲜甜在舌尖爆发

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

肥厚大个的生蚝，

在铁板上滋滋作响，

撒上厚厚的一层蒜蓉，

放进嘴巴里口齿生香，

小编一口气就能吃十个！

别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，

还有扇贝海鲜，带著家人！冲！

=======

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，

忍不住让人想吃个遍，

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉，

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

- END-

本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购

文章编号: 718d6a99427a23fd5523bc30c105d322
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-17 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247513802&idx=2&sn=fe850a47cb48d050e9aaf172f0fc5082

厦门！持续领跑！

厦门日报记者昨日从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源：厦门日报

文章编号: e3801f4ffcbb0c37cb8fd9263fcc273f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾自助午晚餐】!￥198/1大1小平日午晚餐自助通用券!200+种环球美食盛宴:鲜活海鲜+现烤扒档+即位派送..) 2021-08-17 乐活在厦门   乐活在厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649760981&idx=3&sn=abfee65c06bca3224073305cada0953b

厦门特房波特曼七星湾酒店

奢华法式星级酒店五星级自助餐

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！

且史无前例！

首波限时购买价！

还有惊喜派位菜品！

1.2米以下儿童免费！

有效期至9月底~

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

6国生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带著鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料鲜甜在舌尖爆发

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

肥厚大个的生蚝，

在铁板上滋滋作响，

撒上厚厚的一层蒜蓉，

放进嘴巴里口齿生香，

小编一口气就能吃十个！

别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，

还有扇贝海鲜，带著家人！冲！

=======

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，

忍不住让人想吃个遍，

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉，

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

【长按识别二维码即可购买】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

- END-

文章编号: 8458fffb79ca7e6e581c0c404067663
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (1-7月全省第一!厦门持续领跑!) 2021-08-17 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650121479&idx=1&sn=76579c149cac4555a9b892da5cefc26a

点击上方“厦门网”关注我们厦门！持续领跑！1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。来源：厦门市发改委、厦门日报、业翔民安编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/8/17闷热天气持续！近期午后阵雨频发，大雨后厦门出现拳头大的蜗牛？千万别摸！专家提醒…最新！8月17日厦门新冠疫苗接种点公布！厦门史上最长休渔期结束！733艘渔船啔程出海！首批鲜货上市要等到……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 69c6ffde794ea379d4f1e7e17a3f2151
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (1-7月,全省第一!厦门市省重点项目建设持续领跑) 2021-08-17 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247525680&idx=2&sn=5bbbfbad0494bd80befe5c7878bb33bc

记者从市发改委了解到，1-7月，厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一。

　　

1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

　　

省重点产业项目实际完成投资216.8亿元，超同期投资计划50.2亿元。其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

　

新会展会议中心效果图

　

省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元，超同期投资计划74亿元。其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

滨海东大道效果图

滨海东大道改造工程航拍图

　　

省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元，超同期计划6.3亿元。其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

白海豚游泳馆效果图

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶。图片来源：业翔民安

编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门日报，记者：刘艳 通讯员：许鹭莺，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: d8e138e024bf12688af5d15e1ca61b16
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!) 2021-08-17 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650789537&idx=1&sn=1f84b6e4756968bdf856480c34011c36

厦门！持续领跑！

昨日，从市发改委了解到

1-7月

厦门省重点在建项目投资完成率

位列全省第一

1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。

省重点产业项目

实际完成投资216.8亿元

完成同期投资计划130.1%

超同期投资计划50.2亿元

完成全年计划78.7%

新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）

其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；

安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；

西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。

省重点基础设施项目

实际完成投资251.4亿元

完成同期投资计划141.7%

超同期投资计划74亿元

完成全年计划82.4%

地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后

其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；

前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；

轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。

省重点社会事业项目

实际完成投资40.7亿元

完成同期投资计划118.2%

超同期计划6.3亿元

完成全年计划71.2%

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）

其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；

华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；

妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。

为厦门加油！

继续冲冲冲！

来源：厦门日报记者/刘艳 通讯员/许鹭莺 摄影/王协云

感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 72fb64529fe48d2aab34d72b23d346b4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (​厦门!1-7月全省第一!) 2021-08-17 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651362991&idx=1&sn=c08576bfed8d813068c891e5830f03c2

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧1-7月厦门市省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。编辑 黄星源综合：厦门市发改委、厦门日报、业翔民安转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓

文章编号: 6c77dfc0f24359889962ddd67e466d2d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【星捷畅玩之旅~珠海长隆】珠海长隆惠享金秋一千出头吃住玩一价含! 4大酒店2大园区任选, 8月更享儿童免票) 2021-08-17 星捷自游行   星捷自游行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY4OTg2Mw==&mid=2247486230&idx=1&sn=6f44092623eb37d8dd4cc77bfc422042

▲点击上方蓝字“星捷自游行”即可关注公众号▲8月9月，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~冰山过山车、超级激流刺激又清凉海狮、白鲸表演可爱又伶俐晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期为大家带来：珠海长隆惠享金秋限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，含自助早餐，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合暑假期间享8月儿童免费的福利哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马戏城 单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小入园家庭套餐最多可3大3小入园*珠海横琴长隆、国际大马戏不适用*8月31日入住，连住两晚，9月1日不适用▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！ 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城从酒店出发景区提供免费穿梭巴士方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士） 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房） 有效期到九月底 🕘套餐有效期至2021年9月28日使用规则如下：9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用疯狂抢购 扫码下单！珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于珠海横琴，紧邻澳门特别行政区。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）珠海长隆一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等疯狂抢购 扫码下单！作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票疯狂抢购 扫码下单！马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。疯狂抢购 扫码下单！长按二维码进商城更多特惠著数等著您~~更多推荐【星捷星赏之旅~东莞】松湖烟雨畔夏日唯美画卷！奢享凯悦自助早、午餐，湖景泳池戏水遛娃【星捷沙滩之旅~惠州】海边法式浪漫艾美，海景无边泳池美出圈！踏浪踩沙玩嗨，海鲜大餐大饱口福！【星捷亲水之旅~广州】￥599起山间避暑, 云海仙瀑环绕! 享2大2小早晚自助, 3200㎡山泉泳池+水乐园【星捷沙滩之旅~深圳】暑期爆款桔钓沙! 不离深私享一湾山海, 无边际泳池连到海, 直降千元奢享吃住玩!【星捷沙滩之旅~汕尾】逐沙踏浪观海听澜, 来海滨希尔顿与海美丽邂逅! 享无边际泳池、自助大餐、帆船出海

文章编号: 29f153db5dbff1fd37704e45241d52f0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!持续领跑!) 2021-08-17 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650270946&idx=1&sn=57dbe925331909feee27ff002b7ffd3f

厦门！持续领跑！记者昨日从市发改委了解到1-7月厦门省重点在建项目投资完成率位列全省第一1-7月，我市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展中心会议中心完成工程桩施工（图源国贸会展集团）其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%地铁3号线湖滨东路站市政道路提升改造后其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶（图源业翔民安）其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。为厦门加油！继续冲冲冲！厦门日报社新媒体中心出品记者：刘艳 通讯员：许鹭莺 摄影：王协云编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！8月17日厦门新冠疫苗接种点公布！接种新冠疫苗和其他疫苗之间要隔多久？吴某凡涉嫌强奸罪，被批准逮捕！厦门大桥护栏灯“一闪一闪亮晶晶”，市民反映：影响正常驾驶！回应来了……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 50d66139fb1d786d279ef02a7f9dcb6c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“党员之声”之世界遗产(52)) 2021-08-16 秦始皇帝陵博物院社教部   秦始皇帝陵博物院社教部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNjM5NQ==&mid=2654859598&idx=3&sn=b3df5be27cd3cb9234705021f3e1a527

“党员之声”之世界遗产世界遗产世界遗产是指被联合国教科文组织确认的人类罕见的、目前无法替代的财富，是全人类公认的具有突出意义和普遍价值的文物古迹及自然景观。它包括“文化遗产”“自然遗产”“文化和自然混合遗产”三大类。联合国教科文组织于1972年11月16日在法国巴黎通过了《保护世界文化和自然遗产公约》，目前全世界共有193个国家批准或加入该公约。截至2021年7月，全世界的世界遗产总数已达1122项，分布在世界上167个国家。目前，中国的世界遗产包括文化遗产38项，自然遗产14项，文化和自然混合遗产4项，共计56项。在所有缔约国中，中国、意大利、西班牙、法国、德国世界遗产总数名列前茅。中国于1985年12月12日签署了《世界文化和自然遗产公约》，成为缔约国。秦陵博物院第八党支部党员将逐期为大家讲述这些属于全人类共有的精神文化财富，首先为大家讲述中国自1987年12月以来入选的世界遗产。落实习总书记指示精神，让文化遗产走进普通观众，让普通观众了解文化遗产，让陈列在广阔大地上的遗产真正地活起来！世界遗产第五十二期鼓浪屿：历史国际社区点击上方语音，☝☝☝ 倾听本期精彩讲述刘 璐听众朋友，您好！欢迎来到秦陵博物院第八党支部“党员之声”栏目，我是党员刘璐。今天我要跟您分享的位于中国的世界遗产是鼓浪屿：历史国际社区。“鼓浪屿：历史国际社区”的主体为鼓浪屿，位于厦门岛西南隅（yú），面积1.87平方公里，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为名。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。“鼓浪屿：历史国际社区”是中国一处独特的、见证了中国在全球化发展早期阶段实现现代化和中外多元文化交流与融合历程的活态文化遗产，是中外多元文化在社会治理、人居环境营造、建筑与园林艺术、文化生活等领域广泛、深入交流的物证，反映出中国传统文化深厚而坚韧的文化根基和对世界不同文化、价值观的包容、吸纳与发展。鸦片战争之后，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有展现不同时期、风格多样的历史建筑及园林、自然有机的历史道路网络以及内涵丰富的自然景观，体现了现代人居理念与当地传统文化的融合。鼓浪屿：历史国际社区于2017年7月被联合国教科文组织公布为世界文化遗产。今天的分享就到这里，感谢您的收听，我们下期再会。

文章编号: 99572dc77f7d12853ad10ccb58b36787
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【香港国际名联】六月牛、许建军诗歌合集) 2021-08-16 香港国际名师名家名人联合会   香港国际名师名家名人联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc3MDA0Mw==&mid=2247487560&idx=3&sn=9a759a70c379c2bed3edb8ef6544ef51

六月牛、许建军诗歌合集

纪念徐志摩去世九十周年

文/六月牛（福建宁德）

轻轻地你走了

留下世间最美的情诗

字里行间

依旧流淌著你浪漫的情怀

回首偶然遇见你那清丽的诗

宛如一朵不胜凉风娇羞的莲

宛如晴空飞来一片多情的云

投影在情窦初开我的波心敛藏

轻轻地你走了

秋风悲鸣吹不散那一天浓雾围著你

落叶归根

变了泥倒干净

作者简介：黄友同，网名六月牛。喜欢用最简洁文字，抒写即兴情怀。

海角

晚霞带著微笑

秋风吆喝海的咸

白海豚七夕又现身马江

精灵总是及时送来幸运

再一次走进海角

渔舟唱晚巨轮归港

开海的喜悦追逐波涛

团员的灯火闪烁

面朝金门

愁绪萦怀

思念幻化成朵朵浪花

飘到归心似箭的彼岸宝岛

作者简介：许建军，男，籍贯福建南安石井。福建医科大学临床专业毕业。出版散文随笔集《马江临风》、《行走中年》。系福建省作家协会会员，南安市作家协会常务理事。

【香港国际名联】编委会

以下排名不分先后

顾问： 钟建新（港）、胡金全

主 编： 山风

执行主编： 赵军、谢宁

副 主 编：播音、陈玉玲（港）

编 委：蒋卫平、高振东、阮圆圆、杨飞鹏、 万年、马文佳、陈雅萍、宁国景、黄芸芸等

荣誉主席：何达权（美）、易人、陈光亿（新加坡）、胡正云

执行主席：著名画家钟建新（香港）

副主席：张立萍（美）、韩婷、桃穀山人（美）、谢铭（美）、熊晓冬、赵军等

香港国际名师名家名人联合会简介：

「文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。」伟大领袖在党的十九大报告中向全党全国人民发出了「坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛」的伟大号召。为响应这伟大号召，2017年创始人依据香港特别行政区法例成立《香港国际名师名家名人联合会（英文：HONG KONG INTERNATIONAL CELEBRITY FEDERATION简称：HKICF）》法人团体。注册登记证号码为：68384709-001-10-17-6，业务性质为：国际知名人士文化艺术交流与相关文献编撰出版发行。2018年3月根据香港注册署的关于法团的规定已备存“重要控制人登记册（简称SCR）”供执法人员查阅。香港国际名师名家名人联合会宗旨为：高举爱国主义旗帜，弘扬中华正气文化！

投稿邮箱：1916761778@qq.com

微信号：1916761778

文章编号: ef9c646cf2a2fd0ce49674a3c6138fed
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (￥658·住海边看日出/帆船/游艇出海/海鲜大餐/出海捕捞/篝火KTV 霞浦大京+高罗双沙滩亲子二日游) 2021-08-16 南平四海户外运动俱乐部   南平四海户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAzODU0Ng==&mid=2650852989&idx=4&sn=d1facaa272b56303d7bc3de2f452d0e7

休闲旅行TRAVEL摄影攻略

【咨询热线】：180397617770599-8611330

【报名地址】：南平东山路66号店（26路梅山派出所站点，梅山派出所边上50米）

长按以下二维码→识别二维码→添加好友→可报名

00:1

【发团】 每周六发团

延平顺昌建瓯建阳松溪政和

【价格】大人：658占床儿童（1.2米以上占床与大人同价）

不占床儿童：548元（1.2-1.5米，小孩不占床，含门票和海上项目）

不占床小小童358元（1.2米以下不占床，不含门票和海上项目）

这个霞浦行程，满足了山里人对海边的一切梦想！！！

行程亮点！！！

【10大海边梦想，指数⭐⭐⭐⭐⭐】

梦想1：住海边（跑步到沙滩不超过40秒）海边戏水、冲澡方便

梦想2：醉美十大海上日出，高罗沙滩海上日出。

梦想3：安排足够多时间下午半天海边戏水轻松玩海，不赶路。

梦想4：安排198元帆船或快艇或香蕉船环游大海。

梦想5：安排68元/渔船做渔夫体验出海拖网捕捞（收获归你）

梦想6：安排1000元/桌海鲜大餐（确保每人1整只螃蟹）。

梦想7：安排晚上海边自由篝火踏浪

梦想8：安排在海边的餐厅用餐，边吃边听浪，餐厅还提供免费KTV。

梦想9：海边放飞孔明灯，每个家庭赠送孔明灯1个（放飞条件与当地景区要求为准）

梦想10：动手赶海挖小螃蟹贝类（每个家庭派租1把小锄头+1个桶，免租金本活动为体验式活动，以体验为主，不以收获多少为目的）

【大京沙滩景区】

东冲半岛大京沙滩拥有宽阔平缓的沙滩，沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收。游客可享受天然海水浴、日光浴。

【高罗沙滩】

高罗海滩位于福建省霞浦县东南长春镇，面临浩瀚的太平洋，是个新开发的、纯天然的景区。松软的沙滩宽阔平缓，色纯如金，光洁似玉，晶莹似珠。这里拥有宽阔平缓的沙滩，浪缓波漪、沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。

MAY

FOOL‘S DAY

【三沙光影小镇】

栈道迅速蹿升为霞浦“网红”景点，景点内错层的摄影平台、渔矶观景台、“渔晖观景台”等大小10几个摄影、备受游客的青睐，到了栈道上游玩、摄影，旅游，休闲观光，栈道与海面上的景观融为一体，不仅呢移步换景，还能观赏壮丽的日落景象。

【行程】：

第一天：闽北地区早上指定时间出发，全程高速去摄影圣地、海带紫菜之乡【霞浦】，抵达午餐，后前往【三沙光影小镇海滨栈道】：迅速蹿升为霞浦“网红”景点，景点内错层的摄影平台、渔矶观景台、“渔晖观景台”等大小10几个摄影、备受游客的青睐，到了栈道上游玩、摄影，旅游，休闲观光，栈道与海面上的景观融为一体，移步换景。后车去福建帆船训练基地、醉美沙滩之—【高罗沙滩】，抵达后入住海边渔家民宿（离海边跑步不超过40秒）。整个下午沙滩自由活动动手赶海挖贝壳小螃蟹每个家庭派租1把锄头+1个桶免租金本活动为体验式活动以体验为主，不已收获为目的）（下海戏水，属游客个人行为，与旅行社无关，请注意安全）。19点为您在【海边餐厅】安排了1000元/桌海鲜大餐（参考菜单附后），在海边餐厅您可以边听浪，边吃饭KTV。随后我们给您在餐厅前面的沙滩上安排了【篝火】项目，在沙滩上自由放飞孔明灯（孔明灯属明火项目，以景区通知为准）。晚餐1000元海鲜大餐住：海边渔家民宿

第二天：天晴可漫步海边自行看壮丽的【海上日出】（日出时间大约5:00），早餐后前往【东冲半岛大京海滨度假区】：大京海滩位于东冲半岛近陆端，属亚热带季风性湿润性气候， 素有“福建夏威夷”、“闽东北戴河”之美誉。沙滩长3000米，宽200多米，并有明代古城堡等名胜古迹和神话传说相衬托。大京海滩的迷人之处在于那条被当地人称为“沙龙岗”的沙丘。赤足走在沙滩上的滋味真是妙不可言，这种感觉无法翻译，你只能自己脱下鞋子，去走一走，才能领略，才能品味。这里拥有宽阔平缓的沙滩，沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收。在这里我们为您准备了海南三亚才有的激情198元海上项目：（帆船、香蕉船、快艇、水陆两用艇四选一）出海看台湾东营岛，无名岛，四霜列岛中华白海豚自然保护区，图鱼岛等）。跟著渔船体验做一回渔夫，价值68元【出海拖网捕捞】，收获归所有客人，后自由参观明代古城堡【大京城堡】，适时返回闽北各地！

含早餐、中餐

【服务标准】

1、住宿：海边民宿双人标准间（有空调，水，电视，卫生间，海边住宿条件限制）

2、用餐：(一早三正) 正餐全部海鲜餐，其中1餐为海鲜1000元大餐，另外2餐为普通团队

3、交通：空调旅游专车（确保每人一正座，不确保前面位子）

4、游览：含以上景点首道大门票、行程所列海上项目、全程领队。

【1000元海鲜餐参考菜单，以当天实际海货为主】

三眼大螃蟹（确保1人1只）

蒜蓉鱿鱼（1人1只）

白灼海虾白灼虾姑

清蒸海鱼

椒盐鳗鱼

葱油剑蛏

爆炒鱼肚（或野生海蛎焖豆腐）

扇贝炖蛋

炒海鲜粉

海米炒芹菜

凉拌紫菜

鲍鱼乌鸡汤

三鲜汤水果

春暖花开

我们等你

注意事项

1、请阅读仔细活动时间、地点、内容，再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名（以转账为准，即认可旅游合同协议）。请带好身份证及有效证件，以防备用；妥善保管好您的财物，保管不妥造成遗失或损坏，我社不承担由此造成的损失。

2、游客认真填写当地的意见反馈单，我社接待质量以意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。

3、组织者有权对活动进行适当调整。成功报名者，又因个人因素，由此造成的费用本人承担。

4、年纪70岁以上、年老体弱、有高血压、心脏病者不宜参加该线路，如有以上病史者隐瞒病情而发生任何意外，旅行社不承担由此引发的一切责任。

5、因天气、社会自然灾害，国家或地方政策调整，交通部门等诸多不可抗力因素，组织者有权对活动进行延后或取消。

欢迎报名！

报名方式

【一】福建易游国际旅行社有限公司

1：活动组织：福建易游国际旅行社有限公司

2、咨询热线：0599-8611330

3、报名地址一：南平市东山路66号店（梅山派出所边上50米，易游国旅）

4：编辑“真实姓名+性别+身份证号码（买保险需要）+手机号+紧急联系电话+出团日期”发送至18039761777。收到回复即报名成功，将费用汇入指定账户（即认可旅游合同协议）.

（转款前，先跟本社确认再转款）

报名款转入易游国旅公账号：

名称：福建易游国际旅行社有限公司

账号：4035 1001 0400 14808

开户行：中国农业银行股份有限公司厦门滨北支行

5：俱乐部QQ群：229339460 微信公众号：shhw888

南平营业部公交路线：①：梅山坡梅山派出所站点下车，往回梅山派出所方向走50米。（26路可到达）

备注：

①、汇款的同时请把身份证号码、名字报来，谢谢！

②、报名交款后，取消报名者，诚信原则自行主动承担一切活动费用损失，预付金额不退回或扣除相应费用，请大家慎重报名参加，谢谢理解和支持!

③、此行活动，如若需住宿，出现单人单房，请自行（自理）补房.

温馨提示：

( 1）本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、听从导游人员安排。

( 2）保证不减少景点前提下，游览顺序会根据当天实际情况做调整；

( 3）若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

( 4）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

( 5） 18岁以下未成年人、65岁以上长者，特殊人士；必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

( 6）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

( 7）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

( 8）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心，注意提防。

( 9）团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

( 10）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动;

如您报名代表以上各项阁下已认真阅读并同意参加

*注明：此团是散拼团，如出现等候，请谅解！

*注明：部分图片来自网络，涉及隐私侵权，请及时联系删除！

南平四海户外运动有限公司

南平四海户外运动有限公司是南平市延平区唯一一家拥有合法企业资质的正规户外运动公司，成立于2014年7月，面向全国，总部位于福建省南平市延平区东山路。

四海户外以“轻生活，慢旅行”为理念，主要为企业，团队，个人策划优质个性化的旅游行程，并且为客户提供专业的旅游咨询、活动策划、机票预订、旅游保险等服务（承接：公司、企业、班级户外拓展、同学会、亲子旅游、露营烧烤等团体活动）。

四海户外力求为每一位户外爱好者创造安全、经济、丰富、高质量的旅行经历。带领每一位户外爱好者慢游在路上，深层品析每一处的文化、韵味，在旅程中感受、成长。

本俱乐部承接：幼稚园、中小学春秋游、毕业旅行、同学聚会、企业团队拓展培训、企业年会设计执行等业务。

团队业务联系（微信同号）：18039761777幸子；18605999918四海

世界那么大，四海户外带你去看看

长按二维码，开啔激情之旅

声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 394cf6cdca0b76b7a96b1c7b3b894b02
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2021-08-16 喜欢旅行   喜欢旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxMjg1MA==&mid=2675488976&idx=2&sn=20909fb3b8a562294f7db8f5ce7072ba

.“你赤手空拳来到人间，为找到那片海不顾一切。”一到夏天，就想看海了。大海成全了夏天的一半快乐。面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。被抚慰，被治愈。就连人生也像海。所以闽南语中有个词叫「人生海海」。它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。幸好中国的海岸线够长。从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。让我们一个个看过去吧。看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。1、辽宁·大连大连，我国北方的一颗明珠。这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。而如今一切又都融于海中，恢复平静。留下的是年年夏日的欢乐与热闹。连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。2、辽宁·营口如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。3、辽宁·锦州锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~4、山东·烟台山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。5、山东·威海威海 ，一座简单干净热情的城市。它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。去一次威海 ，不能不去刘公岛。作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆6、山东·青岛青岛！青岛！红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！7、山东·日照日照，日出初光先照之地。多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。这里不仅有海，还有海滨森林。那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。8、江苏·连云港山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。 它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村 来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。 这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。9、浙江·舟山浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。10、浙江·温州温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。 他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山… 这些山山水水，不会让任何旅行者失望。 而温州的海也千万不要错过。 南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。 洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村… 瓯越文化，海洋风情扑面而来。11、上海·崇明岛崇明岛，也是一个被低估的地方。 很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。 夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。 去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。12、福建·福州福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。13、福建·漳州去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。14、福建·泉州红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…如果你没去过泉州，那一定是你的损失。这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。15、福建·莆田莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。 那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。 为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。16、福建·厦门厦门，厦门。每个人心中，都有一座厦门。总有一个夏天，要去一次厦门。去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。17、广西·北海一路向南，私奔去北海。 北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。 在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。 北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。那里的大海风光，真的是无限好。18、广西·钦州在美丽的北部湾，美丽的钦州，有一个海滨小渔村，名为三娘湾。 那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。 即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。19、广西·防城港北海银滩，万尾金滩。防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。 那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。 那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。 对游客来说，看的是风景，收获的是感动。20、海南·三亚对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。21、海南·海口如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。 海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。 郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火… 这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。 而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。22、海南·文昌有句话说：「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」 宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。在文昌，你早上推开门就是大海。 视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。上面这些拥有大海的城市，你去过几个呢？心里最爱的又是哪里呢？在留言处跟我们分享吧~（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）End札播阁烫煌刊训堑常交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟著。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看著电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋著把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记著她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞著咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼|

文章编号: 86d1af64c4e0a8884d78f3cec8462620
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (一图读懂丨各省区自然保护区分布图) 2021-08-16 环境与法制   环境与法制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ3NjI1OQ==&mid=2247502256&idx=3&sn=2385e626a5613976e11fdb4addf11f4e

截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。

全国自然保护区分布图

请看详细分布图：

一、北京市

1.北京松山

2.百花山

二、天津市

1.八仙山

2.古海岸与湿地

3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地

2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿

2.泗洪洪泽湖湿地

3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

来源：林早情报局

声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体；原创内容转载请注明来源。

文章编号: 1afc123ecd55fa4e9a886ae78e443685
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【名师名家名人坛】​许建军诗歌《海角》) 2021-08-16 名师名家名人坛   名师名家名人坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzEyNTAwNw==&mid=2647598256&idx=2&sn=15fb90bb30adf931e7530c64dd6ef019

海角

文╱许建军

晚霞带著微笑

秋风吆喝海的咸

白海豚七夕又现身马江

精灵总是及时送来幸运

．

再一次走进海角

渔舟唱晚巨轮归港

开海的喜悦追逐波涛

团员的灯火闪烁

．

面朝金门

愁绪萦怀

思念幻化成朵朵浪花

飘到归心似箭的彼岸宝岛

作者简介：

许建军，男，籍贯福建南安石井。福建医科大学临床专业毕业。出版散文随笔集《马江临风》、《行走中年》。系福建省作家协会会员，南安市作家协会常务理事。

【名师名家名人坛】创办于2014年1月6日，自开通以来，始终坚持以正气为本、以推文质量为基石、以传播效能为追求，同步发布国内外诗、文、书、画、评、诵等精彩资讯到腾讯[国际诗书画]、网易[经典诗书画]、360个人图书馆[左龙右虎艺术馆]等平台。

【名师名家名人坛】编委会

排名不分先后

荣誉顾问：

何达权（美）、 林文杰（港）、胡正云、孙其昌、邓瑛（德国）、向云（港）、钟建新（港）、黄汉然（美）、木子（港）、岑明辉（委内瑞拉）、易人、晓风、胡金全（左龙右虎）

总编辑：大贺

执行主编：艺术名家赵军、胡家谊

荣誉主编：淑文（新西兰）、老男孩、胡诗云

副主编：熊晓冬、陈燕平、徐国平（旅欧）、山风、播音、季俊群（巴西）

荣誉编委：羊鸣、胡树新、周新生、苗电、高振东、殷雷、胡伟彬（澳门）

编委：仿若、胡永贤、汤艳艳、邹小琴、谢宁、王印强、孙宝根、陈强、秋玲（港）、林金茂、曲万喜、刘洪生、马君、路杰、陈雅萍、赵银莲

法律顾问：王印强

文章编号: 37c3d62954d89695943d59033dc93813
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (人类高质量礼物,七夕不翻车~) 2021-08-14 思明文旅   思明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247554600&idx=2&sn=5680832531860b801786b7f90e18768c

今天又是一年一度的

七夕·中国情人节

在这个牛郎织女跨过银河相会的日子

送什么礼物不会“翻车”

是困扰广大情侣的重要问题

为了守护情侣们的头发与爱情

特别为大家介绍一些

具有厦门特色的人类高质量礼物

快快收藏吧~

浪漫之礼

陪Ta去看流星雨

流星(资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄)

七夕前夕（8月12日22时之后到13日天亮前），今年最大的一场流星雨，英仙座流星雨浪漫来袭，一小时上百颗“拖尾烟花”划过星空，上演璀璨“大片”。但由于适逢工作日，很多小伙伴都遗憾放弃“追星”。

好在英仙座流星雨的活动时间也很长，一般从每年的7月17日持续到8月24日，并且在极大值（8月13日）附近几天的观测条件都非常不错。今晚如果天气晴好，市民游客在遥望牛郎织女银河相会的同时，还是有机会欣赏漫天星雨。

除了限定的“宇宙浪漫”

还有许多厦门特色文创产品

不管是情人节、纪念日还是生日

都很适合作为礼物

增加恋情甜蜜值

好玩之礼

鼓浪屿建筑全景沙盘积木

懒得出门，不如两个人一起拼积木吧！小小颗粒拼搭属于两人的甜蜜温馨~

这款积木造型来源于鼓浪屿标志性景点及历史风貌建筑，包括日光岩、天主堂、八卦楼、郑成功纪念馆、金瓜楼等，每个单元都是一个单独的摆件，组合起来又是一个整体，选它做礼物，又酷又精致~

贴心之礼

厦门红蓝cp抱枕

夏天Ta在空调房里刷剧，或在办公室午休的时候，需要一款既能当抱枕，又能当小被子的两用抱枕被，送了这个礼物，你就是最贴心的恋人~

此抱枕还可购买红蓝CP情侣款，红款图案是凤凰花妹妹手拿成功书卷，蓝款图案是水手服小哥哥乘著白海豚，寓意你们一起乘风破浪。

暖胃之礼

“成功驾到”小金鱼袋泡茶

如果你的Ta喜欢喝茶，那你可以送Ta一款既好喝又好看的成功袋泡茶。

“遇见成功”——红枣姜茶；“事业成功”——金银菊香茶；“学业成功”——红粉佳人；“爱情成功”——蜜桃乌龙，兼具浪漫与实用的礼物谁不喜欢呢~

购买渠道：

温馨之礼

橄榄瓶小夜灯

说到温馨礼物，提升生活仪式感的好物小夜灯必须有姓名。

造型来源于厦博馆藏精品“清雍正冬青釉凸楞橄榄瓶”的小夜灯不仅优雅大方，而且光线柔和温暖，让你的Ta不再怕黑。

购买渠道：

1.线下购买：思明区体育路95号厦门市博物馆一楼文创商店

2.线上购买：

人类高质量礼物

谁收谁心动

告别送礼“翻车”担忧

你最想收到什么情人节礼物

综合来源：厦门日报、厦门市博物馆

文章编号: a621deb05a06787a496d61c84b9508c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (人类高质量礼物,七夕不翻车~) 2021-08-14 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653247503&idx=1&sn=3cd0fd820bb29b588889ff2cc4524db1

今天又是一年一度的

七夕·中国情人节

在这个牛郎织女跨过银河相会的日子

送什么礼物不会“翻车”

是困扰广大情侣的重要问题

为了守护情侣们的头发与爱情

A萌君特别为大家介绍一些

具有厦门特色的人类高质量礼物

快快收藏吧~

浪漫之礼

陪Ta去看流星雨

流星(资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄)

七夕前夕（8月12日22时之后到13日天亮前），今年最大的一场流星雨，英仙座流星雨浪漫来袭，一小时上百颗“拖尾烟花”划过星空，上演璀璨“大片”。但由于适逢工作日，很多小伙伴都遗憾放弃“追星”。

好在英仙座流星雨的活动时间也很长，一般从每年的7月17日持续到8月24日，并且在极大值（8月13日）附近几天的观测条件都非常不错。今晚如果天气晴好，市民游客在遥望牛郎织女银河相会的同时，还是有机会欣赏漫天星雨。

除了限定的“宇宙浪漫”

还有许多厦门特色文创产品

不管是情人节、纪念日还是生日

都很适合作为礼物

增加恋情甜蜜值

好玩之礼

鼓浪屿建筑全景沙盘积木

懒得出门，不如两个人一起拼积木吧！小小颗粒拼搭属于两人的甜蜜温馨~

这款积木造型来源于鼓浪屿标志性景点及历史风貌建筑，包括日光岩、天主堂、八卦楼、郑成功纪念馆、金瓜楼等，每个单元都是一个单独的摆件，组合起来又是一个整体，选它做礼物，又酷又精致~

贴心之礼

厦门红蓝cp抱枕

夏天Ta在空调房里刷剧，或在办公室午休的时候，需要一款既能当抱枕，又能当小被子的两用抱枕被，送了这个礼物，你就是最贴心的恋人~

此抱枕还可购买红蓝CP情侣款，红款图案是凤凰花妹妹手拿成功书卷，蓝款图案是水手服小哥哥乘著白海豚，寓意你们一起乘风破浪。

暖胃之礼

“成功驾到”小金鱼袋泡茶

如果你的Ta喜欢喝茶，那你可以送Ta一款既好喝又好看的成功袋泡茶。

“遇见成功”——红枣姜茶；“事业成功”——金银菊香茶；“学业成功”——红粉佳人；“爱情成功”——蜜桃乌龙，兼具浪漫与实用的礼物谁不喜欢呢~

购买渠道：

温馨之礼

橄榄瓶小夜灯

说到温馨礼物，提升生活仪式感的好物小夜灯必须有姓名。

造型来源于厦博馆藏精品“清雍正冬青釉凸楞橄榄瓶”的小夜灯不仅优雅大方，而且光线柔和温暖，让你的Ta不再怕黑。

购买渠道：

1.线下购买：思明区体育路95号厦门市博物馆一楼文创商店

2.线上购买：

人类高质量礼物

谁收谁心动

告别送礼“翻车”担忧

你最想收到什么情人节礼物

欢迎在评论区和A萌君分享~

综合来源：厦门日报、厦门市博物馆

编辑：吕雅红

责任编辑：陈芹珠

厦门市文旅局微信矩阵

文章编号: 5e1cbb557443624ebd5a75e9580d8d4c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (如果雕塑会说话……) 2021-08-14 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653247503&idx=2&sn=d1b8bf2c2f02422137e33e01eb9236aa

有著艺术之岛/博物馆之岛等身份标签的鼓浪屿能深挖的宝藏打卡点太多啦而雕塑作为岛上一种隐秘而伟大的存在更是见证著鼓浪屿的过去、现在与未来*我们采访了5位常住岛民看看见证时光更迭的他们对鼓浪屿有什么想说的 *雕塑作品的美好，不仅在于作品本身 更在于面对作品时能带来当下的感受与思考 他们不是冰冷的材质，是温暖的表达者 从他们身上解读自然历史/人文艺术 见证著鼓浪屿的过去、现在与未来 以下雕塑们接受本次访问@横眉冷对雕塑@中秋博饼雕塑 @中华白海豚雕塑@马约翰雕像@时光晶体雕塑来源：美好鼓浪屿厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

文章编号: b7be2f6d49e6d0fdc3e01d7091c640d0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修!无锡人涌向了这里!) 2021-08-14 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247599616&idx=1&sn=7da53d0845ff8b986dbc8fa629c3f319

积极向上的无锡人，于繁华都市中忙忙碌碌，践行著“时间就是金钱”的神。

但闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是无锡人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。现在很多无锡人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在无锡楼市情报走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为无锡人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在无锡连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

-END-

文章编号: 84fe51f1ad87c49736306c023961dc27
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠海长隆惠享金秋一千出头吃住玩一价含! 4大酒店2大园区任选, 8月更享儿童免票) 2021-08-14 深圳遛娃指南   深圳遛娃指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwNjAwMg==&mid=2247660233&idx=1&sn=6be5947d37f4486eb0443292f80c95df

8月9月，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~冰山过山车、超级激流刺激又清凉海狮、白鲸表演可爱又伶俐晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期为大家带来：珠海长隆惠享金秋限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，含自助早餐，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合暑假期间享8月儿童免费的福利哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马戏城 单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小入园家庭套餐最多可3大3小入园*珠海横琴长隆、国际大马戏不适用*8月31日入住，连住两晚，9月1日不适用▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！ 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城从酒店出发景区提供免费穿梭巴士方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士） 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房） 有效期到九月底，不约可退 🕘套餐有效期至2021年9月28日不约可退，囤著总不会吃亏！使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页）珠海企鹅酒店2天1夜套餐▼珠海企鹅酒店3天2夜套餐▼珠海横琴湾酒店2天1夜套餐▼珠海横琴湾酒店3天2夜套餐▼珠海海洋科学酒店2天1夜套餐▼珠海海洋科学酒店3天2夜套餐▼珠海长隆马戏酒店2天1夜套餐▼珠海长隆马戏酒店3天2夜套餐▼二维码添加小编微信：珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？请跟著小编往下看📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于珠海横琴，紧邻澳门特别行政区。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）珠海长隆一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆企鹅酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆企鹅酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆海洋科学酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆海洋科学酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海长隆横琴湾酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海长隆横琴湾酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票扫描下方二维码直接购买特惠套餐珠海马戏酒店2天1夜单乐园畅玩套餐▼珠海马戏酒店3天2夜双乐园畅玩套餐▼马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！图文内容仅供参考，预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。* 图片部分由酒店提供。文字未经许可，禁止转载！▼ 暑期爆款桔钓沙! 不离深私享一湾山海, 无边际泳池连到海, 直降千元奢享吃住玩!▼ 花城首家凯悦酒店惊艳亮相, 打造一座岭南雅舍! 周末中秋不加价, 畅享重磅自助晚餐▼ 深圳盛夏消暑度假村,以山溪森林为伴, 沐浴负氧离子! 美食、玩乐一价全含!▼ 2200亩湖光山色,城市秘境藏秀于此, 一湾湖一抹碧,避暑嬉水,愿我们的长夏永不凋落▼ 足不出深中秋国庆不加价! ￥598起希尔顿享早晚餐+免升, 游逛海上田园花样度假~▼ 逐沙踏浪观海听澜, 来海滨希尔顿与海美丽邂逅! 享无边际泳池、自助大餐、帆船出海酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注关于周末酒店APP▼ 戳左下角【阅读原文】，立即预订 珠海长隆酒店+乐园 套餐

文章编号: c38d5abc9b2d9e6a7a9c4961fc6fe8af
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (我吹过你吹过的晚风) 2021-08-14 中国中铁青年   中国中铁青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAxNzIwMw==&mid=2650560346&idx=1&sn=187494d65f8baa5f9444ae0d3c510838

你说今晚的月亮很美

我嘴角上扬，眼睛还是没有看月亮

🌛——@周将

我行过许多地方的桥，看过许多次数的云

喝过许多种类的酒

却只爱过一个正当最好年龄的人

☁️——沈从文

你的名字

是我读过最短的情诗

我很喜欢你

春去秋来，海棠花开

@中铁一局 韩世聪

从开始的相识、相知、相恋，到现在的幸福小家庭，这四年一路走来有诸多不易。今年对我来说是最美好的一年，我们携手走进了婚姻的殿堂，成为了夫妻。愿我们在以后的五年、十年、五十年后依旧能够回忆起此刻最美好的时光。亲爱的，谢谢你！

@中铁二局 王举

去年的情人节恰逢工作日，我和小杨都在实习，原计划下班后去吃大餐、逛街、过二人世界，可到了约定的时间，我们还在各自的单位忙碌著。七夕所有的计划都被打乱，为了稍微弥补点什么，我买了花，带著早早准备好的礼物在校门口等她。人群中，小杨笑著跑过来，手里抱著的是各种吃的和给我准备的礼物。于是，我们在学校食堂吃著零食和外卖度过了一个难忘的情人节，简简单单，但无比开心。

@中铁二局 陈婉玮

今天是我们在一起的第3129天，是我们相互陪伴在彼此身边的第1117天，也是我们即将迎接新生命到来的第145天。很开心认识你、拥有你，我的张同学！

和你在一起的每一个节日甚至每一天都让我印象深刻。因为工作的关系相聚和分别总是接踵而至，所以我才会倍加珍惜和你在一起的每一天、每一小时、每一分钟，想静静看著你，和你谈天说地，开怀大笑。所爱隔山海，山海皆可平。让我们保持初心，做对方温暖的臂膀，一直一直......

@中铁四局 单崇

八月末伏的重庆，雨后初霁。于是，我在立秋之时为你写了一封信。内容很短，而你大概会在中旬七夕的晨光熹微中，也许是在余生的落日余晖里收到这封心意。

去年七夕，和你在合肥万象“猫的天空之城”阅读心仪的书籍，安静、惬意，虽简单平淡，却铭刻心底，到如今依然历历在目。今年七夕，虽不能在你身边陪伴，但我相信我们心意相通，虽相隔万里，但挡不住思念的传递。

@中铁七局 梁启蒙

从2016年至今，我和他已经相识5年了。2018年7月，我在大连上学，他在延边上班，相距900多公里的我们每次相见至少要花费一天时间。由于他工作的特殊性，很多时候都是我去看他。那年七夕，我只身一人坐著卧铺去了延边。那是我第一次离开辽宁，第一次一个人坐火车，第一次看见工作中的他，真真切切感受到了他对工作的热爱。

2020年9月，我通过努力来到了他所在的公司——中铁七局二公司。我们有幸在同一个项目工作，结束了四年的异地生活。今年，是我和他在这五年来，第一次在一起度过的七夕，我们会好好珍惜，一起努力，加油！

我喜欢的少年踏世而来

他无意掀翻烛火

点燃我双眸盛满的暮色

@中铁七局 王锰

我和她是在公司工会举办的“新时代、新征程”联欢晚会上偶然相识的，到后来彼此相知，走到了一起。

因为工作的关系我们没能在同一个城市。今年，又因为疫情的原因，我没办法到她所在的城市去陪她度过一个浪漫而又温馨的七夕节。但“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”我并不贪心，不奢望有多么轰轰烈烈的爱情，只愿以心灵相约，笃定一起走过千千万万平凡的日子。

@中铁九局 季小雯

虽然我是今年新入职的员工，但是我接触工程人的爱情已经两年了，因为我的他已经在中铁九局苏州地铁项目工作两年了。那时他在工作，我在上学，两人相隔1500公里。

去年七夕，我们本来约定好要见面，可他因为工作的原因没能在当天回来看我。我知道他心里更多的是愧疚，他愧疚没有尽到一个男朋友的责任。但是我也理解他工作的性质，便在电话里面安慰他说，只要两个人在一起，每一天都是七夕节。

@中铁大桥局 黄林雪

如果你问我，厦门哪里最美？我想我会回答“厦门地铁4号线高架桥”。因为这是一座会有中华白海豚穿梭的蔚海蓝标志色高架桥，一座为我和我的男孩搭建通往幸福的“鹊桥”。

海的那边灯光闪烁，我想那便是人间的喜鹊在银河为牛郎织女搭的鹊桥吧；海的这边微风习习，我想这便是风儿的雀跃在空中为我们的七夕击起的掌声吧。我的男孩带我来到了海边浪漫线，他告诉我：“你从这里看，我第一次在项目部见你的时候这个区间还在做墩身，现在整个区间桥梁都贯通了，今天也从我的七夕变成我们的七夕。这里一定是我们的‘鹊桥’，全线贯通我娶你啊！”

我看过春风十里

见过夏至未至

试过秋光潋滟

爱过冬日暖阳

可是这些

全都抵不过你的一句

我想见你

@中铁隧道局 刘真真

亲爱的李先生，今天是我们在一起度过的第四个七夕节了，跟以前不一样的是，我们再也不用隔著屏幕说祝福、相隔千里送礼物了。

18岁的时候我爱上了21岁的你，于是我向北跨越713公里，第一次坐长途火车去找在天津上大学的你；后来又向南奔赴1189公里第一次坐高铁去找初入职场的你。这一次，我终于脱下学士服，奔向重庆，赶赴渝昆，陪你一起过一屋两人三餐四季的生活。我相信，我们一起往前走，就能迎面撞上生活送上来的糖。

@中铁北京局 马燕芳

08年相识，大学相知相恋，经历7年异地恋后步入婚姻的殿堂，期间分分合合，可谓历经九九八十一难。这次第，怎一个愁字了得！

你总是自己不舍得，然后力所能及给我最好的。谢谢你，杨先生！余生是你，我会陪你哭、陪你笑、陪你度过漫长岁月、陪你一起慢慢变老。亲爱的，七夕快乐，我们终于不再异地了，情长纸短，不尽欲言，一起加油，保持热爱，奔赴山海。

@中铁上海局 彭吉丽

“热”恋夏日蝉蝉，你比阳光耀眼，伴我一路。2018年的七夕故事很简单，那年我还是一个实习的销售员，每天顶著炎炎烈日，在成都挤著地铁公交。那时我独自一人彷徨又迷茫的奔向未来的道路，内心总是会惶恐不安，但那些不安在看到你时便消失了。

那一天，在成都的大街上，你陪我骑著单车从清晨跑到黄昏，即便是累了也在鼓励我：“坚持坚持，就快跑完了，跑完就能回家过七夕啦”。那一刻有你的陪伴，我也感觉心里没那么害怕了。

@中铁上海局 朱帝

2020年七夕节，记忆还留存在黄河岸边，和她走在一起，欣赏著沿途的风景，走走停停，并没有准备特殊的礼物，简简单单地吃一次火锅，坐在一起看风景都可以带来无限的快乐和满足感。那时候，只要我们能够见面就觉得是世界上最幸福的事情。

@中铁设计 何健

我们相识于高中，相恋于大学，感情萌芽于寒假聚会，今年步入婚姻殿堂。2017年3月25日，我跑到重庆向她告白，自此牵起了她的手，一直走到了现在。她觉得我踏实、认真、有耐心，我觉得她纯真、可爱、性子直。压力大、节奏快的北京生活给我们带来了烦恼，却也让我们的手越牵越紧。亲爱的，感谢你对我工作的支持与理解，七夕来临之际我想对你说一句：“老婆，我爱你！”

我野蛮生长

没能成为自己的月光

能遇见你

是银河赠予我的糖

@中国铁工投资 陈奕臻

那天心血来潮网购了个自行车，但零件大大小小一大堆我们俩不会组装，于是便打车到一个距离3km的自行车店组装。完成后，他骑车带我穿梭在马路上，一路上有说有笑的。途中我们还买了奶茶，那一杯奶茶格外的甜。微风拂过，我们一起憧憬著未来......

早上醒来

余光全是你

余生也是你

@中铁二局 段琪

上一次吃糖，是在2018年，我们第一个在一起过的情人节，很酸她不喜欢吃，然后我就凑过去问她酸不酸，她说超级酸不喜欢，然后我俯下身吻住她，把糖吃走了，然后摸摸她的头发说：“哇，真的很酸呢。”我看到她脸都红了，可爱极了。当时她还是我女朋友，现在已经是我老婆了。

@中铁五局 李林翼

重是山水一程再重逢的重，庆是庆幸遇见你的庆。我们在一起的第一个七夕，你瞒著我偷偷飞到重庆，见面的时候手上还拿了一本本“心里话”，就因为我说了一句我想你了。异地300多天，重庆往返长沙，飞行20余次，飞行里程13900公里，飞行时长29小时55分钟。你为了让我不那么想念家乡的味道，家里饭菜渐渐开始放花椒、放泡菜；我为了更快地融入本地生活，开始学习长沙话。也许我们没有那么轰轰烈烈，但是我们在平淡的日子里相互鼓励。山城的风永不停歇，星城的感情永远热烈。

@中铁九局 姚瀚涛

我和她的第一个七夕是在大二暑假，我从庄河去大连找她。本来想给她个惊喜，结果前一天惹她生气了，为了哄她开心，就把要去找她的消息提前说了。第二天在大连北站，远远地就看见她在那等我，难得一个从寝室下楼都要等她20分钟的人居然提前到了。一整天我们都玩玩闹闹、吃吃喝喝，晚上还去了星海广场的啤酒节。后来再想起那天，依旧是美好的回忆。

以后我叫长安，你叫故里

因为长安归故里

故里有长安

@中铁上海局 胡笑笑

我叫胡笑笑，他叫童有阳，我们都来自三公司肥西人才公寓项目。不知不觉我们已经一起度过三个七夕节了。记得第一个七夕节，那天正好业主单位来检查，我白天准备资料，晚上业务招待，忙得不亦乐乎，全然忘记那天是七夕。就在我拖著疲惫的身躯准备回办公室时，黑暗中闪著一束烛光，原来是他精心准备了一个七夕蛋糕在等我，我慢慢走进他，他又从身后捧起一束玫瑰递到我手上，只是简单的“七夕快乐”四个字和一个拥抱，我就已经感动得泪流满面了。

一人一车一狗

自从遇见你

两人三餐四季

@中铁建工 李得兴

红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。每每看到这首诗，就想起2014年的七夕，那是我们在一起的第一个夏季。那一年你总爱跟父亲撒谎，只为了找各种理由出门跟等在你家门口角落里的我见面。那一年，我们一起跑遍了山城的大街小巷。

“去的尽管去了，来的尽管来著，那来去之间又是怎样的匆匆？”这是我们各自踏上去往大学的列车那晚你写给我的一句话。当时的我还不懂得这句话的含义，现在的我终于明白。很庆幸，八年来你一直不离不弃；很幸运，我们走入了婚姻的殿堂。

@中铁建工 徐鸿杰

2019年8月7日，是我们在一起的第一个七夕节，我们一起去吃了顿海鲜大咖，在海滩上漫步。我踩著你走过沙滩的脚印，渔人晚归的号角、海浪拍沙的轻唱、天边的火烧云，都不及那回眸与笑靥，那是我人生中最美的画。江山如画，岁月如歌，与你的每一天，都是七夕！

@中铁工业 王洋洋

宁先生，和你相识的这几年，你给予了我满满的安全感。记得我们相识那年的七夕节，你在外地出差准备回来，我决定给你准备一个小惊喜。我用气球拼成一个大大的心形，把买好的礼物藏在气球中，结果我们想到了一起，你也给我准备了礼物。在我看来，幸福不是索取，而是付出，双向奔赴的爱情才有意义。一辈子很长，恰到好处的喜欢和偏爱最舒服，我没有多好，你不嫌弃就好。

@中铁物贸 李成龙

2020年，是我们结婚后过的第一个七夕节，因为我长期在异地工作，不能陪你。你说，只要两个人真正相爱、相知，用心感受经营，每一天都是七夕！

老婆，感谢你的支持和理解。尤其在你怀孕最辛苦的时候，我却不能陪著你，让你受苦了。往后的日子里，我会尽我所能，用实际行动为你、为宝宝、为我们这个小家努力！

晓看天色暮看云

行也思君，坐也思君

春赏百花冬观雪

醒亦念卿，梦亦念卿

@中铁物贸 何奥军

2011年，那是我们过的第一个七夕，距离虽远，心有彼此，日子越长，感情越深。一起匆匆走过11年，一直是聚少离多，愿我们的感情永远都像牛郎织女，互相照应，心心相依，愿大家七夕同乐！

@中国铁工投资 万浩伟

我们的故事始于毕业季，毕业后的第一个项目——荆门武铁佳苑成了我们爱情的见证。初次约会的那个早晨看到你独自拉著箱子到工地门口等我下班，那时候楼盖的没有围墙高………而如今这一幢幢大楼，见证了我们完美的爱情。谢谢你一直充满光和热，带给我温暖和希望。前路漫漫，虽未知其滋味，但有你，我就有勇气前行。

前半生飘荡无处

后半生有你则安

亲爱的

天南海北，山野万里

你是我的星辰

是我猝不及防的惊鸿

细水流年与君同

繁华落尽与君老

亲爱的

时光清浅，兜兜转转

你是我的命中注定

是我一生期许的伴

亲爱的，七夕快乐

愿我们

携手走完白头偕老这条路

仍不忘最美的初见

我爱你

前方彩蛋有点“酸”！

七夕快乐

愿有情人终成眷属

你的七夕如何过？

点击【写留言】分享

校审丨支莞盈

编辑丨孔含秀（中铁二局）孙昱彤（中铁十局）焦明明（中铁六局）

制图丨 郑睿（中铁上海局）阮佳颖（中铁五局）

视频丨岳鹏勇（中铁二局）

来源丨各局团委

扫码关注，星标团团 ↓↓

文章编号: 2254b60eae7187796839b87edae2b620
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (七夕节 | 看!幸福有你的名字) 2021-08-14 中铁大桥局五公司   中铁大桥局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzY2MA==&mid=2651196462&idx=1&sn=3e04a32c58e0e209769ae039433f78c7

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

——宋·秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》

星河湛湛 七夕至

心怀国之大者，架桥铺路的大桥人

对“鹊桥”也有著别样的情感

这群“可爱的人”

也给爱情下了自己的“定义”

......

“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”

你对“建桥”矢志不渝

我对你不离不弃

能相守，共奋斗

生活里所有的苦涩，便有了归途

梁琦&刘亚萍

梁琦和他的夫人刘亚萍，相遇在大桥局五公司，如今已是两个女儿的父母。

提起女儿，刘亚萍的脸上满是幸福：“工作了一天，只要回家听到两小只甜甜的喊著‘妈妈’，好像所有的疲劳都没有了。”她总是说，幸福的关键不在与找到一个完美的人，而在找到合适一个人，然后和他一起努力建立一段完美的关系，携手度过许多个浪漫的七夕。

占家兴&Eity

2017年，通过工作，占家兴认识了Eity，一年后，两人携手步入婚姻殿堂。

孟加拉国乡村风光秀丽，成片的金黄与绿色相间，微风过处，田野里禾苗、稻穀点头致意。两人坐在人力车里，呼吸著夹杂著青草和泥土芳香的空气，扬起脸感受著微风的轻抚，尽情地欣赏眼前的美景。

“每天都是情人节，因为有她。”

江海明&陈婷

2020年，江海明和陈婷通过介绍相识，两人一见钟情。在短短的时间里，他们从相知、想爱，到走进婚姻的殿堂，收获了一份珍贵的、沉甸甸的爱情。于今年春节后诞下一对双胞胎女儿。

今年暑假，陈婷再次来到工地探亲，她看到员工心灵驿站有许多小朋友在活动室玩，就主动的到活动室给小朋友讲故事、做手工，成为工地上的第一个家属志愿者。“我爱人在球场教小朋友打篮球，我在心灵驿站为小朋友讲故事，我们都是工地上的志愿者，和小朋友在一起活动是一件非常高兴的事”。陈婷自豪地说。

徐怀&阮清华

“老徐呀，明儿个就是七夕了。”阮阿姨跟徐师傅提到。

“七夕怎么了，七夕不就是乞巧节吗？”徐师傅愣愣的回答道。

“徐师傅啊，七夕也是情人节呀，你要给阮阿姨买礼物的呀。”听到他们的对话，我不禁笑道。

“噢，是这样呀，那我今天多帮你扫点地可成不？”徐师傅看著冷著脸的阮阿姨说道。

“哈哈哈哈……”大厅里又传来他俩爽朗的笑声。

李雍&陈静

受台风“卢碧”的影响，福州已经连续好几天都是强降水，工地的抗洪防汛自然作为重中之重，作为一工区负责人的李雍，带头天天巡查工地，做好一切防洪抗灾的准备，及时清理工地淤泥和积水。陈静便作为坚实的后盾默默照顾支持著李雍。

从年轻的时候来到工地，如今，他们已度过最为艰难的时刻，把朝朝暮暮当作天长地久，执子之手，共赴美好未来。

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”

因为工作，手机视频成了我们的“鹊桥”

我知你的不易，你也懂我的心意

喜欢和你一起跌跌撞撞

纵然相隔千里

你的三餐四季，我也愿意参与

夏积敏&刘梦灵

你在广东，我在湖南，因为疫情，我们暂时见不了面，没有你的七夕节，好可惜。人间八月，皆是想你。愿疫情早日结束，愿你早日通过一建考试，来娶我。

孙国圣&胡馨月

“过几天又是七夕啦，你都已经很久很久没有回来看我了，这次可以回来陪我好好过个节嘛？”

“这段时间工地比较忙，可能回不去，下次吧，下次一定给你补上。”

由于在两个不同工区，两人一起休假的时间不多，但他总是能及时顾及并排解她的情绪。

“谢谢你六年的照顾呀，胡工的孙工。”

黄林雪&邓艺翔

如果你问我，厦门哪里最美？我想我会回答你“厦门地铁4号线高架桥”。因为这是一座有中华白海豚穿梭的蔚海蓝标志色高架桥，一座为我和我的男孩搭建通往幸福的“鹊桥”。

我的男孩带我来到了海边浪漫线。他告诉我：“你从这里看，我第一次在项目部见你的时候这个区间还在做墩身，现在整个区间桥梁都贯通了，今天也从我的七夕变成我们的七夕，这里一定是我们的‘鹊桥’，全线贯通我娶你啊！”你笑著对我说你的眼睛真好看，其实我想告诉你是因为我的眼睛里面是你，和你在一起的所有时光都灿烂耀眼。

李振辉&蒋茵

三千多公里的距离，可能是他们相隔最远的距离，两个小时的时差，也成了他们的困惑，一年甚至更久一次的见面，就是他们最珍惜的时光。

蒋茵的男朋友是孟加拉帕德玛项目部的一名技术员，休息时间，李振辉就会给远在3000千米之外的女友视频。

“作为大桥子弟，我希望我们两个人都在自己的工作领域好好努力，这也算是我们给彼此的一份七夕礼物吧。”蒋茵笑著说。

“山无陵，天地合，乃敢与君绝。”

戴上了安全帽我就不会轻易取下

架桥联通南北，铺路造福四方

这是我的梦想

就像是对未来的你的期盼

从来不会半途而废

姓名：高瑶（南昌九州高架）

维信号：Oops49

座右铭：勇敢小迪，不怕困难

喜欢打羽毛球。

姓名：张嘉欣（荆荆铁路）

微信号：Bysq6294

“爱健身 ，爱刺激 ，也爱追寻历史文化的厚重与温暖 ，天秤座极致代表。世界很大，我不墨守成规，也不标新立异，只愿一蓑烟雨任平生。”

姓名：李建淞（公司行办）

微信号：wxid_85pm4jt7yofj22

“愿得一佳人，互为软肋，互为铠衣。”

姓名：黄奇（大渡河桥）

维信号：gxfcgxfchbnl1

“农村来的能吃苦。”

策 划 | 党委宣传部 团委

供 稿 | 高俊丽 占家兴

编辑| 姚思超

文章编号: fee0ea5e8447b356f91179aa7ffb1cd1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (被称作中国最美的海岸线,应该这样玩) 2021-08-13 海峡旅游   海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkxODM5MQ==&mid=2247485568&idx=2&sn=aced16236a13d46062c4257d786213e7

我们希望每一趟旅行

都应该不虚此行

详细行程

07:30 厦门市区导游上门接，免接送到东岳二路文化艺术中心统一集合。(黄金周会提早接站，避免堵车，错开人流高峰)

08:30 集合地统一出发约1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

10:00 景区讲解员带您进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切。景区讲解员带您进入神奇、自然原生态的景区感受你期待的一切。

Summer camp program

沿途参观【火山地学博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。火山岛是由火山喷发物(溶岩、火山灰等)堆积而成的。火山古堡、观海长廊、八卦莲花盘、小龙头、海誓山盟台等美景尽收眼底。(疫情期间，所有室内项目暂不开放)

Air conditioned

room in summer

12:00 火山岛景区内海景餐厅用餐(午餐有可能采用分餐制，也有可能围东餐使用公筷，具体请以当天工作人员安排为准。)

12:30 餐后自由活动，可在景区内继续游玩。

14:30景区停车场集合前往南炮台景区。

南炮台

15:00游览南炮台，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与度门岛上的胡里山炮台南北对时，互为犄角，扼守著度门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥＂之称。

15:30景区集合乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚;旅游车也一起上游船啦!

16:20乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥，厦大桥)，亲密接触白海豚、海鸥，日落美景;还可远观南炮台、小金门岛美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼;出海体验必打卡哦17:00抵达厦门沿路送回早上接您的地方(早上海沧上车的乘客返程时只能在岛内下车，自理返回)，如需更换地点可在车上和导游沟通就近地点下车。

服务标准

1.以上行程时间均为大概时间，时间有可能会提前，也有可能推后，具体时间需根据当天天气及交通情况而定，请以实际出团安排为准。

2.赠送的坐船时间有可能是去程坐船，具体以当天导游安排的行程为准。

3.除了游船保养、台风天气等因素不能乘船;其他时间均可以正常坐船(坐船收费无使用不退费)详情可咨询客服。

4.我社厦门岛内旅客免费上门接送(有时大巴车进不了的，需要您走出来点，请您谅解）。

5.出行当天若有赶飞机或动车的请提前询问客服，感谢您的支持。

若您不是住在门岛内酒店的，您需要到岛内来或是直接到我们的集合地点：东岳二路文化艺术中心;回程时也是送回早上接送您的地点。

『部分图文来自网络，如有侵权请联系删除，对图片拍摄者深表谢意』

文章编号: 93c26b5ad37de6126c209abb0035d21
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (我为群众办实事丨有温度 有质感 厦门海事局全力保障东二通道重点工程建设) 2021-08-13 福建海事   福建海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc0OTczMQ==&mid=2651228578&idx=1&sn=70d93b5bba4bf0d34de54e2658fa9780

·项目背景

厦门第二东通道是交通运输部批复的省、市重点工程，纳入《福建省高速公路网规划》（2016年-2030年）属于“六纵十横”规划高速路网。路线全长12.371公里，其中跨海段长约4.5公里。2019年12月主体工程开工，计划2022年底建成通车。

作为福建省重点项目，厦门第二东通道是目前厦门地区唯一在建的跨海通道，同时也是继港珠澳大桥后，国内第二座装配化桥梁。项目跨海桥梁段共需预制墩台35座，单个桥墩预制件最大重量达2600余吨，高度超过25米，需要大量的海上专用设备、大型起重船及各类工程船。其位于同安湾通航进出要道，对通航安全影响大。同时，海中段跨越白海豚保护核心区，对于海上环境保护要求高。

同安海事处自东二通道工程海上段施工以来，积极主动作为、持续关注，落实交通运输部党组“我为群众办实事”实践活动要求，持续发挥海事服务职能，全力保障公共交通通航安全与省市重点工程安全建设两不误。

01

（一）发挥专业优势，参与墩台出运方案制定

组织项目工程人员和海事执法人员互相研讨墩台啔运安装作业方案，加强配合协作，充分发挥彼此专业优势，针对墩台安装过程中可能出现的问题，提出专业建议。

开展厦门第二东通道施工船舶船员及岸基管理人员安全培训，提升施工船员及岸基管理人员安全意识，压紧压实施工企业安全生产主体责任。

多次组织项目部开展消防安全及防台应急演练，针对演练情况提出工程船消防安全、防台措施的意见和建议，指导项目部进一步做好应急管理工作。

（二）疫情期间，助力项目部复工复产“加速度”

面对突如其来的新冠肺炎疫情，项目施工面临巨大的挑战：船员无法正常到岗，防控经验缺失，海上施工基本处于停滞状态。同安海事处坚持“一手抓疫情防控，一手抓安全防控”，全力筑牢安全生产防线，助力项目部复工复产。根据《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南（V7.0）》及世界卫生组织、国际海事组织关于船舶新冠肺炎疫情防控通函、指南要求，核查指导项目部船舶、船员做好疫情防控工作。一方面要求项目部做好人员排查登记，配备好体温计、口罩等必须防疫物资，设立隔离舱，保障人员基本防护需求。另一方面落实安全生产主体责任，督促施工项目部按照特殊时段安全管理要求，强化远程监控监管，组织对工程船、设备做好检修维护，排查隐患并及时整改，严防安全生产事故发生。

02

（一）搭建协同警戒平台，提升海上监管效率

成立厦门东部水域监控指挥中心，并设立厦门东部水域海上警戒平台。建立海事处、监控指挥中心、海上警戒平台三方联动机制，实现“海陆统筹、相互支撑、协同保障”，形成系统化、常态化的安全保障机制，推动安全水平本质提升。

（二）加强施工现场监管，筑牢安全生产防线

主动护航大型起重机船一航津泰顺利进入施工水域

保障厦门第二东通道首个第二节桥墩连接

（三）强化专项整治，提升项目船机设备管理水平

1、开展专项整治活动，提升消防安全隐患排查能力

同安海事处将专项整治覆盖项目部全部施工船舶，重点检查船舶厨房用火安全、船舶消防设备配备和船员操作消防设备能力等方面。

2、开展生活污水排放处置管理专项行动

项目部紧邻白海豚保护区，为切实落实工程船生活污水排放管理，治理船舶生活污水污染海洋环境问题，同安海事处执法人员对长期在港内锚泊作业的工程船进行生活污水排放处理设备专项检查，对船舶证书、设备类型、设备运行状况、船员操作技能等方面进行全面细致检查和指导。与此同时，开展船舶生活污水排放处置管理宣贯会，让项目部施工船舶管理人员以及船员全方位了解生活污水排放对海洋环境造成的污染问题，积极配合落实整改。

03

为进一步提高安全监护的精度，同安海事处积极参加项目部组织的海上施工安全技术交底，总结前期墩台拖运经验，了解墩台出运和安装过程面临的困难，听取项目部提出的墩台安装对临时中通航孔造成影响及交通组织与管制等建议，梳理作业过程中出现的问题并不断完善现场警戒及护航保障方案。

今年上半年，同安海事处共出动警戒船321艘次，护航239艘次船舶安全通航施工水域，保障27个大桥墩台顺利安装。下一步，厦门海事局将继续主动服务，听取辖区服务对象对水上水下施工作业现场监管的需求建议，强化施工监管，细化应急预案，将“我为群众办实事”的具体举措落实到实处，让海事服务更有“温度”、更具“质感”，助力厦门第二东通道项目建设顺利进行。

供稿：厦门海事局 刘小瑜

文章编号: dcd627cddebd3545043e9efb4f6d43f5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (江门台山网红粤海滨江艺术园恩平逸豪酒店纯玩2天399) 2021-08-13 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247663758&idx=6&sn=7ece6f7aa378b1aa9bae858a4f998242

近日，

普新的江门网红打卡点

“粤海滨江艺术公园”

那你是否知道？

这里其实是

昔日拥有亚洲第一“甜”之称

「亚洲第一糖厂」

于1958年，由周总理亲自提名的

“江门甘化厂”

跟随小编一起穿越过去，

了解江门故事

揭秘·台山+江门爆款50年代“糖与甘蔗”的故事

纯玩2天

刷爆朋友圈的新晋网红打卡公园

粤海滨江艺术公园

全新网红打卡点

江门粤海滨江艺术公园

3月27日起，正式对外开放啦！

文艺，复古，五彩缤纷

集美们，走起！拍大片去！

六大主题区

幻彩斗秀场、风车海、甜蜜时光博物馆、童梦空间、绿野仙踪

让你刷爆内存卡！

酒店临江而建、风景优美，交通便利

享受轻松舒适的入住氛围

敲重点！敲重点！

这家酒店人气榜第一名，99%的好评率

入住豪华客房

给你一个五星的住宿体验

“豪砌”恩平五星·逸豪酒店~~

《海鲜自助晚餐》+《中西式自助早餐》

（美食图片仅供参考，以酒店当日菜式为准）

《蒜香の糯米双鸡宴》

不要小看Ta味道顶呱呱！

（美食图片仅供参考）

纯玩2天·精彩靓点

-------------魅力侨乡游·吃喝玩乐·等你噢！！-------------

n打卡·水晶玻璃·悬空天空之门；离心力99%的挑战；等你体验哦！

n感觉在“小荷兰”一样；眼前满满的是·缤纷呼啦啦·风车田园；自拍好“正”！！

n叔叔啊姨们“醉”怀旧记忆~就在这--50年代建筑·原址“亚洲第一甜”糖厂；

n迎接夏日·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；

n广东“小九寨”【大石头风景区】漫步醉美水杉林；一步一风景；情浓此地；n全程食足~~3餐美食：《蒜香の糯米双鸡宴》；不要少看Ta味道顶呱呱！！

n“豪砌”恩平五星·逸豪酒店~~《海鲜自助晚餐》+《中西式自助早餐》

n尊享入住1晚《恩平五星·逸豪HOTEL》；夏日透心凉无边泳池~~~

收费标准

成人价格：399元/人

（1.2-1.4M）小童价格：219元/人

（1.2M以下）婴儿价格：199元/人

备注：5月2/4日出发加收100元/人

备注：周六出发加收30元/人；港澳人士暂不接受报名；

1.2M以上/1.4M以内如需自助晚餐+自助早餐按照成人团费收费；

小童价格：不占床+自助晚餐+自助早餐；含车位+门票；超出自理；

不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+自助晚餐+自助早餐；含车位；超出自理；

不便之处；请见谅！

集中地点：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、

基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）

【台山·海角城】

迎接夏日

“耍”转台山·踏浪·海角城の

畅游鬼斧神工·弯月碧水滩

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间（古舟岛门票自理）

上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上

门楼两柱有一联

“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海

舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘

传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，

观音挥起拂尘，腾空而起，

情急之下，忘了收起莲台，

留在海中成为小岛。

新会·石涧景区

有“广东小九寨”之称的

江门新会大石头风景区

大石头景区，占地面积104.1万平方米，景区内主园路全长1646米，还有一条1600米的环湖探幽健身小径，约14.8万平方米（222亩）的翡翠湖上设置了多处栈道、亲水平台和码头相结合，总长约1000米，采用了仿木地板和护栏，充分体现了“生态优先”的理念。

大石头景区的游玩方式大约有三种，一是散步、慢跑，以最慢的速度尽享慢时光放飞心情；二是踩单车，景区内可租用单人自行车、双人自行车，你可以踩著单车畅快玩耍一番；三是坐电瓶车快速游览，以较快的速度将景区看一遍。

………………………….…祝您旅途愉快………………………….…

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！

第一天：始发地—50年代·亚洲第一甜“甘化厂”糖与甘蔗的故事—新会·石涧风景区

餐：午餐《蒜香の糯米双鸡宴》、晚餐《五星·海鲜自助晚餐》

住宿：恩平五星·逸豪酒店

于指定时间集中出发，乘车前往魅力侨乡·江门【粤海滨江艺术园】（游览1.5小时）它还有一个名字叫50年代·亚洲第一甜“甘化厂”当初升的太阳在西江边洒下第一抹暖色，粤海滨江艺术公园的春天便从这一刻开始，四季绿意与生活场景交融；不远处的甘化厂正以时间使者的身份，凝望著这一片生机盎然的场景，历史印记与现代艺术在这里交融，工业繁荣也可与舒心人居交融。而我们现在所站立的土地——甘化厂，也曾是亚洲的最大糖厂，是江门工业发展史的重要印记，江门几乎反映了近现代中国的历史脉络和缩影。在江门之心，在江门中心的繁华江岸边，江门1公里西江岸，粤海滨江艺术公园与悦生活馆便掩映在这一片葱郁中，场地延续工业艺术表现与现代都市气息，为人们营造一处静谧生活之地。左手触碰自然，右手交汇艺术。借近处江景的优越资源与甘化厂的人文建筑气息，江门粤海城悦生活馆与以极具工业时代感的砖红外表矗立于西江边，运用大量的玻璃幕墙及水景造景，包含异型架构体、镜面叠水水景、弧形大板景墙等节点对话开放轻快的城市生活情境。午餐品鉴《蒜香の糯米双鸡宴》后乘车前往【新会·石涧风景区】（游览约40分钟）位于新会区圭峰山风景区的西南部，公园建设因地制宜，充分利用石涧优越的自然条件，以“生态优先”为设计理念，以显山、露水、透绿、现蓝为建设手段，是集生态旅游、环境保护、休闲娱乐和运动健身等功能于一体的大型生态公园。翡翠湖是这里的另一亮点，泉水经山涧流下，集聚成湖，像镶嵌在万绿丛中的一颗翡翠。现在沿湖有一千米的观光栈道、码头、亲水平台，人在栈道上走，犹如水中漫步。此时正是水杉，枫叶开始变红变黄。公园内的树木层林尽染。（温馨提示：七彩水杉林受季节和天气影响大，景区具体景致以实际观赏为准！！）然后前往【恩平五星·逸豪酒店】办理入住；可前往酒店健身中心/酒店园区自由活动！！晚餐品鉴《五星·海鲜自助晚餐》

第二天：台山·铜鼓渔村·海角城—返程

餐：自助早餐

住宿：温馨的家

早餐后，乘车前往【台山·海角城】是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。午餐（自理）；游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。后结束愉快之旅返程温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐2正餐(团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚恩平五星逸豪酒店；如单男女补房差￥200元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水/人2支；

8、购物：0站（纯玩）

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

成人/小童/婴儿补自助餐券费用如下：

自助晚110元/成人（1.3米以上），69元/儿童（1.0米-1.3米），1.0米以下儿童免票

自助早68元/成人（1.3米以上），35元/儿童（1.0米-1.3米），1.0米以下儿童免票

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: c7c18987981966a38b11cf101e1bfcd6
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (炎炎夏日情更暖 项目一线送清凉) 2021-08-12 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247492584&idx=1&sn=fe2a686fffbf0572fbd2354e0d51b7c0

立秋时节，暑热未退8月12日上午厦门广电“高温战士慰问行”来到新体育中心Ⅱ标段项目部关怀慰问高温天气下工作的项目一线工人此次慰问活动由厦门市爱心办指导，厦门广播电视集团广播中心主办，厦门东照贸易、湖滨药店、汖礼山泉水等爱心企业共同举办，厦门市东部体育会展新城片区指挥部组织实施。高温慰问送清凉当天上午气温高达三十多度“高温战士慰问行”的车队早早抵达了现场向一线施工人员送去问候并赠送饮料、食品、药品等防暑降温物资一份份防暑物品，一句句关心嘱咐收到各方关怀慰问的一线工人们纷纷表示，要发扬吃苦耐劳的拼搏精神，不畏酷暑高温，立足岗位，坚守职责，保质保量完成工程建设任务。骄阳似火，热浪灼人挡不住建设者奋斗的脚步目前，新体育中心项目工地一派热火朝天的建设景象白海豚游泳馆主体混凝土结构施工完成正在准备钢屋盖施工八月底和九月中旬即将迎来凤凰体育馆、白鹭体育场主体混凝土结构封顶一线工人们战高温、斗酷暑全力以赴推进项目建设确保工期不受疫情、台风、暴雨等不利因素影响保证顺利如期完成建设任务炎炎夏日守初心高温慰问送清凉为烈日下战斗的新城建设者喝彩向平凡而伟大的劳动者致敬图文：石隽哲（中建四局）编辑：黄钰琪编审：杨 帆 沈宇辰 邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: aaa80044075fae62e243e647323a76a3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (办实事 | 厦门海事局全力保障东二通道重点工程建设) 2021-08-12 厦门海事   厦门海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTk4NA==&mid=2649216600&idx=1&sn=00f826d0605b4886c9065d24c383102e

·项目背景

厦门第二东通道是交通运输部批复的省、市重点工程，纳入《福建省高速公路网规划》（2016年-2030年）属于“六纵十横”规划高速路网。路线全长12.371公里，其中跨海段长约4.5公里。2019年12月主体工程开工，计划2022年底建成通车。

作为福建省重点项目，厦门第二东通道是目前厦门地区唯一在建的跨海通道，同时也是继港珠澳大桥后，国内第二座装配化桥梁。项目跨海桥梁段共需预制墩台35座，单个桥墩预制件最大重量达2600余吨，高度超过25米，需要大量的海上专用设备、大型起重船及各类工程船。其位于同安湾通航进出要道，对通航安全影响大。同时，海中段跨越白海豚保护核心区，对于海上环境保护要求高。

同安海事处自东二通道工程海上段施工以来，积极主动作为、持续关注，落实交通运输部党组“我为群众办实事”实践活动要求，持续发挥海事服务职能，全力保障公共交通通航安全与省市重点工程安全建设两不误。

01

（一）发挥专业优势，参与墩台出运方案制定

组织项目工程人员和海事执法人员互相研讨墩台啔运安装作业方案，加强配合协作，充分发挥彼此专业优势，针对墩台安装过程中可能出现的问题，提出专业建议。

开展厦门第二东通道施工船舶船员及岸基管理人员安全培训，提升施工船员及岸基管理人员安全意识，压紧压实施工企业安全生产主体责任。

多次组织项目部开展消防安全及防台应急演练，针对演练情况提出工程船消防安全、防台措施的意见和建议，指导项目部进一步做好应急管理工作。

（二）疫情期间，助力项目部复工复产“加速度”

面对突如其来的新冠肺炎疫情，项目施工面临巨大的挑战：船员无法正常到岗，防控经验缺失，海上施工基本处于停滞状态。同安海事处坚持“一手抓疫情防控，一手抓安全防控”，全力筑牢安全生产防线，助力项目部复工复产。根据《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南（V7.0）》及世界卫生组织、国际海事组织关于船舶新冠肺炎疫情防控通函、指南要求，核查指导项目部船舶、船员做好疫情防控工作。一方面要求项目部做好人员排查登记，配备好体温计、口罩等必须防疫物资，设立隔离舱，保障人员基本防护需求。另一方面落实安全生产主体责任，督促施工项目部按照特殊时段安全管理要求，强化远程监控监管，组织对工程船、设备做好检修维护，排查隐患并及时整改，严防安全生产事故发生。

02

·（一）搭建协同警戒平台，提升海上监管效率

成立厦门东部水域监控指挥中心，并设立厦门东部水域海上警戒平台。建立海事处、监控指挥中心、海上警戒平台三方联动机制，实现“海陆统筹、相互支撑、协同保障”，形成系统化、常态化的安全保障机制，推动安全水平本质提升。

·（二）加强施工现场监管，筑牢安全生产防线

主动护航大型起重机船一航津泰顺利进入施工水域

保障厦门第二东通道首个第二节桥墩连接

·（三）强化专项整治，提升项目船机设备管理水平

1、开展专项整治活动，提升消防安全隐患排查能力

同安海事处将专项整治覆盖项目部全部施工船舶，重点检查船舶厨房用火安全、船舶消防设备配备和船员操作消防设备能力等方面。

2、开展生活污水排放处置管理专项行动

项目部紧邻白海豚保护区，为切实落实工程船生活污水排放管理，治理船舶生活污水污染海洋环境问题，同安海事处执法人员对长期在港内锚泊作业的工程船进行生活污水排放处理设备专项检查，对船舶证书、设备类型、设备运行状况、船员操作技能等方面进行全面细致检查和指导。与此同时，开展船舶生活污水排放处置管理宣贯会，让项目部施工船舶管理人员以及船员全方位了解生活污水排放对海洋环境造成的污染问题，积极配合落实整改。

03

为进一步提高安全监护的精度，同安海事处积极参加项目部组织的海上施工安全技术交底，总结前期墩台拖运经验，了解墩台出运和安装过程面临的困难，听取项目部提出的墩台安装对临时中通航孔造成影响及交通组织与管制等建议，梳理作业过程中出现的问题并不断完善现场警戒及护航保障方案。

今年上半年，同安海事处共出动警戒船321艘次，护航239艘次船舶安全通航施工水域，保障27个大桥墩台顺利安装。下一步，厦门海事局将继续主动服务，听取辖区服务对象对水上水下施工作业现场监管的需求建议，强化施工监管，细化应急预案，将“我为群众办实事”的具体举措落实到实处，让海事服务更有“温度”、更具“质感”，助力厦门第二东通道项目建设顺利进行。

供稿：同安处 刘小瑜

编辑：蒲蓉

文章编号: 70a62c56645a72b1ec2296c27c7e2688
-----------------------------------------------------------------------------
