文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (牢记嘱托久久为功 描绘美丽中国“厦门画卷”) 2024-06-05 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247642989&idx=4&sn=58ba3889da2ae310f50fccd168f23444

今天是六五环境日,本报带您了解我市加快建设美丽中国先行示范市的探索实践

  生态环境部揭晓2023年绿色低碳典型案例获选名单,鼓浪屿上榜绿色低碳典型案例社区类名单。  (本报记者 张奇辉 摄)

  2023年,筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例。(本报记者 张奇辉 摄)

  东坪山片区近零碳排放区示范工程入选2021年绿色低碳典型案例。(本报记者 张奇辉 摄)

  六月的厦门,草木葱茏。在这张人与自然和谐共生的动人画卷上,又多了几分生机盎然。

  几天前,多只中华白海豚在厦鼓海域现身,它们“组团”在碧蓝大海中畅游,还不时跃出海面,秀了几个“空翻”。暑期将至,鼓浪屿上已游人如织,游客纷纷用镜头记录这满岛美景。不久前,生态环境部揭晓2023年绿色低碳典型案例获选名单,鼓浪屿上榜绿色低碳典型案例社区类名单,系该名单中福建唯一上榜案例……

  今天是六五环境日,日前,生态环境部正式发布2024年六五环境日主题——“全面推进美丽中国建设”。

  一直以来,我市认真践行习近平生态文明思想,全面贯彻落实全国和省、市生态环境保护大会部署,持续深入打好污染防治攻坚战,积极稳妥推进碳达峰碳中和,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活,持续当好生态省建设的排头兵,加快建设美丽中国先行示范市。

  今天,本报带您感受我市加快建设美丽中国先行示范市的努力与探索。

  本报记者 王玉婷 通讯员 唐未 陈智勇

  去年厦门生态成绩单 

  生态环境质量继续保持全国前列

  亮点:公众对生态环境满意度全省第一。

  空气质量持续优化——全市空气质量综合指数2.61,在全国168个重点城市中排名第7位,同比上升2位,优良率 99.7%并列全国第一。

  水环境质量稳步提升——集中式饮用水水源地水质优良率、主要流域国省控断面水质优良率、小流域省考及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”。

  近岸海域水质继续改善——国省控点优良水质点位比86.4%,优良水质面积比84.2%、同比提升2.2个百分点。

  土壤环境风险有效防控——危险废物处置利用率、医疗废物安全处置率、生活垃圾无害化处理率、重点建设用地安全利用率均为100%。城市声环境质量保持领先。城市声环境功能区昼间、夜间达标率分别为100%、86.2%。  

  生态环境保护目标圆满完成

  亮点:省对市党政领导生态环境保护目标责任书考核和污染防治攻坚战成效考核,成绩均居全省第一。

  绿色发展方面——万元GDP用水量、万元工业增加值用水量等指标均较好完成。

  环境质量方面——空气质量优良率、优级率分别达到99.7%、60.3%,同比分别提升2.2个、4.5个百分点,主要流域、小流域优良水质比例分别好于年度目标16.7个、20个百分点。

  生态保护方面——森林覆盖率、自然岸线保有率、林地保有量等指标均顺利完成。

  工程治理与监管方面——城市生活污水集中收集率、推广新能源汽车等指标均超额完成。

  生态文明建设取得显著成效

  亮点:我市海洋生态保护修复工作获国家肯定;生态文明建设工作获国务院督查正向激励。

  深入开展美丽示范创建——印发实施《加快生态环境保护 推进美丽中国建设厦门实践的实施意见》,筼筜湖、厦门东南部海域分别入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例,鼓浪屿获评全国“和美海岛”,同安湾、西溪分别获评省级美丽海湾、美丽河湖优秀案例。

  统筹推进改革先行先试——积极推进生态环境领域综合改革试点,国家低碳试点城市考评成绩优良,深化“宁静小区”创建试点并发布全国首个地方标准,入选全国首批减污降碳协同创新城市和产业园区“双试点”、公共领域车辆全面电动化先行区试点城市,湖里区入选国家环境健康管理试点。

  重视加强经验复制推广——生态环境分区管控经验做法作为唯一地方典型案例为中央深改委审议通过《关于加强生态环境分区管控的意见》作决策参考,象屿零碳综合保税区入选全国绿色低碳典型案例,“探索减污降碳协同创新长效机制”“以绿色智慧港口建设打造减污降碳协同增效”两项经验被列为全国减污降碳协同增效典型案例,“建立‘四化’机制打造碧海银滩”被列为全国塑料污染治理典型经验。

  从四个“有力”看厦门生态文明实践路径

  有力促进高质量绿色发展

  仓库的屋顶能做什么?在象屿综合保税区,一座座仓库的屋顶装上了太阳能光伏发电板,阳光下,源源不断地把光能转化为电能,为园区提供清洁绿色能源。最新数据统计,截至去年,园区内7座仓库铺设光伏总面积约5.5万平方米,全年发电量将达873万千瓦时,可节约标准煤2750吨,实现二氧化碳减排约8713吨,能源总消耗下降约20%。

  而在鼓浪屿上,一砖一瓦,一草一木,都与低碳发展深度融合。目前,鼓浪屿已成为福建省首个实现近零碳排放景区的世界文化遗产地,全岛景区森林植被等绿化比例维持在60%以上,生态碳汇储量达到500吨/年以上,鼓浪屿成为天然碳库……

  坚持生态优先、保护优先,一直以来,在促进高质量绿色发展这条路上,我市始终稳扎稳打、先试先行。

  接续加码推出生态环境领域服务经济稳增长助力高质量发展措施;率先全国建立生态环境分区管控体系;率先全国实施环评审批、排污权、排污许可“三证合一”综合改革试点,助力我市加快构建“4+4+6”现代化产业体系……一系列举措,谱写出绿色发展新篇章。

  去年,我市入选全国首批减污降碳协同创新城市和产业园区“双试点”。近年来,东坪山近零碳排放区、象屿零碳保税区、鼓浪屿近零碳岛和下潭尾红树林公园先后入选全国绿色低碳典型案例。

  有力打造高水平生态文明

  今年,新春伊始,厦门就被“高光”笼罩,成为主流媒体的焦点——人民日报、新华社、中央广播电视总台、光明日报等中央媒体,接连在重要版面、时段刊播以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题的专题报道。

  以“筼筜湖综合治理”为发端,36年来,厦门始终遵循习近平总书记作出的一系列重要指示批示精神,积极推进“海域、流域、全域”生态保护修复。如今的厦门,已探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,塑造了高颜值生态,促进了高质量发展,提升了高品质生活,绘就了一幅美丽中国的“厦门画卷”。

  除了习近平生态文明思想“厦门实践”被中央媒体集中宣传报道外,近年来,厦门还迎来许多生态领域的“高光时刻”——2023年5月,厦门市作为“生态文明体制改革、制度创新、模式探索等方面成效显著的地方”,获国务院激励通报;2022年11月,生态环境部对第六批国家生态文明建设示范区进行命名表彰,厦门被命名为副省级城市国家生态文明建设示范区,成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。这是继1997年获评首批“国家环保模范城市”、2016年在全省率先获评“国家生态市”后,我市获得的第三个国家级生态环境领域综合性荣誉。

  此外,今年3月,海漂垃圾治理、入海排放口治理、低值可回收物循环利用等七项具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的生态文明建设“厦门实践”经验,被生态环境部肯定,并集中向全国推广。

  有力构建高效能治理体系

  清晨,筼筜湖“市民湖长”陈亚进,已在筼筜湖畔巡了一圈,“基本每天都要来转一转,从日常巡查到科普宣传,如今越来越多市民参与到筼筜湖的保护中来……”陈亚进开心地说。

  “五通码头海域发现枯枝落叶等海漂垃圾。”话音刚落,海上环卫站刘五店作业队队长杨海山驾驶着环卫船,精准、及时完成清理打捞工作。“近年来,我们负责清扫的海域越来越大,垃圾总量却持续减少,海漂垃圾分布密度已连续两年为全省最低。”杨海山骄傲地说。

  在厦门,为了守护这高颜值的生态花园之城,生态环保领域专业人士、各种民间基层力量拧成合力,大家齐抓共管、协同共治,持续提升生态环境治理现代化水平,尽心尽力守护美丽家园。

  当然,这背后,也离不开坚实的法规制度保障。“近年来,我们推动修订《厦门市环境保护法》等法规规章,制定实施《厦门市市直有关部门生态环境保护责任清单》,完善党政领导生态环保目标责任、绿色发展、污染防治攻坚‘三合一’考核体系,压紧压实‘党政同责一岗双责’。”市生态环境局相关负责人说。

  同时,我市坚持严格管理与优质服务相结合,全面推行生态环境柔性执法监管入选省营商办优化环境典型经验,“高品质数字服务引领高水平环境保护”获评全国“2023年十佳智慧环保典型案例”。

  有力锻造高素质环保铁军

  上高台、爬烟囱,下暗沟、蹚臭水,突击夜查、24小时蹲点……这些,都是环保一线执法人员最真实的工作写照。

  20多年扎根基层、冲在环保执法一线,一次夜间突击执法检查时,市生态环境保护综合执法支队的傅冰洁被三只狼狗扑倒在地、疯狂撕咬,导致身体大面积撕裂伤,可事后她依旧笃定:“环境执法就是要在一线拼搏,都怕事,就没人干活了!”

  跟傅冰洁一样,为让蓝天白云、繁星闪烁常在,清水绿岸、鱼翔浅底常在,碧海银滩、海豚逐浪常在,田园绿意依旧、百姓安居常在,我市环保铁军数十年如一日奋战在环境执法第一线,用实际行动践行着坚守与担当,守护厦门的蓝天碧水净土,为擦亮厦门的高颜值生态名片贡献力量。

  2019年3月,作为全市机构改革重新组建的政府部门,厦门市生态环境局正式挂牌成立。五年来,该局坚持党建引领、典型引路,持续锻造忠诚干净担当的生态环保铁军。

  荣誉是最好的见证——傅冰洁获评全国“最美公务员”,是我省唯一获此殊荣的人;市生态环境保护综合执法支队张弛被评为“2023年全国最美基层环保人”。此外,湖里生态环境局获评全国生态环境系统先进集体,市生态环境保护综合执法支队和海沧生态环境局获评全国执法大练兵突出集体;市生态环境局机关被评为全市“模范机关创建示范点”,被推荐参评全省模范机关先进单位……

  生态环保铁军攻坚克难、负重奋进,为我市更高水平建设高颜值生态花园之城、努力率先实现人与自然和谐共生的现代化贡献力量。

  数据是最好的说明——近五年,我市空气质量综合指数持续保持全国前列,地表水环境功能区达标率从70.9%提升至95.8%,近岸海域优良水质点位比例从66.7%提升至86.4%,城市声环境质量全国领先。省对市党政领导生态环保目标责任书考核连续四年保持全省第一,2021年-2023年污染防治攻坚战成效考核保持全省第一,生态环境公众满意度持续保持全省前列。

来源:厦门日报

 

End

主管:厦门市生态环境局

主办:厦门市环境宣传教育中心

编辑:吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 613eca3d5b5257a13e387aad4562909e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (世界环境日|精品港航绿色工程 扮靓美丽地球环境) 2024-06-05 中国铁建港航局   中国铁建港航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMyMDE1NQ==&mid=2649433042&idx=1&sn=bb4d029888054b09067ba292b11214bf

World Environment Day 

世界环境日 

近年来,集团公司深入宣传贯彻习近平生态文明思想,自觉投身生态文明建设,大力开拓海上风电、水环境治理等新兴业务,以实际行动践行“两山”理论,致力美丽中国建设,服务人民美好生活。 

6月5日 

世界环境日 

中国铁建港航局带你一起 

用精品港航绿色工程 

扮靓美丽地球环境 

绘就生态底色  建证美丽中国 

海南省首个海上风电项目 

全容量投产后 

每年可为电网提供清洁电能38.2亿千瓦时 

与传统煤电相比 

每年可节约标煤115万吨 

减少排放氮氧化物约1.4万吨 

二氧化碳约299万吨 

对海南省加速实现 

国家“十四五”现代能源体系建设规划 

服务海南自贸港和“清洁能源岛”建设 

具有重要意义 

完成互花米草整治497公顷 

盐地碱蓬恢复272.49公顷 

活体牡蛎礁构建915.05公顷 

退养还海131.0804公顷 

有效改善区域生态系统质量 

提升生态系统服务功能,促进生态减灾协同增效 

对下游黄河三角洲海洋生态系统保护 

助推黄河流域高质量发展具有重要意义 

打造县域新型城镇化的示范样板 

实现生态优美、功能完善、生活便捷的 

现代化滨河城市新区 

清除淤泥35万方量 

处理河道污染物49万吨 

增加湿地植被5.9万平方 

统筹城市功能、城市风貌、城市生态、城市人文 

使应城融入长江流域经济良性发展模式 

对促进长江流域大保护具有重要意义

厦门市海洋生态保护修复工程 

着力修复退化的沙滩资源 

以沙滩生态修复和海域清淤为重点 

坚持环境治理与生态修复相结合 

积极推进退塘还滩、海域清淤、沙滩恢复 

排水工程和后滨植被修复等工程 

恢复文昌鱼、白海豚等珍稀海洋生物栖息环境 

改善海洋环境 

提升海洋生态文明建设水平 

新建生活污水处理设施3座 

污水管网138.01公里 

建成后日均处理污水约8800立方米 

处理后的污水达城镇污水排放一级A标准 

是粤港澳大湾区 

打好水环境治理攻坚战的重点市政民生工程 

可大大提高污水收集和处理能力 

保障饮用水源安全,改善人居环境 

提升生态文明建设水平 

新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河 

以绿色开发实现资源可持续利用 

土石方综合利用约1350万方 

以绿色引领全面落实生态环保措施 

科学预留生态涵养区,保护生物多样性 

对打造“绿色、生态、节能、环保”运河 

建设美丽广西具有重要意义 

首批新能源重载自卸车共计9台 

在作业区正式投入使用 

服务于码头散货堆场装卸作业 

港口燃油车辆逐步更新为新能源车辆 

力争实现全港区装卸作业零碳排放 

为泰兴港务公司码头绿色建设再添新动能 

建成当年国内单体容量最大的海上风电项目 

年上网电量将达22亿千瓦时 

与传统煤电相比每年可节约标煤73万吨 

减少二氧化碳排放162万吨 

对促进我国能源结构转型 

实现“双碳”战略目标具有重要意义 

积极响应“绿美广东”建设号召 

高标准、严要求 

对埔前收费站进行绿化、美化 

新添三角梅550平方、龙船花160平方 

草皮1100平方,夹竹桃、红花继木等160余株 

使站区环境焕然一新 

以实际行动践行绿色发展观念 

建成当年我国北方单体容量最大 

纬度最高的海上风电项目 

年上网电量可达9.6亿千瓦时 

与传统煤电相比每年可节约标煤30.8万吨 

减少污染物排放66.3万吨 

有力促进当地能源结构转型升级 

和辽宁“百万千瓦级”海上风电基地建设 

积极引进新工艺 

采用厢式压滤机 

对桩基施工产生的泥浆进行固化处理 

将固体和液体分离 

分离出的清水经药剂处理达标后排放 

有效解决泥浆引起环境污染的问题 

促进生产的同时 

实现生态环境保护共同发展目标 

践行“绿水青山就是金山银山”理念 

中国铁建港航局致力发展新质生产力 

促进人与自然和谐共生 

End 

供稿:集团所属各单位 

排版、编辑:陈创海 

倘若从此我的世界里,能够多一个你,多荣幸。 

crcchceb 

长按识别二维码就可以关注我啦 

“点赞”“在看”你就戳一下~ 

文章编号: f04c3c0a9f3d5aaaac3a02ba5763a323
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (世界环境日 | 今天,用汉字打开厦门新惊喜!) 2024-06-05 厦门民政   厦门民政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk2MzIwMA==&mid=2247558302&idx=3&sn=3c68b72305031eb30d29a060dc37b3bd

今天12时09分54秒

我们迎来了二十四节气—芒种

这也是夏天的第三个节气

今天还是一个特别的日子

六五环境日

今年的主题是——

“全面推进美丽中国建设”

厦门日报拍客 岁月静好 摄

要说环境美、生态美

厦门可就有底气了

这就来给大家炫一波美图

↓↓↓

这样的厦门，太美了！

蓝天如洗

白云悠悠

厦门日报记者 黄嵘 摄

抬头仰望

仿佛能触摸到那份清澈与宁静

让人心旷神怡

仿佛置身宫崎骏的童话世界

这就是“厦门蓝”的魅力

来源：厦门日报图片中心

清透的蓝背后是优良的空气质量

去年厦门的空气质量

优良率高达99.7%

并列全国第一

谁看到这漂亮的厦门蓝

怎能舍得不拿出手机来拍一张呢~

筼筜湖。（厦门日报记者 张奇辉 摄）

在蓝天的映照下

筼筜湖宛如一面镜子

温柔地反射着那无尽的蔚蓝

厦门日报记者 王火炎 摄

波光粼粼

与天空的色彩相互交织

形成了一幅绝美的画卷

东坪山上李水库公园一带景色。（厦门日报记者 张奇辉 摄）

偶尔有几只白鹭掠过湖面

瞄准时机精准捕鱼

为这宁静的画面

增添了几分生机与活力

厦门日报拍客 Arj 摄

厦门的浪漫

海占了一半

“城在海上，海在城中”

鼓浪屿。（厦门日报记者 张奇辉 摄）

环岛路。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

厦门的海

如同一块巨大的蓝宝石

镶进城市里

闪烁着迷人的光芒

几天前

多只中华白海豚在厦鼓海域现身

它们“组团”在碧蓝大海中畅游

还不时跃出海面

秀了几个“空翻”

厦门是少数在城区就

能看见中华白海豚的城市

资料图（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

站在厦门的海边

海风拂面

带着淡淡的咸味和清新的海草香气

放眼望去

海面波光粼粼

像是无数颗钻石在阳光下闪耀

厦门日报记者 林铭鸿 摄

更让年轻人们喜爱的是

厦门海边的日出与日落

市民在海湾公园欣赏落日晚霞。（本报记者 林铭鸿 摄）

看太阳从海平线上一点一点升起

看金光穿越云层

那种感动无法言喻

却会在心中一直铭记

黄厝海滩上满是前来“追光”的市民游客。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

厦门不光有海

也有山

山海相连

让这座城市充满了

独特的魅力与生机

碧绿的山与蔚蓝的海水相映成趣

构成了一幅绝美的山海画卷

厦门山海健康步道林海线。（厦门日报记者 王协云 摄）

近年来

随着我市生态环境持续向好

也吸引了许多鸟儿前来做客、安家

近日

记者在翔安井头村拍摄到

一群被誉为鸟界“超模”“凌波仙子”的

黑翅长脚鹬

如今

黑翅长脚鹬以及不少鸟儿

都爱上了厦门的生态环境

由“稀客”变成“常客”

（厦门日报记者 王协云 黄嵘、厦门晚报 陈立新 摄）

近日

厦门更是有不少花海盛放的美景

在中山公园、园博苑

马銮湾双溪湿地公园等地

已有荷花悄然开放

默默惊艳了许多市民游客

厦门日报拍客 双木林 摄

马銮湾双溪湿地公园的荷花（厦门日报拍客 双木林 摄）

在山海健康步道梅海花台、

厦门园林博览苑、

翔安香山

大片马鞭草紫色梦幻花田花开成海

灼灼其华吸引无数市民游客

前来打卡紫色童话世界

山海健康步道梅海花台。（图源：厦门市市政园林局）

园博苑。（人民网记者 陈博 摄）

翔安香山。（图源：厦门旅游年卡）

临近毕业季

又到了凤凰花开的时节

槟榔小学校门口的路上，凤凰木已经上了“红妆”。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

街道上随处可见

凤凰木像炽烈的火焰

点燃夏日的热情

厦门日报拍客 owen 摄

这么美的厦门

爱了爱了！

来源：厦门日报

文章编号: dbe2bbe73151670e3019e1dba43db616
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (从这里,看见大美中国) 2024-06-05 博湖零距离   博湖零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgyNDEzNA==&mid=2247674606&idx=7&sn=756fcdf8a3494ddf434f56485c46d4b8

清晨,内蒙古自治区荷叶哈达嘎查上空升起袅袅炊烟,撒欢的牛儿也早早出来觅食,远眺过去,一排排农舍整齐有序。随着乡村振兴的推进,农民生活得越来越幸福。 步庆林摄

吉林省冰雪资源丰富,良好的生态环境也为冰雪和文旅产业发展提供了坚实基础,“冰天雪地”在这里转化为了“金山银山”。图为冰雪爱好者在长白山乐享雪地摩托车运动。刘占革摄 

广东省深圳市锚定可持续发展目标,加快打造美丽城市“特区样板”。罗湖区在快速城市化进程中仍保留着一半山水一半城的生态格局。图为罗湖区梧桐山俯瞰。姚斌摄 

晨辉映衬下,圣洁的雪峰与高楼林立的都市遥相呼应,展现出一幅雪山下公园城市的优美画卷。四川省成都市加快推进公园城市建设,使古老蓉城生机盎然。曹省利摄 

福建省厦门市近年来坚持“一张蓝图绘到底”,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。图为经过治理后,从“臭水湖”蝶变为“城市会客厅”的筼筜湖。苏华琦摄 

西藏自治区林芝市,这片雪域桃花每年春天吸引来无数游客,带动了当地赏花经济的火爆。在这里,盛开的桃花与巍峨的雪山交相辉映,构成了一幅美丽的画卷。游客们漫步在桃花丛中,感受着大自然的魅力。李建华摄 

湖北省武汉市府河湿地生态良好,是候鸟迁徙的一个重要“补给站”,每年都会吸引众多候鸟在此栖息、繁衍。图为两只黑水鸡在水中展开激斗。魏斌摄 

新疆维吾尔自治区博斯腾湖是我国最大的内陆淡水湖,拥有丰富的水产资源。近年来,新疆通过实施禁渔期专项治理、人工增殖放流等措施,推广“人放天养”的生态渔业模式,使其成为塞外“鱼仓”。 年磊摄

浙江省温州市洞头区花岗村作为“洞头诸湾·共富海上花园”EOD项目古村落盘活利用工程之一,通过中屿片区旅游基础设施开发建设,推动民宿、摄影、美食等业态发展。戴安琪摄 

“稻虾套养”是安徽省芜湖市平铺镇的特色生态产业之一,这种模式不仅能帮助村民实现“一水双收”,也为当地经济发展注入新活力。图为农户在捕捞小龙虾。 鲁君元摄 

                    白海豚跃出海面, 

                    长臂猿啼鸣深山, 

                    梅花鹿穿梭林中, 

                    丹顶鹤掠影天际。 

                    在这片大美中国的土地上, 

                    每一个角落都生机勃勃, 

                    每一处风景都多姿多彩。 

                    ◆本报记者王琳琳 

                    从茂密的森林到广袤的草原,从碧波荡漾的湖泊到深邃浩渺的海洋,世间万物在这片土地上和谐共生,共同编织着生命交响曲,上演着人与自然和谐共生的美好画卷。 

                    生态文明示范创建先行引领,“两山”转化新路径不断探索创新,探索出一条条生态富民、生态惠民新路径,广袤华夏绿色发展之路越走越宽广。 

                    你看,在新疆维吾尔自治区,当地严格保护自然环境,依托丰富的自然资源和独特的民族文化,大力发展生态旅游业;在安徽芜湖,当地点亮乡村振兴生态经济的希望,大力发展绿色农业,绿色成为发展新动力……各地坚持以习近平生态文明思想为引领,把系统观念贯穿到生态保护和高质量发展全过程,算大账、算长远账、算整体账、算综合账,绿水青山“底色”更亮,金山银山“成色”更足。 

                    生态优先、绿色发展,也在重塑和改变着人们的生活。在东北,冰天雪地正成为经济“热引擎”,冰雪中一幕幕振兴故事旖旎上演;在西藏林芝,以花为媒,赏花经济带动群众增收致富,唱响乡村振兴新曲;在浙江洞头,海洋版EOD项目让百姓坐拥“金山银山”,携手走向共同富裕的未来……经济的绿色转型和可持续发展,让绿水青山真正变成了金山银山。 

                    昔日的荒山野岭,如今绿意盎然,草木葱茏。退缩的滩涂湿地,如今水鸟翩跹起舞,野生动物栖息繁衍。这些变化都凝聚着人们的智慧和汗水,见证了生态文明建设的巨大力量。美丽海湾的影像中,碧波荡漾的海面与洁白的沙滩相映成趣,构成了一幅美丽的海滨画卷。 

                    如今,在城市绿道,在乡野河边,在美丽海湾,处处都能看见公众与自然亲密接触、乐享其中的真切场景。 

                    公园城市、花园城市、森林城市……人们乐享身边的绿色空间,植物园、森林公园、郊野公园等生态场所,成为市民争相打卡的新地标。 

                    青山如黛、流水潺潺、朗朗晴空,现代而美丽的乡村展现出一幅宁静而和谐的画卷。在这里,人们不仅找到了前所未有的宁静,也找到了安放乡愁的归宿。 

                    我们被这些美丽的景象所震撼,也被生命的缤纷与活力所感动,更为生活在如此宜居、宜业、宜游的绿色家园中而倍感幸福与满足。 

                    让我们珍惜这片土地上的每一个生命,把答卷写在绿水青山间,将画卷铺展万里河山处,让这片大美中国永远焕发勃勃生机与活力。 

                   来源:中国环境报 

        审核:宋波 

        责编:黄丽娟 

        编辑:孙文伟 

文章编号: 8eba52886bb6757573c39cbf73d989aa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (并列全国第一!今天,用汉字打开厦门新惊喜!) 2024-06-05 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650657882&idx=1&sn=64862f65b76bd9bc2a8e8a630076fd14

今天12时09分54秒 

我们迎来了二十四节气—芒种

这也是夏天的第三个节气 

今天还是一个特别的日子 

六五环境日 

今年的主题是—— 

“全面推进美丽中国建设” 

厦门日报拍客 岁月静好 摄 

要说环境美、生态美 

厦门可就有底气了 

这就来给大家炫一波美图 

↓↓↓ 

         这样的厦门,太美了! 

蓝天如洗 

白云悠悠 

厦门日报记者 黄嵘 摄 

抬头仰望 

仿佛能触摸到那份清澈与宁静 

让人心旷神怡 

仿佛置身宫崎骏的童话世界 

这就是“厦门蓝”的魅力 

来源:厦门日报图片中心 

清透的蓝背后是优良的空气质量 

去年厦门的空气质量 

优良率高达99.7% 

并列全国第一 

谁看到这漂亮的厦门蓝 

怎能舍得不拿出手机来拍一张呢~ 

筼筜湖。(厦门日报记者 张奇辉  摄) 

在蓝天的映照下 

筼筜湖宛如一面镜子 

温柔地反射着那无尽的蔚蓝 

厦门日报记者 王火炎  摄 

波光粼粼 

与天空的色彩相互交织 

形成了一幅绝美的画卷 

东坪山上李水库公园一带景色。(厦门日报记者 张奇辉 摄) 

偶尔有几只白鹭掠过湖面 

瞄准时机精准捕鱼 

为这宁静的画面 

增添了几分生机与活力 

厦门日报拍客 Arj 摄 

厦门的浪漫 

海占了一半 

“城在海上,海在城中” 

鼓浪屿。(厦门日报记者 张奇辉 摄) 

环岛路。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

厦门的海 

如同一块巨大的蓝宝石 

镶进城市里 

闪烁着迷人的光芒 

几天前 

多只中华白海豚在厦鼓海域现身 

它们“组团”在碧蓝大海中畅游 

还不时跃出海面 

秀了几个“空翻” 

厦门是少数在城区就 

能看见中华白海豚的城市 

资料图(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

站在厦门的海边 

海风拂面 

带着淡淡的咸味和清新的海草香气 

放眼望去 

海面波光粼粼 

像是无数颗钻石在阳光下闪耀 

厦门日报记者 林铭鸿 摄 

更让年轻人们喜爱的是 

厦门海边的日出与日落 

市民在海湾公园欣赏落日晚霞。(本报记者 林铭鸿 摄) 

看太阳从海平线上一点一点升起 

看金光穿越云层 

那种感动无法言喻 

却会在心中一直铭记 

黄厝海滩上满是前来“追光”的市民游客。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

厦门不光有海 

也有山 

山海相连 

让这座城市充满了 

独特的魅力与生机 

碧绿的山与蔚蓝的海水相映成趣 

构成了一幅绝美的山海画卷 

厦门山海健康步道林海线。(厦门日报记者 王协云 摄) 

近年来 

随着我市生态环境持续向好 

也吸引了许多鸟儿前来做客、安家 

近日 

记者在翔安井头村拍摄到 

一群被誉为鸟界“超模”“凌波仙子”的 

黑翅长脚鹬 

如今 

黑翅长脚鹬以及不少鸟儿 

都爱上了厦门的生态环境 

由“稀客”变成“常客” 

(厦门日报记者 王协云 黄嵘、厦门晚报 陈立新 摄) 

近日 

厦门更是有不少花海盛放的美景 

在中山公园、园博苑 

马銮湾双溪湿地公园等地 

已有荷花悄然开放 

默默惊艳了许多市民游客 

厦门日报拍客 双木林 摄 

马銮湾双溪湿地公园的荷花(厦门日报拍客 双木林 摄) 

在山海健康步道梅海花台、 

厦门园林博览苑、 

翔安香山 

大片马鞭草紫色梦幻花田花开成海 

灼灼其华吸引无数市民游客 

前来打卡紫色童话世界 

山海健康步道梅海花台。(图源:厦门市市政园林局) 

园博苑。(人民网记者 陈博 摄) 

翔安香山。(图源:厦门旅游年卡) 

临近毕业季 

又到了凤凰花开的时节 

槟榔小学校门口的路上,凤凰木已经上了“红妆”。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

街道上随处可见 

凤凰木像炽烈的火焰 

点燃夏日的热情 

厦门日报拍客 owen 摄 

这么美的厦门 

爱了爱了! 

厦门日报社新媒体中心出品

记者:王玉婷 王协云 黄嵘 综合 厦门日报、厦门文旅、厦门市市政园林局

海报制作:黄霖盛(图片来源:厦门日报拍客 Arj 摄)、林思勤

编辑:施璐玮 值班主任:蔡萍萍

厦门日报原创作品,未经授权,不得转载,违者必究!

厦门日报社微信矩阵▼ 

文章编号: 3ff52ea885b47dc4f7da4e54053739f6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【青山绿水厦门亲子】6月14号首期筑梦厦大暑期亲子双飞5日游) 2024-06-05 青山绿水户外旅行   青山绿水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk0NjIwNg==&mid=2247499290&idx=4&sn=ea506e4ffbee5f6d0c4a5ce332c94101

第一期6月14号,4180元/人 

第二期6月20号,4780元/人 

筑梦厦大·全景闽南 

2024 毕业季 

厦门、鼓浪屿、厦门大学进校研学、世遗泉州网红打卡、鲟浦簪花+旅拍、帆船出海、骑行环岛路、梦幻海岸沙滩BBQ、海景小火车、十里长堤落日音乐会、集美学村、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦街、曾厝埯双飞五日 

01 

青山绿水自组团 

1.独家定制高端产品,专属定制线路 

2.从乘机到游览全程专属老师陪同,安心省心之旅 

3.全程0购物0自费,全程一车两导,纯净放心之旅 

02 

豪华专属酒店 

4晚厦门市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

濒临环岛路,酒店走路即可到网红沙滩看日出日落 

豪华的五星自助早餐 

让自己的旅行面朝大海,春暖花开 

03 

高餐标定制美食 

1.黄金海岸沙滩BBQ狂欢,沙滩、晚霞、落日、游戏、BBQ美食,一切都刚刚好(80元/人) 

2.厦门网红海鲜大排档海鲜餐,感受厦门烟火,属于海鲜的味道 (50元/人) 

3.泉州五福美食五件套(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)(50元/人) 

4.厦门大学学生食堂学生餐,初次体验大学生活(40元/人) 

5.留白自理正餐,推荐最正宗地道厦门特色小吃和餐厅 

04 

精选专属线路设计 

鼓浪屿深度潮玩:鼓浪屿深度潮玩,我们将用一天充足时间,充分游玩和感受这座备受年轻人追捧的网红小岛 

筑梦厦大:正规渠道,进入厦门大学,参观最美校园,编织美好大学梦 

世遗泉州网红打卡:前往福建现在最火的城市泉州,去探索这座历史文化古城,感受这座世界文化遗产之城的魅力,乘坐城市特色小白电瓶车逛最具特色古街,古建筑,古遗迹;打卡鲟浦渔村、梧林古村落等网红景点 

【鲟浦簪花+旅拍】特别安排蟳埔渔村“簪花围”体验+旅拍体验;GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最美的美照,炫爆朋友圈 

欢乐帆船出海:专业水手带您帆船出海,帆船出海,杨帆啔航,与大海亲密接触,零距离“湿身”体验 

骑行环岛路:夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力 

黄金海岸沙滩BBQ狂欢:夕阳西下,前往厦门黄金海岸沙滩BBQ自助烧烤,沙滩玩游戏,吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

海景小火车:动漫里的同款海上列车,乘坐千与千寻同款海景小火车,去看治愈系的风景 

十里长堤-落日音乐会:厦门的小镰仓,拥有绝美的晚霞海景,看跨海大桥上行驶的列车,海面上低空起来的飞机,染红天空和大海的晚霞,等一场醉人的日落,还能在这里邂逅一场小型的音乐会,一切都美的刚刚好 

网红厦门打卡:曾厝埯、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦墙、集美学村。。。别人有的网红取景地我们都要有,让一切美好的毕业旅程从厦门开始。 

05 

贴心赠送 

厦大纪念钢笔+鲟浦簪花体验+鲟浦簪花旅拍+鼓浪屿环保耳麦/鼓浪屿盖章本和手绘地图/矿泉水 

详细行程 

D1 

/ 青州-济南-厦门  / 

跟随专属老师,俱乐部出发赴济南,乘机到美丽花园城市--厦门,抵达厦门后,乘车赴厦门酒店办理入住。在酒店你可以稍事休息 

参考航班: 

SC8403/1000-1215或SC8401/1200-1415 

约16:00集合,前往【骑行环岛路】(约1小时),环岛路全长43公里,是厦门市环海风景旅游干道之一,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色,人生就像一场旅行,重要的不仅是目的地,还有沿途美丽的海岸风光。夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力。 

之后前往最文艺渔村【曾厝埯】曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,鼻尖是海边吹来的咸咸的海味,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。这里是中国文艺渔村,在太阳当空照的夏天,我们在这里自由活动,您可以找个咖啡馆避暑午休一下,也可以逛逛各种小店,品尝各种特色美食

晚餐在曾厝埯自行品尝各种特色小吃。 

住厦门(无餐) 

D2 

/ 厦门市区  / 

早餐后,按约定时间前往厦门大学入口处,按预约渠道进入【厦门大学】进入校园后,先跟随带队老师参观约2小时:参观校园依山傍海,风光秀丽。被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合,【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略建筑风格,参观厦门大学校史馆,了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大的渊源,熟悉鲁迅的生平事迹及创作。【芙蓉湖】鉴赏芙蓉湖,芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠,镶嵌在厦大的校园里,在初夏和暖阳光的照耀下,熠熠生辉,美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱,小桥流水,别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一,现今厦大学子充分发挥自己的想象力及创造力,在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦,体现厦门大学自由浪漫之氛围。【上弦场】上弦场因四周阶梯形似上弦月而得名。建校时,陈嘉庚先生在上弦场周边兴建宏伟的建南楼群,建南大礼堂现今为厦门大学最大室内场馆;在上弦场合影留念。 

午餐前往厦门大学食堂,品尝厦大学生餐,初次体验大学生活 

温馨提示:

7. 如遇学校有活动或政策性关闭不能进入,则厦门大学更改为外观厦大+【云上厦门】俯瞰厦大和厦门鼓浪屿全景

8. 厦大部分纪念馆周一或者部分活动期间会闭馆 

午餐后前往【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近,猫元素的装饰随处可见,非常适合拍照,这里大多数是猫咪主题的商铺,里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】,猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里,懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。 

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口,呈现着、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静,老旧却不腐朽,无处不散发着岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,享受当下。

之后前往帆船基地,下一刻同学们就出现在了大海之上【帆船出海】行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“白海豚” 哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。

傍晚乘坐【千与千寻海景地铁】,老师带您买上高铁票,从高崎站—集美学村站乘坐往返高铁:这段地铁也是抖音热门,小红书网红的海景地铁,列出开出厦门岛行驶在大桥上,两边的海景,跟电影《千与千寻》的场景一模一样,没有看过电影的也没有关系,这样的夕阳海景地铁一样令人心旷神怡。

前往嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二。

晚餐前往集美学村大学生、中学生都爱的【网红海鲜大排档】体验大学生的美食烟火味,感受海鲜味道

晚餐后怎么能不来听一场年轻的音乐会呢【十里长堤,海风与歌声的交响】正是那青春的模样,这时候,我们还年轻,对未来充满了希望,我们会再这里和同学、朋友、家人聊天、谈心、分享彼此的梦想(天气不好或者特别的原因也有可能没有驻唱歌手哟) 

约好集合时间,乘车返回酒店休息 

住厦门(早中晚餐) 

D3 

/ 厦门-鼓浪屿  / 

早餐前往国际邮轮中心码头,午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿(赠送鼓浪屿耳麦,认真听讲) 

抵达鼓浪屿后, 跟随老师前往打卡鼓浪屿网红景点 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【鼓浪屿龙头商业街自由活动】,午餐自由品尝鼓浪屿上的各种特色美食

鼓浪屿龙头路作为岛上醉重要的一条购物美食街,小店遍布,这里美食众多,其中小吃尤为出众,醉为有名的是叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松、汪记馅饼、海蛎煎、面线糊等;各种清爽又可口的果汁、奶茶店遍布鼓浪屿;你还可以在各种情调、各种建筑风格的咖啡馆中消磨美好的海边时光。至于海鲜大餐,不是很建议在鼓浪屿享用,价格偏贵。

 (1)黄胜记金香肉松店

 (2)潘小莲芒果酸奶(龙头路店)

 (3)叶氏麻糍(鼓浪屿店)

 (4)班沙客

 (5)林记木担鱼丸

 (6)马拉桑鲜榨果汁(158号) 

午餐后继续打卡鼓浪屿网红景点:

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

之后约好集合时间,轮渡返回厦门。

傍晚前往观音山旅游度假区:【网红涂鸦街】:网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮,【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言! 

晚餐前往【沙滩BBQ狂欢】:海上日出是浪漫的,沙滩上星星是璀璨的,海边游戏是激情的,烧烤是美味的,在美食之前,沙滩游戏;沙滩尽情狂欢,挥洒青春

晚餐BBQ时光,享用烧烤美食。吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

住厦门(早晚餐) 

D4 

/ 厦门-泉州  / 

早餐后约好集合时间乘车赴最火网红城市,世界文化遗产—泉州(车程约1.5小时) 

抵达后前往中西合璧的传统村落——【梧林传统村落】,因“栽下梧桐树,能引凤凰来”而得名,起于明朝洪武年间,距今已有600多年的历史。其历史和人文堪称闽南人以海为田,波澜壮阔下南洋史的一个完整切片,经历了无数的风雨现今依旧保持完好的容颜静栖于此。景区占地面积6万多平方米,背靠石鼓山、面朝梧埯溪,拥有清末以来的闽南传统民居古大厝、中西合璧民居以及哥特式、古罗马式洋楼136幢,集闽南文化、华侨文化、宗教文化等多元文化于一体,构建出一座多元的博物馆式建筑群落。这一幢幢中西合璧、风格各异的老房子承载着一代又一代梧林本地人及华侨的乡愁,追忆着老一代晋江华侨“下南洋”的艰难岁月,映射闽南人爱拼才会赢的精神,也讲述着返乡寻厝的爱国故事。 

午餐前往品尝泉州特色餐:【五味俱泉】(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)

午餐后前往【蟳埔渔村】蟳埔村是一个地道的渔村,位于泉州市丰泽区丰海路, 其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。还可体验由蟳埔阿姨帮忙梳妆簪花,换上蟳埔服饰造型纪念 

特色安排:【鲟浦簪花+服饰+旅拍】:GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最专业和最美的美照,炫爆朋友圈(男士簪花也很美哦,如果男士不簪花改成赠送网红冰饮一份)

之后前往天后宫搭乘【小白电瓶车逛古城】前往开元寺,途中逛最具特色古街,古建筑,古遗迹,由天后宫出发,途经义全街,外观关帝庙,外观清净寺、府文庙,承天寺,状元街口,元妙观,威远楼,朝天门,西湖公园等等,时速15公里/时,近距离感受泉州的古城魅力;

之后前往网红打卡点【西街·小西埕】小西埕广场写着白岩松先生的一句感 慨:“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!这行字的这面古墙,已经红遍抖音、in s 等社交平台,是名副其实的“网红墙 ”【登西街观景平台】站在西街的高处,千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州。

晚餐可在西街自由品尝泉州的各种特色小吃:肉粽、田螺、老记面线糊、吴氏手工麻糍、抹茶皇后炒酸奶、寻茶说台式米酿奶茶、五叔公土笋冻、安溪湖头炒米粉等等 

之后约好集合时间乘车返回厦门。

住厦门(早中餐) 

D5 

/ 厦门-济南  / 

早餐后根据航班时间,乘机返回济南,结束愉快行程。 

住温馨的家(早餐) 

服务标准 

住宿:4晚市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

用餐:含4早4正餐,1餐沙滩BBQ狂欢80元/人;1餐海鲜大排档50元/人,1餐泉州五味俱全特色餐50元/人;1餐厦大学生食堂餐40元/人 

用车:空调旅游用车,确保一人一座 

门票:以上所列景区首道大门票,赠送景点项目,客人未产生,费用不退。(若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件,门票有优惠的,我社在当地按照折扣差价现退客人) 

导游:优秀全程陪同服务+地接优秀导游服务 

机票:济南/厦门往返团队折扣机票,含机建;出票后不得改签,退票收费; 

购物自费:全程0购物0自费(鼓浪屿特产店不属于购物店范畴,谨慎购买) 

儿童:含机票、半餐、车位、导服、厦门大学,其他不含 

本活动由山东携程百事通国际旅行社组织与执行 

本公众号仅作转发 

青山绿水户外俱乐部&携程百事通国际旅行社----更懂您的旅行,打造您的专属旅游! 

独家策划,全程轻松无忧 

快乐出行,体验纯玩魅力 

除了现有线路,还可尊享个人、团队专属定制 

只有出发不曾遇见的远方 

才会途经不期而遇的美景 

更有徒步、登山、自驾、露营、拓展、攀岩、速降……旅行能有千万种! 

青山绿水,携程旅行 

查询行程|订票|攻略|保险 

文章编号: 13427d8ac92eee73bf663e2961b78c8b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (思明:以生态底蕴,谋发展“足金”) 2024-06-05 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248545929&idx=1&sn=129fc9a62a666c796a7cd42761256393

迈入6月,夏意渐浓。漫步在厦门东南部海域,碧海和银滩相依相偎,伴着碧波万顷、鸥鹭蹁跹,市民游客尽享临海亲海之美;不远处的观音山国际商务营运中心,20余栋高层写字楼沿海岸线一字排开,已成为展示厦门总部经济发展活力的窗口——让生态环境“含绿量”更高、产业发展“含金量”更足。

        图源:鼓浪屿管委会 

作为厦门城市核心城区,思明区始终牢记嘱托,沿着习近平总书记擘画的宏伟蓝图,充分发挥“山-海-城”自然优势,着力推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,全力打造生态保护重地、亲海戏水胜地、经济发展高地,努力实现生态环境、生态经济、生态人文协同发展。 

今天是六五环境日 

带您解密思明区的 

高质量绿色生态发展之路 

秘诀一 

坚持治理与攻坚并举 

共护水清滩净美丽海湾 

事非经过不知难。为走出科学、有效的生态环境保护之路,如何处理好综合治理与重点攻坚的关系,成为思明区面对的重要考题。 

只有先找到陆源污染,才能有效祛除水体污染“病根”。因此,近年来,思明区实施污水处理“三个一百”行动,新、改、扩建污水处理厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,城镇污水处理厂BOD_5进水浓度达120毫克/升以上,基本实现污水全收集、全处理、全达标、全监管,成为全省污水收集率最高的城市建成区。 

“病根”有效祛除后,接下来就是为水体通“经络”——思明区实施“一口一策”正本清源改造计划,截至目前全区完成正本清源改造32平方公里,并结合海上环卫海漂垃圾“四化”治理机制,通过海上和岸滩海漂垃圾治理的无缝衔接,对辖区118万平方米岸滩沙滩实施常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾盖度为0.34‰,海湾自然岸线保有率53.29%,8个海滨浴场水质优良率100%,构建水清滩净美丽海湾。 

最后,系统修复治“顽疾”也功不可没。据悉,早在2007年,思明区就啔动观音山沙滩修复,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区和重建区,再造16万平方米的沙滩,修复沙滩17处共65.68万平方米,改善了厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山等8个海滨优良浴场,成为公众“乐在其中”的亲海空间。 

图源:人民网 

值得一提的是,我市出台全国首个滨海岸线保护规划,让中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种拥有良好的栖息环境。近年来,思明辖区近岸海域底栖生物丰度显著提升,物种由32种提升至59种,生物丰度由131个/平方米提升至206个/平方米。厦门也是少数在城区就能看见中华白海豚的城市。 

秘诀二 

坚持资源与景观并联 

共建亲海乐水人文胜地 

徜徉沙坡尾,寻觅渔港传统文化的印记;走进溪头下,感受大海独有的诗意和浪漫;在环岛路跑一次马拉松,尽情拥抱“世界最美赛道”……多年来,思明区持续加强人文与海洋自然生态相融合,统筹建设亲海景观、平台和走廊,实现山、海、村的自然禀赋同人文景观穿珠成链、串点成景。 

这里,有文化“创意港”——沙坡尾海洋文化创意港导入40%的全新业态,提升改造30%的既有业态,保留30%的原有业态,最大限度保留船坞、锚地、岸线、骑楼等海洋文化要素,打造一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”,已成为厦门旅游“打卡”的第三大目的地。 

这里,有文艺“网红村”——溪头下村实现了从小渔村到“中国最浪漫婚纱摄影村”的华丽转身,目前已成为全国著名的婚纱旅拍基地,培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。知名景点曾厝埯以“闽台文化创意休闲渔村”为定位,成为“中国最文艺的小渔村”,年均吸引游客超1000万人次,获评首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区。 

这里,还有亲海“休闲区”——建设书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个亲海体系,提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。东南部海域建成集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊,常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、马拉松赛、厦金横渡等文体旅娱赛事活动,让近者悦、远者来。 

秘诀三 

坚持生态与发展并进 

共造转型升级产业高地

人不负青山,青山定不负人。一直以来,思明区坚定不移走生态优先、绿色发展之路,让良好的生态资源释放出更多发展红利,持续打通生态产品价值转化通道,推动生态优势转变为经济优势。 

让我们把目光延伸向筼筜湖,思明区啔动高能级低碳引擎,加速筼筜湖北岸滨北超级总部建设,锚定“城市中心再造”,在空间上通过总部大道串联总部综合体、超级孵化器、创研型社区3种特色总部产品,打造“超级生态+超级企业”的“创新生命体”和“超级加速器”。 

再看看筼筜湖南岸,高品质商贸业态已然成形——在湖滨南路与湖滨东路交叉口,打造出由高端购物体验中心厦门万象城、2栋5A甲级写字楼以及1家五星级酒店等构成的高端城市综合体。据悉,自2018年开业以来,万象城以近300家精品门店为载体实现高端商业品牌矩阵,为闽南区域乃至华东南消费者提供了最优的产品阵列。一旁,5A甲级写字楼华润大厦入驻泰康人寿、毕马威、阿里巴巴等各行业的知名头部企业。 

无疑,筼筜湖综合治理带来的优美环境,有效提升了周边片区的土地价值。“我们将怀着特殊感情、带着更大责任深化拓展生态文明建设‘厦门实践’,以优良的生态环境吸引更多优质资源汇聚,在实践中验证‘绿水青山就是金山银山’的科学论断。”思明区相关负责人表示。 

          荣誉 

2018年12月,思明区获评第二批国家生态文明建设示范区。 

2021年9月,东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国2021年绿色低碳典型案例,同时入选全国推动高质量发展案例。 

2022年11月,鼓浪屿街道办事处荣获第三届中国生态文明奖先进集体。 

2023年4月,鼓浪屿入围全国“和美海岛”案例;8月,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例并位列榜首;10月,筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

2024年4月,厦门市东南部海域美丽海湾优秀案例《推进海湾治理一体化 共享人海和谐——厦门市思明区加快推进美丽海湾建设》,入选第六批全国干部学习培训教材。5月,鼓浪屿《守正创新、绿色护航,鼓浪屿打造首个世界文化遗产近零碳深度体验地》案例,入选全国2023年绿色低碳典型案例社区类名单。 

来源:思明生态环境局、厦门日报 

编辑:汪桓可 

校对:于莉 

审核:张鑫明 

别忘了点赞+在看哦! 

文章编号: 69f3f334f0117f778a930a8b5e656f1b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (媒体传真 | 《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-05 生态保护修复   生态保护修复

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUxNDMwMA==&mid=2247490089&idx=2&sn=b462a4d153e2920f1c3e64f215412e3c

2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

王广华 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

  一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

  高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

  回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

  36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

  一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

  二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

   

  图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。厦门市委宣传部供图 

  三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

  四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

  五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

  六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

   

  湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。自然资源部第三海洋研究所供图 

  七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

  “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

  “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

  二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

  习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

  习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

  第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

   

  厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。  

厦门市委宣传部供图 

  第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

  第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

  第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

  三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

  新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

  在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

  在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

  在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

    来源:《求是》、 自然资源部 

    版权声明:生态修复专委会公众号平台尊重知识产权,若涉及版权问题,烦请作者联系我们及时处理。凡转载或引用本公众号文章内容,请注明来源于生态保护修复。谢谢! 

编辑:舒   记   

  签发:丁继新     

文章编号: 67b5ce7122c44c5b7ab5610c162f8fcc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (人民日报:可持续发展的成功实践) 2024-06-04 鄂尔多斯可持续发展   鄂尔多斯可持续发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY3ODk3Mw==&mid=2247500228&idx=2&sn=3fb62ef3a5075bcb93dc709954d25d59

  福建厦门着力平衡发展与保护,实现人与自然和谐共生 

  可持续发展的成功实践 

城在海上,海在城中——福建厦门是一座典型的海湾型城市。 

美,毋庸置疑;留住美,殊为不易。 

海湾型城市的生态保护,是一项世界性课题。厦门海域资源丰富,但海域面积小,开发强度大,经济活动频繁,海洋生态系统比较脆弱。如何平衡发展与保护? 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”,开啔了持续30余年的筼筜湖综合治理,也由此拉开了厦门“海域、流域、全域”生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

其间,厦门与东亚海环境管理伙伴关系组织合作,进行海岸带综合管理实践并成功发展出“厦门模式”,与英国泰晤士河、美国波士顿港一起被联合国海洋环境保护科学问题联合专家组列为在快速发展的城市化地区开展治污攻坚、实现协调发展的全球三大典型案例,在国际上推广并产生广泛影响。 

2017年9月,习近平主席在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲时指出:“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

“厦门在海洋生态保护方面的实践为其他国家和地区提供了有益的借鉴,这是世界治海史上划时代的一步。”东亚海环境管理伙伴关系组织理事会荣誉主席蔡程瑛说。 

播下一颗种子,深入开展生态环境建设 

1993年,蔡程瑛来到厦门,为东亚海域海洋污染预防与管理项目寻找示范区,试点实施海岸带综合管理。 

此前一年,联合国环境与发展大会通过了具有里程碑意义的《21世纪议程》,将“可持续发展”作为人类共同追求的目标,内含推动“沿海区、包括专属经济区的综合管理和可持续发展”。不过,如何实现可持续发展,在全球范围内并没有清晰明确的答案。 

蔡程瑛找到厦门市政府,表达联合国开发计划署等国际组织想在中国一个城市开展试点、帮助其成为海洋管理范本的想法。“这个国际项目的预算并不多,但厦门的欢迎程度之高出乎意料,他们对这个项目表现出极大的兴趣。”蔡程瑛回忆,当时的厦门已展现出对生态保护的高度重视。 

在厦门工作期间,习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,其中设置了城市生态环境问题专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。 

在城市的西南,筼筜湖的一期综合整治工作已完成。筼筜湖旧时名为筼筜港,它像一口细长而底部很深的锅,“锅柄”伸向大海。由于“锅底”比入海口深很多,泥沙和污染物容易沉积。上世纪70年代围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了筼筜湖,其后湖区周边高强度建设开发,人口快速增加,导致湖区污染严重,水体黑臭,生态严重恶化。 

不能以牺牲环境为代价去发展经济。1988年,“综合治理筼筜湖”专题会议举行。“我们制定了一整套治理方案,但要花钱——每年花1000万元来清理,20多年前的1000万元对我们来说是天文数字。”厦门市人大常委会原党组书记王金水回忆。 

从解决最迫切最突出的环境问题入手,着力开展生态环境建设。厦门先后开展了五期筼筜湖综合治理,昔日污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖蝶变为“城市会客厅”——2017年9月,金砖国家领导人厦门会晤期间,习近平主席同俄罗斯总统普京的会晤就在筼筜书院举行。 

筼筜湖的生态修复恰如一堂生动的环保课,在厦门人心中播下环保的种子。“作为一个海湾型城市,海域就是城市的组成部分,是城市的蓝色国土。海上发生的任何一件事情都与城市息息相关,这就是为什么要陆海统筹,进行海岸带综合管理。”厦门市海洋发展局总工程师林怀远说。 

1994年,厦门正式加入东亚海域海洋污染预防与管理项目,开展海岸带综合管理的国际示范项目。厦门市政府成立了厦门市海洋管理协调领导小组及其办公室,以及海洋专家组。“我们将国际理念与厦门实际相结合,建立了‘立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与’的海岸带综合管理模式,被国际海事组织作为‘厦门模式’,在国际上加以推广。”厦门大学教授、海洋专家组名誉组长洪华生说。 

洪华生是中国著名的海洋科学家,是厦门市海岸带综合管理项目的重要参与者。她协助厦门市政府成立了由学者、政府和实务部门专家组成的海洋专家组,并担任首任组长。“在实践中,厦门注重管理与科研紧密结合,多部门协调综合管理、综合开发,使得决策具有科学性、前瞻性和可操作性。”洪华生说,这充分体现了中国的体制优势,也收获了丰硕的成果。 

红树林长起来了,秋茄、桐花树、木榄……高高低低,错落有致;中华白海豚多起来了,坐船出海,运气好的时候,能看到海豚在海面上时隐时现…… 

1997年11月,F1摩托艇世界锦标赛在厦门开赛。数艇竞发,在筼筜湖上拉出道道白色水线。其实,国际摩托艇联合会负责人在选择F1摩托艇世界锦标赛中国场地时,原定的5个候选城市中并没有厦门。因为航班在厦门降落,负责人参观筼筜湖时,被这里的美景所吸引,遂决定比赛就在这里举行。 

2020年6月,受联合国可持续海洋经济高级别小组委托,由世界顶尖专家学者撰写的《海洋综合管理》蓝皮书发布,厦门作为唯一城市案例被写入蓝皮书,“厦门模式”向全球推广分享。 

“海岸带综合管理能否实现,地方政府在中间扮演了重要角色。项目能否成功,不是靠国际资金,靠的是地方政府真正认识到环境保护的重要性,有意愿、能坚持。”在此之前,蔡程瑛在其他国家的一些城市也尝试过类似项目,从来没有一个取得像厦门一样的成就和效果。“厦门是我们整个计划中第一个取得成功的,从此我们在国际上说服别人有了成功的案例佐证。直到今天,国际上谈起海岸带综合管理,很多时候指的就是‘厦门模式’。”蔡程瑛说。 

传递一种理念,以环境改善促经济发展 

哥斯达黎加姑娘玛丽·库尔在厦门大学海洋与海岸带发展研究院攻读海洋事务专业研究生。 

出厦门岛向北,穿过翔安海底隧道,就到了厦门翔安区。2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略。次年,翔安区正式成立。海洋与海岸带发展研究院所在的厦门大学翔安校区就坐落于此。 

“我的祖国以自然风光闻名,但现在我们迫切需要发展。”库尔说。哥斯达黎加位于中美洲,这个以“绿”为主基调的国家超过52%的国土被森林覆盖,约1/4的国土是国家公园。“我们很需要了解如何在不损害环境的前提下实现发展。厦门在这方面很有经验,值得我们学习。” 

2007年,厦门大学申报了中国首个海洋事务国际研究生项目。截至今年1月,该项目共招收学生274人,其中约1/3为留学生,来自印度尼西亚、孟加拉国、巴基斯坦等共建“一带一路”国家。 

“这个项目从最初就有鲜明的国际化特色,同时招收国内、国外学生,用全英文授课。目的之一就是把厦门的具体实践作为教学各环节的生动案例,通过人才培养让中国的生态文明思想在国际上推广开来,让留学生学成后带回他们的国家,帮助更多国家实现可持续发展。”厦门大学海洋与海岸带发展研究院副院长方秦华教授说,厦门实践告诉大家,要从更长的时间尺度、从综合全局的视角来看待生态保护对于城市发展的意义,“保护和发展是可以双赢的。” 

中国举办的海洋领域培训班也来到了库尔的老家哥斯达黎加。从2005年开始,福建海洋研究所开始承担商务部援外培训项目,向发展中国家提供援外培训。2017年,研究所首次承办了在哥斯达黎加举办的主题为海水养殖技术的海外培训班,参训学员20人。 

“中国的海水养殖技术实用性强,投资少,操作简单,加之养殖生产多以家庭为单位,养殖模式容易复制,很受发展中国家学员欢迎。”福建海洋研究所国际交流培训中心副主任陈栩说。 

“第一年培训班结束后,哥斯达黎加对接部门和学员们的反响很好。因为当地渔业培训需求强烈,第二年项目培训人数增加至100人。学员人数太多,所以分成两个班上课。”陈栩说。哥斯达黎加面临减贫问题,沿海的一些渔民原来靠打鱼为生,随着渔业资源衰退,渔民的生计困难。怎么减贫?发展水产养殖是个不错的选项。 

在第二年培训班的结业仪式上,时任哥斯达黎加第二副总统罗德里格斯特地出席,他向来自中国的授课专家表达感谢,表示培训班契合哥发展需求和理念,为哥补齐短板,促进区域平衡发展,实现海洋资源可持续开发利用提供有益助力。 

“一般我们的海外培训班在一个国家只办两年,但是哥斯达黎加希望我们再办一次。”陈栩回忆,中方专家在培训中发现,当地海水养殖与环境保护隶属不同部门,要想发展海水养殖产业,涉及该国不同部门间的协调,所以第三年特别增加一个专题:海洋空间规划与渔业发展,邀请该国相关部门官员都来参加培训,共同商讨海洋空间规划。 

从海水养殖技术到渔业管理,从海岸带综合管理传统领域到海洋空间规划、海洋观测技术,再到海洋管理与蓝色经济发展、大陆架划界,援外培训班的内容根据受援国的需求而制定,也随着海洋科技创新和海洋经济发展而扩展。“这些年,海洋空间规划培训班占比越来越高,越来越多的国家在思考海洋可持续发展,他们看到了厦门的成功实践,希望能够学习中国经验。”陈栩说。 

自2005年至今,福建海洋研究所已完成148期援外培训项目,累计培训学员达4400余人次。通过援外培训,助力受援国海洋能力建设,促进国家间海洋各领域交流互鉴,加强海洋国际合作,推动中国与其他发展中国家政府、科技界、国际组织及海洋相关企业的交流合作。 

技术与理念的合作与交流,在许多领域进行着。 

与泰国合作开展沙滩修复。滨海沙滩侵蚀问题长期困扰泰国,著名的旅游景区芭堤雅沙滩一度不足10米宽,“只能摆下一两排沙滩躺椅”。泰国自然资源与环境部前部长威切·格森通西率队参观厦门观音山海滩、会展中心海滩等修复工程。“他们非常兴奋,当时就表示要学习厦门沙滩修复经验。”自然资源部第三海洋研究所所长蔡锋回忆。此后,海洋三所海滩修复研究团队与泰方进行了数次技术交流,将厦门滨海沙滩养护的理念和经验带到泰国; 

与印尼合作在印尼北苏拉威西建立比通联合海洋生态站。生态站位于“珊瑚礁三角区”中心地带,这片海域面积约占全球海洋面积的1.6%,却是世界1/4海洋生物的家园。生态站建立后,科研人员在这里鉴定出1733种海洋生物,发现海洋生物1新属7新种。印尼国家研究创新署海洋研究中心所长乌迪表示,希望进一步拓展双方的合作领域,期待在学术交流、人才培养等方面探索更多合作机会。 

………… 

从技术到理念,从发展优先到发展保护并重——“厦门实践体现了环境改善对一个城市经济发展起到的巨大促进作用,真正打通了从绿水青山到金山银山的通道,其中蕴藏的技术和理念非常有借鉴意义。”清华大学中国发展规划研究院常务副院长董煜说。 

建起一个“朋友圈”,积极参与全球海洋治理 

2004年10月,联合国环境规划署在厦门举办第二次技术创新暨管理抉择国际环境会议。此时,厦门的生态环境保护已取得显著成效——就在一个多月前,厦门刚刚获评“联合国人居奖”。 

参会的联合国环境规划署“保护海洋环境免受陆源污染全球行动计划”协调人维尔勒·范德韦尔德博士非常认可厦门实践。 

“你们为什么不办一个国际海洋周呢?”范德韦尔德对与会的洪华生说,“瑞典斯德哥尔摩每年都会举行世界水周。水周主要是淡水领域的,厦门可以做海水方面的。大家共同探讨解决沿海城市发展中遇到的问题。” 

这个建议很快被厦门接纳。2005年10月,厦门首次举办“厦门国际海洋城市论坛”,与会代表共同签署了关于全球可持续发展合作的《厦门宣言》,并一致提议在厦门定期举办“国际海洋周”活动。从2007年起,“厦门国际海洋城市论坛”正式升格为“厦门国际海洋周”,每年11月在厦门举办。 

2008年,厦门国际海洋周与斯德哥尔摩水周签署协议,正式缔结为姐妹周。一个关注海水,一个关注淡水,两大活动遥相呼应,成为全球推进水领域合作与交流的两个最重要的平台。 

“加强陆源污染物防治,保护和改善海洋环境”“建设海洋生态文明”“海上丝绸之路与蓝色经济合作”“打造蓝色发展新动能,共筑海洋命运共同体”……纵观这些年厦门国际海洋周的主题,作为联系全球海洋政策、技术、决策和行动的平台,厦门国际海洋周已逐渐发展为集海洋大会论坛、海洋专业展会和海洋文化嘉年华于一体的国际性年度盛会。 

海洋领域许多重要的合作在这里开展,许多重要的成果在这里诞生: 

与联合国“海洋科学促进可持续发展十年”等重要国际计划建立有效联动,与“海洋负排放国际大科学计划”建立长效合作机制;数字孪生海洋国际峰会在厦门国际海洋周期间举行,用数据再造虚拟海洋,为海洋经济发展、生态保护提供强有力的数字底座,“数字化深海典型生境”大科学计划依托厦门国际海洋周平台正式官宣,集结全球顶尖科研力量共同探索深海…… 

“厦门积极参与国际海洋合作令我深受鼓舞。”2023年11月,联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森第三次参加厦门国际海洋周开幕式,他感慨道,“厦门国际海洋周已经成为一个具有影响的组织(平台),它在一系列讨论海洋行动的国际会议中真正占据了重要的位置。” 

今年刚开年,林怀远和他的同事就将筹备2024厦门国际海洋周提上日程。与往年不同,今年的厦门国际海洋周还多了一项工作:与东亚海域相关会议融合举办。 

东亚海域拥有世界上约1/3的珊瑚礁和红树林,超过15亿居民生活在该地区海岸线100公里以内。这里是在文化、经济、环境等方面最多样化的地区之一,也是全球生物多样性保护的热点区域。 

2006年,为了促进地区国家政府和相关机构在海岸带综合管理方面的信息交换和经验分享,东亚海环境管理伙伴关系组织发起成立了东亚海岸带可持续发展地方政府网络。截至目前,东亚海岸带可持续发展地方政府网络拥有正式成员53个、协作成员4个,覆盖东亚区域10个国家。 

鉴于厦门在海洋生态保护和海洋资源的可持续利用方面为中国乃至东亚区域实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验,2006年,经东亚海岸带可持续发展地方政府网络全体成员大会同意,将东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久设在厦门。 

东亚海岸带可持续发展地方政府网络的53个成员分布在东亚海域沿岸。“我们共享同一片海,彼此影响,命运与共。我们曾经参与国际合作项目发展了自身,是受益者;当我们取得了一些成果时,我们也希望成为贡献者,搭建沟通交流的平台,积极参与全球海洋治理,为构建海洋命运共同体贡献力量。”厦门市海洋与渔业局原副局长、厦门市翔安区政协一级巡视员周鲁闽说。 

与东盟国家就海藻产业、海洋保护地网络建设等方面展开合作,与金砖国家联合建设“金砖国家海洋可持续发展研究中心”,联合柬埔寨、印尼、泰国、所罗门群岛等多国海洋主管部门和联合国教科文组织政府间海洋学委员会西太分委会发布“蓝色市民倡议”并纳入共建“一带一路”蓝色合作成果清单…… 

厦门深度参与全球海洋治理,发展蓝色伙伴关系,加强与相关国家和地区在海洋资源开发、海洋生态修复等方面的交流合作,为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案,为世界海洋环境保护和可持续发展提供解决方案。 

“我们应该更多地了解厦门在海洋保护和管理方面的做法和成就,学习厦门的经验,避免走弯路。”东亚海环境管理伙伴关系组织执行主任艾米·冈萨雷斯说,习近平主席提出构建海洋命运共同体的重要理念,我们不仅要促进中国沿海省份之间的合作,还要推动区域内的国际合作。 

“厦门从一个国际项目的参与者,慢慢地成为海洋保护某些领域的引领者。”彼得·汤姆森说,中国在推动生态文明发展方面的许多做法鼓舞人心。 

   来源丨人民日报 

   编 

   辑丨吴   慧 

      审核丨马晓瑜 

文章编号: 8e65dcd12d38f7ce3fc4944cfb2c77f3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (天天出发 | 5月-12月厦门网红旅拍3日动车纯玩游) 2024-06-04 中山户外旅行   中山户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247541909&idx=4&sn=a800feb3e6dde1cf49840f7eea846ad5

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

中山  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

微信公众号|zshwgl88 

用脚步丈量世界 

用心灵感知远方 

文章编号: 253cef6eb5e7f09a6a831d67f38f129c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6月&各节假日周边旅行32条推荐【增城出发汽车/高铁纯玩】1~4天游汇总（大海、高山、森林、峡谷、古城、美食）与您同行！) 2024-06-04 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247650027&idx=2&sn=c8c7f83d4d97027db7f2a9a2ef05dd00

端午旅游好去处

旅游是一种情绪消费,远离居住地的旅游愈发成为人们舒缓心境、重获力量的重要目的。

端午假期增城【汽车/高铁】 32条精选

一汽车出游1~4天纯玩

一天纯玩(汽车)

端午三期出发被誉为广东“张家界”【乳源大峡谷1日】徒步韶关山脉的鬼斧神工,视线所及之处皆可成画,每一帧都可以美得让人沦陷!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天|轻徒步黑礁石 【惠州黑排角】摄影天堂盐洲岛,滩涂日落和渔家风情&魅力玩水1天  (点击啔程)

SUMMER古城风韵

【荔城/石滩】端午三期1天【大鹏古城+较场尾】探秘明清两代中国南部的海防军事要塞,感受深圳版“鼓浪屿”的小资文艺1天纯玩!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天【江门&开平1天纯玩】打卡摄影作品《狂飙》取景地三十三墟街+一秒穿越回民国赤坎古镇感受时空的回忆  (点击啔程)

荔城/中新/朱村【魅力台山】端午三期1天|含餐漫游美丽乡村桂水村,参观百年洋楼:“积金楼”,畅游白海豚浪漫沙滩上休闲游~  (点击啔程)

【荔城/石滩】端午三期1天【探险小华山飞拉达攀岩】体验飞檐走壁的快乐,徒步英西九曲峰林,品尝农家菜~  (点击啔程)

荔城/中新/朱村【海岸徒步·摄影】端午三期1天【东西冲】穿越南中国醉美海岸线,天文台栈道赏无敌海景!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天【风车王国】徒步回归山野,登宫崎骏笔下的童话世界—新兴风车山①天!  (点击啔程)

6月儿童节/端午节/父亲节多期【畅玩全新“广东千古情”1天】看大型歌舞·亲子出游享尽天伦之乐、穿越古今、潮汕英歌舞等节目  (点击啔程)

6月节假日不涨价￥99含餐纯玩1天【深圳免税天堂·中英街“一街两制”】漫步深圳盐田海景公园&海山公园、品尝农家风味宴  (点击啔程)

两天纯玩(汽车)

增城召集,端午2天2晚两期【湖南仙境晨雾汽车游】仰天湖草原、雾漫圣境小东江,夜游东江湾、郴州美食汽车团!  (点击啔程)

增城召集,端午两期【深度三门岛2天】广东'小塞班’,玩转昔日禁地三门岛:浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会,登山盟海誓峰,探秘防空洞  (点击啔程)

增城召集,入住一线海景房【秘境浮潜2天】端午两期出发:东虎岛浮潜赶海+观白鹭/滩涂日落+玩海上桨板+帆船出海+打卡礁石公园  (点击啔程)

增城召集,端午【原生态海岛2天】两期出发|盐洲岛+桑洲岛入住海景公寓+徒步彩石滩+西虎岛赶海+桑洲岛&浮潜&桨板+帆船出海!  (点击啔程)

6月多期,儿童节&端午不涨价【尊享699元/人住白天鹅·品质2天】食足3餐·奢叹228元豪华自助早餐、珠江夜游·船上晚餐、白云山  (点击啔程)

6月多期节日不涨价￥559轻奢2天【秘境桔钓沙玻璃海】入住深圳富苑皇冠假日套房酒店、叹丰富海鲜自助晚、位上香煎鹅肝、打卡中英街  (点击啔程)

399品质2天游,6月多期儿童节/端午节不涨价【穿越西关《七十二家房客》】入住广东胜利宾馆、食足3餐 叹海鲜烤肉自助餐 沙面岛  (点击啔程)

6月2/8日两期升级入住香港酒店【“速度与激情”两天】￥499香港沙田赛马会 品质2天~香港文化博物馆 黄大仙祠 穿越港珠澳大桥  (点击啔程)

三天纯玩(汽车)

增城召集【深度海岛“小塞班”端午3天】玩转三门岛桨板浮潜,行摄较场尾大鹏古城,打卡礁石公园,帆船出海!  (点击啔程)

增城集合【端午闽粤休闲游3天游】寻味美食潮州古城、打卡网红泉州、亲临《大鱼海棠》实景取景地千年古镇云水谣,品客家美食  (点击啔程)

6月多期,儿童节/端午节不升价￥399品质3天【惠深海边秘境】西湾红树林公园 魔幻巨石公园 洲际旗下智选假日酒店 食足4餐  (点击啔程)

6-7月3天￥399半自由行【北纬22°·海上香格里拉】汕尾金町湾纯玩住金町湾海边公寓、近距离玩海,漫步7公里原生态白沙滩  (点击啔程)

四天纯玩(汽车)

端午仅此一期!超有意思的广西【龙脊梳秧节】阳朔山水+兴坪古镇+黄姚古镇,感受民族节日“梳秧节”,体验少数民族风情4天游!  (点击啔程)

二高铁出游2~4天纯玩

两天纯玩(高铁)

2024年高铁出发【经典郴州二天】小东江 高椅岭 仰天湖 夜游东江湾!  (点击啔程)

三天纯玩(高铁)

精品小团端午|六月假期【新塘站--黄山高铁3日】上古传说天帝的居所~徽派古村,徽州春色,画里宏村!  (点击啔程)

2024年高铁出发【大美全景郴州三天】小东江 高椅岭 仰天湖 白廊小洱海!  (点击啔程)

6月8日端午假期,新塘站出发,入住四星酒店【厦门品质游3天】鹭岛绿意、凤凰花开致美的厦门季节、金门游船、鼓浪屿  (点击啔程)

增城召集动车出发【端午假期共两期,田园风光&民俗摄影美景和梳秧节】龙脊梯田!全年最美模式终于回来了!好久不见,甚是想念!  (点击啔程)

入住五钻酒店,6月8日端午节-增城出发,世界文化遗产---千年古城泉州三日纯玩游,打卡赵丽颖蟳埔女盘头插花的、小北埕开元寺  (点击啔程)

四天纯玩(高铁)

2024年高铁出发【湘约郴州四天】大美莽山 小东江 高椅岭 仰天湖!  (点击啔程)

端午/暑假,增城高铁出发【夏日婺语4天纯玩含餐门票】深度婺源篁岭·名山三清山·仙侠小镇望仙穀  (点击啔程)

户外玩法~!自己仅需背日常用品~!2024神农架&老君山赏杜鹃花轻装徒步穿越四日游  (点击啔程)

【还有我们精选的广州拼车品质团,荔城和新塘有上车点】

长按海报二维码了解详情

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。         已加标新★               未加标星如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧:

文章编号: bf29e4ca77b9693481198cfeb3f138da
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (踔厉奋发新征程丨生态修复扮靓蓝色海岸) 2024-06-04 东港清风   东港清风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQ1MzI1MQ==&mid=2247509619&idx=1&sn=696ea4235a886db1b7b4835211b92914

生态修复扮靓蓝色海岸 

  湾更清 滩更绿 岸更美 

   山东省日照市东港区,阳光海岸绿道扮靓城市海岸线。图片来源:视觉中国 

   福建省厦门市同安区志愿服务队在同安湾环东浪漫线开展净滩活动,清理海滩垃圾。厦门市同安区纪委监委 供图 

   在山东省青岛市胶州湾国家级海洋公园城阳河套水域美丽的海岸线上,水鸟在觅食。图片来源:视觉中国 

   广东省湛江市金牛岛区域,红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间。中新社记者 毛建军 摄 

   我国是海洋大国,拥有约1.8万多公里的大陆海岸线。保护好蜿蜒的蓝色海岸,是建设美丽中国的重要内容,也是绿色发展的需要。5月22日,习近平总书记考察了山东省日照市阳光海岸绿道,察看修复治理后的海岸线生态环境。他指出,生态环境好,老百姓就多了一份实实在在的幸福感。大家要一起动手,共同建设和呵护美好家园。 

   让湾更清,滩更绿,岸更美,近年来我国在海岸线生态环境保护方面持续发力,取得显著进展。根据生态环境部海洋生态环境司公布的信息,目前,我国三大重点海域(渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域)已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点,生态环境质量稳步提升。 

修复植被 多措治污  

   不毛荒滩成绿色阳光海岸 

   从山东省日照市的日出东方灯塔广场出发,循海岸线一路向北而行,沿途蓝色的大海,金色的沙滩,葱茏的绿树,五颜六色的鲜花,构成一道亮丽的风景。这条长约28公里的海岸风景带,被称为阳光海岸绿道,是当地居民和游客骑行、散步以及拍照的好去处。 

   然而,翻开日照的老照片,有关这片海岸的印记却无论如何也称不上“美”。寸草不生的盐碱地、裸露的滩涂、杂乱的村房和没有生态功能的养殖塘占据了这片原本应充满生机的海岸带。 

   从荒滩到生态风光带,是一个城市环保理念的转变。近年来,日照市确立了“生态立市”战略,在全国率先建立全海域海洋生态红线。修复沙滩,修复植被,治理污水,清退养殖塘,一步步“擦亮”海岸线。 

   建设阳光海岸绿道,摆在第一位的,就是保护和优化生态系统,为植物生长和动物繁衍栖息提供充足空间。“不动一棵黑松,不动一块礁石,不动一片沙滩。”这是当年阳光海岸绿道项目的建设原则,目的就是最大可能保护海岸生态系统的完整性。 

   沿海防护林是海岸的生态屏障,也是岸边的一抹风景。而黑松林就是这些“海岸卫士”中的一员。据日照市生态环境局有关负责人介绍,黑松这种树种耐旱、耐海雾、抗海风,在原本寸草不生的海滩上也能扎根长大,还有阻挡风沙、保持水土的功能,同时它四季常青,极具观赏价值。经过数年的多轮试种,最终形成如今日照海岸边郁郁葱葱的黑松林景观。 

   除了植树造林,日照市还在治污上下了一番功夫。 

   污水收集是“源头控制”。“这些年我们规划建成了3个污水处理厂,新增污水处理能力约有3.8万吨,新建污水管网60多公里,完成了主城区28个小区、7.95公里市政管网雨污分流工程。”日照市生态环境局有关负责人表示,源头控制之外,“过程控制”也很重要。为了防止入海河流将污染带入海洋,日照市统筹推进两城河、金银河流域综合治理工程,打造乔家墩子河潜流湿地项目,采用生态滞留塘+潜流湿地+表流湿地串联组合工艺,实现入海河流水质提升和水资源综合利用。 

   在源头和过程的问题解决之后,最后一项就是实现“末端控制”。“我们按照‘受纳水体—排污口—排污管道—排污口单位’的溯源办法,逐口逐户建立整治‘户籍’档案,实现对所有入海排污口的动态化、清单化管理。目前,429个入海养殖排污口已全部完成整治销号,入海排污口达标率为100%。”日照市生态环境局有关负责人介绍。 

   在日照阳光海岸绿道,荒废的养殖池、盐碱地也被改造利用,打造成亲海文化空间。原水产育苗场改建为如今的海洋美学馆,原本的300亩荒废养殖池、盐碱地成了占地18.3万平方米的市民共享城市滨海公共空间,建起城市书房,在海边走累了,可以来这里面朝大海,喝茶读书,感受人与自然的和谐。 

陆海统筹 全域修复  

   “一湾一策”推进湾区生态蝶变 

   漫步福建省厦门市同安湾畔,岸线水清滩净,鱼虾潜跃,高低错落的红树林轻轻摇曳,勾勒出一幅夏日生态长卷。 

   本地摄影爱好者程悦立于同安大桥下,用镜头捕捉水鸟的身影——湾海之间,一群群白鹭或信步滩涂,闲适自在,或卧波捕鱼,激扬细浪。 

   “水质好不好,鸥鹭最知晓。”白鹭是厦门市鸟,被誉为“大气与水质状况的监测鸟”。近年同安湾生态环境得到大幅改善,大群白鹭因此聚集。 

   然而,据程悦回忆,早前的同安湾却是另一番光景。“海水乌黑,碰上雨天还会散发难闻的臭味。”同安湾海域的污染来源,很大一部分来自入海河流。过去,由于水源条件差、雨污管网错接混排等问题,多条入海河流大量受纳周边区域养殖、农业、生活污水和工业废水,导致同安湾水质恶化。 

   黑臭在水里,根源在岸上。同安区坚持陆海统筹、河海共治,分区分类实施陆海污染源头治理。 

   2022年,同安区新改扩建4座水质净化厂,采取“分质收集、分质处理”模式,日污水处理能力由10万吨提升至36万吨。城区实施“正本清源”改造工程,累计改造面积49平方公里,同时一体推进农村生活污水提升治理,643个自然村生活污水提升治理项目顺利收官,新增雨污管网260公里,基本实现“雨污分流”,污水前端收集能力明显提升。 

   埭头溪是同安湾主要入海河流之一,数年来水质均为劣Ⅴ类。2016年以来,同安区开展埭头溪流域综合治理,创新形成全收集、全处理、全清淤、全补水、全修复的“五全”治理模式。“我们打造了‘埭头溪数字孪生流域智慧平台’,在全流域布设数百台智能监测仪器,并建成‘一户一码’排水智能化管理系统,有效提升流域水环境监管能力。”据同安区农业农村局工作人员介绍,经过治理,埭头溪流域各监测断面水质稳定达到Ⅴ类水标准。 

   同安湾的生态蝶变,正是厦门市深入开展湾区综合治理的生动缩影。 

   近年来,厦门市加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,“一湾一策”推进海沧湾(西海域)、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾5个湾区的综合整治与开发工程,开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

   “我们在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,打造互联贯通的全域生态水系。”厦门市生态环境局相关负责人说,当前,全市流域生态补水工程持续深入,通过调度中水和库水对河道进行生态补水,畅通水系梗阻,使流域逐步恢复水体自净能力和生态功能。 

   增加纳潮量能够提高海湾水体交换动力,是湾区治理的重要手段之一。为此,厦门市实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升湾区海域环境容量,依靠海洋自我修复能力改善海域水质。 

   不仅如此,在全链条加强陆海统筹的同时,厦门市累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。 

红树摇曳 群鸟翔集  

   “海岸卫士”守护沿海湿地生物多样性 

   湛江,三面环海,拥有广东“十大美丽海岸”,这里生长着全国面积最大的红树林,它们擅长固岸护堤、抵御台风海啸、维持海岸带生物多样性,是赫赫有名的“海岸卫士”。 

   5月21日上午,湛江红树林国家级自然保护区管理局局长、高级工程师张苇和往常一样,带着保护区的同事们,向着雷州附城红树林小区出发,到达预定地点后,她们换上水鞋、带上装备,径直向滩涂走去,几分钟后,只见一排排黑色薄膜整齐排列在保护区滩涂上。 

   在红树林湿地保护中,除了人为影响外,生物入侵成了横亘在保护区面前的一道难题,严重威胁着湛江红树林的健康生长。“这是我们正在开展的外来物种互花米草除治项目,待项目结束后我们会将这些黑色薄膜全部回收。”张苇说道。 

   张苇拿出手机,打开了去年拍摄的现场照片。“你看,这是我们除治前的照片,当时这里密密麻麻地长满了互花米草。现在我们的人工清理工作已经完成,但是我还得经常过来看看,确保这些黑色薄膜将互花米草的残根完全覆盖住,直至这些根系彻底死亡才算结束。”话音刚落,她便开始带着保护区的同事们开始对覆膜情况进行检查。 

   据张苇介绍,目前保护区最主要的入侵生物是互花米草,这是一种禾本科米草属多年生草本植物,原产于北美东海岸及墨西哥湾,具有高适应能力、较强的种间竞争力以及快速繁殖能力等特性,在淤泥质潮滩湿地与红树林生境高度重叠,与红树林争夺生存空间。经初步统计,保护区内互花米草总面积约750亩。 

   “互花米草的除治方法比较多,有物理、化学、生物以及综合治理方法等,需要根据治理区域的具体环境情况,因地制宜选择科学合理的方法进行治理,才能达到预期效果,我们在经过充分的摸底调查后,最终选择了刈割+覆膜方式进行清理,目前来看整体效果不错。”张苇说。 

   除了互花米草外,近年来,保护区还在加大投入力度积极开展鱼藤和柚木驼蛾虫害监测和防治,均取得了一定成效,湿地生态环境不断改善。 

   张苇表示,再过几个月,等互花米草顺利清除后,这一片滩涂就可以进行重新利用,通过自然生长或者人工补种的方式,实现红树林的恢复和增长。 

   说话间,突然一群鸟儿从头顶飞过,很快齐刷刷地落在了约百米远的滩涂上,寻找着食物。“快快,给我望远镜”,张苇迅速从同事手里接过望远镜,全神贯注地看着水鸟。同事们也非常默契、熟练地拿出记录板,架起单筒望远镜,朝着水鸟的方向看去。“我们通过加强保护实现树林面积扩大,环境状况改善,一个重要目的是为了给红树林湿地中的生物提供更广阔的生存空间,因此我们要不断加强科研监测,以科学数据支撑保护区管理决策。”张苇说。 

   作为鸟类调查的“老司机”,为了加强保护区鸟类保护和监测,张苇带头组建了保护区自己的水鸟监测团队,近20年连续不间断地开展鸟类监测,保护区鸟类数量从2007年所记录的194种增加到今天的312种,勺嘴鹬、黄嘴白鹭等濒危物种成了保护区的“常客”。 

   不仅仅是鸟类,如今,保护区红树林面积、物种多样性、生态环境均逐年向好。5月23日,生态环境部等7部门发布《2023年中国海洋生态环境状况公报》,结果显示广东湛江红树林国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级”。(本报记者 王雅婧 通讯员 沈城 汤尤泓) 

   (来源:中国纪检监察报) 

“东港清风”微信公众号,敬请关注~ 

文章编号: 857ca11b24b9b9246e8ad12b483d3c86
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (柚子暑期夏令营-东方“夏”威夷,浪漫时光“门”——2024厦门双飞(5天4晚)) 2024-06-04 柚子少儿托管中心   柚子少儿托管中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjE3ODIxNg==&mid=2247487252&idx=3&sn=f6861aedb78623fc77684021f798ce0f

东方“夏”威夷,浪漫时光“门”——2024厦门双飞研学营(5天4晚) 

         魅力厦门 / xiamen 

         人文探索·仰望文明 

厦门,在文化里:厦门学、万国建筑。  

祖国的后花园,中西方文化交融;  

厦门,在历史里:鼓浪屿、普陀寺。  

悠悠岁月,一座水水的城市;  

厦门,一座懂生活的城市。  

皎皎河汉女,浅浅云水谣;  

厦门,就在你的身边,触手可及。  

入画,入梦,入厦门  

海上后花园的故事,就在这里。  

等待你去发掘,去欣赏,去追忆。 

PART 01 课程亮点 

No.1 厦门大学 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

说到厦门,大家想起的都是厦门大学。厦门大学,依山傍海,风光旖旎,素有“南方之强”之称,被誉为中国最美大学之一。 

No.2 鼓浪屿 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,享有“海上花园”之美誉。岛上四季如春,空气清新,青砖小巷、红瓦洋房,极具浪漫色彩。至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

No.3 万石植物园 

万石植物园是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。厦门园林植物园自1960建园至2014年,已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了15个专项园区,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“万石涵翠”诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

No.4 帆船出海 

将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。  

在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风,横风,顺风的航行,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。 

No.5 集美学村 

集美学村,位于集美半岛,与厦门岛隔海相望,是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办,享誉海内外,被誉为“中国最美学村”。自古以来,集美就是人杰地灵、钟灵毓秀之地,其建筑将中西文化融为一体,呈现典型闽南侨乡的建筑风格。无论是雄伟壮观的校舍堂馆,还是秀丽典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖瓦、龙脊凤檐、雕梁画栋,被善意地誉为“嘉庚风格”。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

No.6 灵玲马戏城 

世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体,福建省、厦门市重点项目,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题,融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

No.7 胡里山炮台 

国家重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

PART 02 行程详情  

                  DAY 01  

厦门接机-入住酒店-开营仪式 

世界花园城市,“东方夏威夷”——厦门, 我来啦!今天带着愉快轻松的心情,集合,乘机至厦门。入住酒店-晚餐后,举行开营仪式。 

一国两制景点在厦门黄厝海边环岛路的中段,面对着金门岛的位置,广播山下的环岛路北侧路边,竖立着有“一国两制,统一中国”大标语牌。对岸的金门岛竖立巨幅,内容是“三民主义,统一中国”。 

鹭岛(Amoy Island/Egret Island)是厦门市(厦门岛)的别称,狭义上专指厦门本岛,也称厦港,原名嘉禾屿,原为岛屿城市,近代将邻近的大陆沿岸划入厦门合并发展为海湾型城市。 

                 DAY 02  

           厦门大学-植物园 

上午:厦门大学  

探索厦大历史感悟厦大魅力厦门大学,位于福建省厦门市,是由中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学,被誉为“南方之强”,位列国家“双一流”“211工程”和“985工程”重点建设高校。该校入选国家“2011计划”“卓越工程师教育培养计划”“卓越法律人才教育培养计划”等。校训为“自强不息,止于至善”。  

备注:厦门大学如因政策原因不可入内,可替换成云上厦门。 

下午:厦门园林植物馆  

探寻植物秘密了解生物多样性厦门园林博物馆,俗称“万石植物园”,位于福建省东南岛厦门隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈,集植物景观、自然景观、人文景观于一体,是国家首批AAAA级旅游区,其不仅是福建省的第一个植物园,也是鼓浪屿——万石山风景名胜区的重要组成部分。 

                DAY 03  

        胡里山炮台-鼓浪屿 

上午:胡里山炮台  

回顾炮台历史了解大炮原理胡里山炮台位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部,毗邻厦门大学园区,三面环海,景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。其始建于大清光绪十七年(公元1891年),竣工于大清光绪二十二年(公元1896年),总面积7万多平方米,城堡面积2.2万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。 

下午:鼓浪屿   

岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。其先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。万国建筑博览不是一栋建筑的名字,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。 

                 DAY 04  

        帆船出海-集美学村 

   灵玲马戏-入住灵玲马戏城 

上午:  

1.帆船出海  

赛级帆船出海体验,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以 标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。 

2.集美学村 

了解华侨创业史体会嘉庚精神  

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始 倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。  

下午: 灵玲马戏  

它是国内首家以马戏为主题,融合国际马戏演出、马戏博览、旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。欣赏灵玲史诗级新马戏《大闹天宫》震撼首秀(不少于70分钟)演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。 

DAY 05 厦门科技馆-送团 

上午:厦门科技馆  

了解基础科学 探索未来科技厦门科技馆是国内首个以企业模式运营的科技馆,更是厦门市对科普教育体制改革的积极探索。厦门科技馆秉持“让科学更好玩(Make Science More Fun)”的理念,坚持“立足科普、服务大众、外塑形象、内修品质”的宗旨,并致力成为集科普、教育、旅游、休闲为一体的综合平台,先后获得国家科普基地、国内最佳博物馆、最佳亲子旅游景点、十佳口碑好评景区等众多荣誉,让科普贴近百姓生活,让公众走进科技馆、爱上科技馆,使科技馆真正为百姓服务。 

下午:中餐后,根据航班时间送团。 

﻿PS:所有行程安排以实际出团为准。根据实际情况调整日程安排。 

     PART 03 酒店参考  

全程精选型酒店,升级一晚灵玲马戏主题酒店 

行程须知 

活动人数:30人/期 

报名条件:一年级及以上(孩子独立参加) 

营期时间:7月21日-25日(5天4晚) 

活动价格:5880元/人(含往返机票)早鸟优惠价和团报优惠价咨询招生客服老师 

费用包含:往返机票、领队、研学导师、生活服务老师、当地导游、保险费用、4早8正餐、3晚携程四钻酒店+升级1晚灵玲马戏住宿。(说明:不含唐山前往天津机场大巴车费用;门票景点只含进入的第一大门票 (景点内一些不在行程内的标明自费的项目除外) 

联 

系 

报 

名 

报名咨询客服老师电话:18931510180 

出行重要说明 

一、所需证件: 

请携带好证件身份证原件(没有身份证的同学尽量提前办理,户口本也可以,但是出行每天使用确实也是不方便) 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则。 

1、贴身背包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:厦门平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

具体详细说明出发前还会在群里做通知 

退营说明 

1)开营前≧40天内退营,全额退款。(说明:出营前40天就定机票啦)

2)订购机票日-开营前7天,扣除机票所产生的费用外,剩余金额扣除30%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3)开营前7天内提出退营申请的,均不予以退费。 

4)任何情况下,主办方皆有扣除已发生费用的权力。 

让孩子们的梦想从这里啔航! 

收获快乐, 收获友谊, 收获梦想, 收获成长! 

文章编号: d64a1ba6ac415e7ad747bc67ece7bf37
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (鹭岛游学5日) 2024-06-04 河南校园融媒体中心   河南校园融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM0OTI0OQ==&mid=2247616230&idx=2&sn=8e212b3e2315a0834082f09f5673ce76

五天四晚厦门游学❤

游学厦门

经典研学地

【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”,世界文化遗产,观览岛上独具一格的万国风情建筑,最美转角、虫洞书店等。

【沙坡尾】厦门港的源起之地,厦门老渔民中得厦门港,避风坞、彩虹墙等独具特色打卡点,深入了解厦门本地得特色。

【南普陀】厦门八景之一,郭沫若曾作《游南普陀》,赞美南普陀,跟随郭沫若得脚步,一起探索吧

【帆船出海】★乐趣升级·帆船出海,帆船上感受大海的广阔魅力。

【万石植物园】中国十大植物园之一,坐拥国内最大仙人掌园,盛满阳光的玻璃房里,装着珍奇的植物,看看你能辨认出多少种。

【华安土楼】《大鱼海棠》的取景地,参观福建客家土楼,感受椿、鲲的浪漫生活场景,

行程速览

1DAY1接机/接站-酒店入住-晚餐

2DAY2南普陀-厦大外观-演武大桥观景台-沙波尾-午餐-鼓浪屿(含早/中餐/晚餐)

3DAY3植物园/环岛路/曾厝埯/帆船出海(含早/晚餐)

4DAY4集美学村/千与千寻小火车/鳌园/华安土楼(含早/中餐/晚餐)5DAY5送站(含早餐)

第一天 

抵达厦门稍做休息,宣讲酒店入住安全、饮食安全、研学安全等注意事项。

第二天 

【南普陀】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,郭沫若曾作《游南普陀》,我自舟山来,普陀又普陀。天然林壑好,深憾题名多。半月沉江底,千峰入眼窝。三杯通大岛,五老意如何?

【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港,渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆,来这里感受纯正得厦门气息。

【鼓浪屿】乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”。飞檐翘角的庙宇、八卦楼、西方国家的领事馆、虫洞书屋.....

【演武大桥观景平台】演武大桥是一条沿着环岛路海边而建的超长交通线路,观景平台地处高位,平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,海风轻拂,晚霞漫天,是看日落的好地方。

第三天 

【万石植物园】在这里,有巨大无比的仙人掌,行走其间,就像穿越到了沙漠王国。在这里,盛满阳光的玻璃房里,装着珍奇的植物……完成研学课程:绘眼观万物·童心探自然

【曾厝埯】这里有很多家庭旅馆、客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧等此云集,曾厝埯多元的风俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【环岛路】环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。长约9公里,称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊,也有世界最美马拉松赛道之称的美誉。

【帆船出海】从五缘湾游艇港码头出发,游览五缘湾的美丽景色, 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。完成研学课程:我和我的祖国

第四天 

【集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。完成研学活动:厦门最美瞬间

【搭地铁,看海景】厦门地铁1号线,穿海而过。简直就是现实版的《千与千寻》这条地铁线是连接 厦门 思明区、湖里区,集美区的独一份“海景地铁”。

【华安土蝼】“世界文化遗产”的大地土楼群:土楼做为电影《大鱼海棠》的取景地,素有“神州第一楼”、“土楼之王、民居瑰宝”之称的—二宜楼;单元式与通廊式有机结合经典之作,享有“福建土楼博物馆”之称—南阳楼;“狮子踏印”,福建土楼从古典时期向现代时期转型的代表,独具特色的方形土楼—东阳楼

【鳌园】有着闽南石雕博物馆之美称的鳌园,园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。

第五天 

在酒店睡到自然醒,养足精神,适时送团。

精品研学,五心服务

❤安心:用心呵护每一位成员,统一组织,统一行动,讲纪律,讲安全;❤细心:甄选研学地点,精心设计课程;❤放心:学有所得;贴心服务;❤暖心:24小时管家服务;专人专车接送❤责任心:严格把关餐饮住宿,让研学行程无忧。

费用包含

1、酒店住宿2、行程中团队标准用餐,4早餐6正餐3、行程用车正规旅游大巴车4、行程表内所列各项游览项目及第一门票

费用不含

1、大交通:各地往返厦门大交通。2、单房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

退营政策

由于寒假,厦门房源等资源紧张,根据时间特制定以下退费政策:

特殊说明

1、关于饮食:为团队使用的餐厅,由于南北差异,口味如有不合适,可以自己加菜,费用自理!2、关于营员注意事项:鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。3、所有赠送项目如不使用,不退还费用。4、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话;5、行程中,由于个人原因退营得学员,需自己承担相应的损失。6、在不少景点的情况下我们有权对行程进行适当的前后调整。7、行程中的时间为参考时间,具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

添加微信 了解更多

微信号|16638010050

文章编号: ca787c8e5b8eaa9f838a3e86cf2aeeba
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (姚怀平 |  福建八日游记！！！) 2024-06-04 家乡之音   家乡之音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgwOTY1Ng==&mid=2811894826&idx=1&sn=94798460878b5413f0933df29a7404d5

心中有丘壑,眉目作山河

—福建八日游记

姚怀平

有一句话很有哲理:树的方向由风决定的,人的方向由自己决定的,你不扬帆,没人替你啔航,你不走出去,家就是你的世界,你走出去,世界就是你的家!总想给波澜不惊的平淡生活增加点激情,诗和远方必定是激情的催化素,自上月中旬9天浙东南之行后,这个月又开啔了出行模式。

5月16日下午17:30,乘FU6632福航航班武宿机场至福州长乐机场,开啔8天福建旅行,飞机晚点近四十分钟,18:10分起飞,飞机与廊桥分离。飞机滑行至机场东南角,随后转向调头,进入西北方向升空跑道,在飞机巨大的引擎声中,飞机像极了展翅翱翔的雄鹰,一飞冲天,地面的建筑物随着飞机升高,变得越来越小,飞机在西山上空折返东南方向朝目的地八闽之地——福州飞行。福建又称八闽之地,八闽是指福建省的八个主要聚落区,它们分别是福州、漳州、泉州、闽南、闽北、闽西、闽东和闽中。福建有三大江流域,分别是汀江、九龙江、闽江,其中闽江流域面积最大,闽江也称福建的母亲河。福建八山一水一分田,以丘陵山区为主,海岸线主要在台湾海峡段,与台湾省隔海峡相望。马尾造船厂是近代福建省最大的修造船厂,创建于1866年,时称福建船政,是中国近代第一家专业造船厂,为当时远东地区之最。如今马尾造船厂因他独特的船政文化和中国近代工业的重要发源地,成为福州一张重要的文化名片。两个多小时的飞行,晚上9点多,在万家灯火的福州长乐机场安全降落,均瑶酒店接机专车载着我们,十五分钟后,入住均瑶酒店。吃饭、洗漱、睡觉,第一天画上句号。

17号7点,全体集合乘大巴。今后7天这辆车牌尾号6299的大巴就和我们一起游八闽逛福建。全团39人,成员由山西、河南、广东、东北游客组成。美女导游自报家门,按组团人员情况分成16个家庭号,在此行程中家庭号,就是游客的代号。6299就是旅行团的团号。

第一站就是坐落于福州市鼓楼区南后街的三坊七巷,所谓三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;而七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷。三坊七巷久闻大名,因为各地都在文化搭台、经济唱戏,打造了许多古文化街区,真正能引人入胜的不多。在三坊七巷粗略地逛了一圈之后,感觉除了林则徐纪念馆外,其他建筑只是具有闽南建筑风格特色,文化街区应该有的文化内涵盛名之下其实难副,也许这个评价过于肤浅,因为报团旅游,就是浮光掠影、走马观花、蜻蜓点水式旅行,好比一本厚厚的地方志,这种旅行就是看题目、翻目录,要想深入了解一个地方的历史文化,必须静下来慢下来沉浸式地把每个章节打开阅读,才能由浅入深做出一个客观的认识和评价。参观完“林则徐纪念馆”,感触颇深,以林则徐为代表的民族英雄在清朝统治者腐朽无能,民族遭受列强欺凌,国家只能割地赔款危难之际,用“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之”的无畏无私精神挺起了中华民族不屈不挠的精神脊梁,引导无数仁人志士冲锋在前,激励苦难的中华民族抵御外侮,驱除鞑虏,复兴中华。他们是民族复兴伟业之精神基石。

林则徐纪念馆

福州街边遍植小叶榕树,榕树也是福州的市树,福州有“榕城”的美称,“满城绿荫,暑不张盖”的榕树四季常青、枝荣叶茂、雄伟挺拔、生机盎然。有的榕树须发飘飘、一垂到地,有的榕树枝干光洁、没有须发,原来榕树也有“公”“母”之分。导游考大家,有须和无须的是公榕还是母榕,结果大家都给搞反了,一直认为有须的公榕,无须的是母榕。其实有须的才是母榕,榕树的须发就是榕树的下一代,它们垂髫到地,生根发芽,蔓延再生,茁壮成长。正应了那句话“百闻不如一见”,有些知识就是在亲身游历中增加见识,把书本知识,化作真知灼见,才能知其本源。据导游介绍,武夷山话吃饭叫搞大肚子,闽南语吃饭叫“驾崩”,所以历代皇帝从不来福建巡察驻足。

旅游行程必打卡第二站——平潭岛,大巴经长16公里,历时七年建设,克服了多重世界级的基建难题,完成的目前世界最长的平潭公铁两用跨海大桥直达平潭岛。平潭岛也是祖国大陆距宝岛台湾最近的地方,平潭岛距台湾岛仅130公里,公铁两用大桥是国家十四五规划,北京至台北的重要节点工程,也是穿越世界级风口的超级工程,只要沿着平潭大桥延伸穿过待建的台湾海峡隧道就可以直达台北。期待不远的将来,祖国统一,台湾回归,以举世闻名的基建狂魔的速度,窄窄的一条海峡,钻通海峡隧道,在强大的基建能力面前,应该是举手之劳,但愿乘着动车到台北早日实现。余光中先生《乡愁》的“而现在/乡愁是一湾浅浅的海峡/我在这头/大陆在那头”不再惆怅。让飞      速的高铁穿越一湾浅浅的海峡,把大陆在这头,你在那头紧紧牵连。

龙凤头海滩

平潭岛,是与百慕大、好望角齐名的世界三大风口之一,这里海风常年劲吹,风力只有大小不同,绝无风平浪静。到达平潭岛时近中午在海坛古城闽王阁酒店吃了第一次团餐,八菜一汤,吃完饭后,海坛古城简单逛了一下,直奔龙凤头海滨公园。龙凤头是平潭岛最大的海滩,海风海浪、潮涌银沙,漫步海滩领略到了平潭岛的海风,不是习习海风,而是飕飕而来,在三晋大地正遭受屡创新高的炽热之时,我们在这龙凤头海滩享受海风飕飕的凉意,好不惬意。祖国广袤的国土之上,气候多种多样,有艳阳高照,有清凉如许,有高山白雪,有清风明月……退潮后的沙滩,在海水潮涨潮落时留在沙滩涟漪状条纹一缕一缕煞是好看,确实很美。嗅着海水味,吹着海风,站在大海面前无忧无虑,没有烦恼!此情此景笔拙词穷,无法形容,节选现代诗人郭小川《致大海》的一段:“无边的海面,仿佛一个顶天立地的巨人,袒露着他的硕大无比的前胸,让一切光波在这里聚会,让一切声音在这里喧腾,让一切寒冷者在这里得到温暖,让一切因劳累而乏困的人在这里进入幻丽和平安的梦境。大海啊,在你的面前,我的心久久地、久久地不能安静,我并不是太愚蠢的人,可是为什么,为什么不能更早些开始你那样的灿烂的人生!”断章取义这首诗来注解面对大海的心情。

大巴载着我们驰向第三站,古海上丝绸之路出发地泉州。闽南金三角,即漳州、泉州、厦门。泉州港原名刺桐港,曾是海上古丝绸之路的起点,世界第一大港。

大巴行驶在通往泉州的路上,路两旁皆是高大的刺桐树,当地百姓有一种说法,刺桐树叶子早于刺桐花先发,今年则是一个丰收年景,反之花先于叶发之前开,年景则不好。宋代丁谓任福建路采访使有一首《咏泉州刺桐》诗作:“闻得乡人说刺桐,叶先花发始年丰。我今到此忧民切,只爱青青不爱红。”就是这种情景的真实写照。 

蟳埔(Xún pǔ)村,也这次福建游必到之处。蟳埔村是一个以蚵壳厝(Kē ké cuò)建筑为主的滨海村,蚵壳厝始建于宋末元初。蟳埔村蚵壳厝的蚵壳并非泉州原产,专家考证:此种蚵种产于非洲东海岸。当时,泉州是中国对外贸易的重要港口。大部分载满丝绸、瓷器的商船从蟳埔起航,返航的时候,如果舱内不载货就会形成空船,重心不稳则不利于航行,于是船员们就将散落在海边的蚵壳装在船上压舱,载回来后就堆放在蟳埔海边。蚵壳厝,是闽南泉州地区一种传统特色建筑。即用蚵壳建造的房屋(闽南语中厝乃房屋之意,蚵就是海蛎),在泉州的蟳埔村、法石村及泉州沿海一带均有分布,当地人捡拾商船压舱的蚵壳拌海泥筑屋而居,一座座的蚵壳厝,是我国东南沿海具有特色的贝饰古民居,其建筑的巧妙与精湛,是东南沿海甚至在内地都是绝无仅有的一种建筑形式,构成了闽南沿海古民居的一道独特的自然景观。如今蟳埔村的蚵壳厝已经成为年轻人簪花拍照打卡,游人如织的新型民俗文化旅游景区。

蟳埔村簪花拍照打卡的年轻人

我们一行人与簪花拍照打卡的年轻人摩肩接踵穿行在蚵壳厝这种特色建筑的街巷间,成为这熙熙攘攘的人流中的游客,置身其中不免心生感叹,同样是一种具有鲜明地域特色的建筑,当它与当地的簪花习俗集合,再用现代的数字技术的摄影再现,就能引起年轻人的共鸣,满足他们追求新、奇、特的特性,于是就成为一种具有鲜明地域文化旅游产品,吸引各地的俊男靓女们接踵而至汇聚于此,经济效益社会效益自然就会形成。这种现象,我们内地,特别是我们三晋大地的文旅人应该好好借鉴学习,因地制宜把我们养在深闺人未识的古建筑、古村落,开发出来,拂去历史的尘埃,与现代社会潮流相得益彰,相互交融让它们的光芒再现,吸引更多的全国各地游客,特别是具有生机与活力的青年群体来“五千年文明看山西”的三晋大地观光旅游,拍照打卡。细节决定成败,也许一个点、一种情节、一个构思,历史文化与现代现实触碰,就会撞击出火花,这一星点的火花就会点燃起年轻人的激情,由此生发出一种潮流、一种趋势,一种现象。而爆火的淄博烧烤、哈尔滨小土豆、重庆李子坝、洪崖洞、泉州的蟳埔村等等,也都在佐证着这种现象。

在去厦门的途中,路过漳州,导游专门介绍了明代建城专家周德兴。周德兴,明朝开国将领,随朱元璋起义,历经百战,建功无数,为推翻元朝建立明王朝后被封为江夏侯。洪武二十年(1387年)朱元璋派周德兴在福建沿海戌兵、征伐蛮夷、为统一中国立下许多战功,后又大兴土木,修城筑寨,以防倭寇。仅在漳州府就修建了镇海、六鳌、铜山、悬钟4座临海城堡,犹如四个严阵以待的巨人,守护着海防前线,构成捍卫海疆的一道坚固防线。如今,这四座古城堡被列头省级文物保护单位。其中,镇海卫城、六鳌千户所城遗址被列入漳州“海上丝绸之路”遗迹。

第四站厦门,厦门一座美丽向往已久的海岛海滨城市,位于福建省南部的九龙江尾海湾。“一山春色半城花,万顷波涛拥城来”的厦门岛,别称“鹭岛”,相传很久以前,这里有着许多白鹭栖息,这个海岛亦形似一只美丽的白鹭,荡漾在闽南的碧波之上,于是就有了“鹭岛”、“鹭屿”、“鹭门”等名称;又因为北宋太平兴国年间,岛上曾生长过一茎数穗的水稻,当地人以为这是一种祥瑞之兆,于是就叫这里为“嘉禾屿”;又因为这海岛之上“山无高下皆流水,树不秋冬尽放花”,万年无飞雪,四季花常开,故被人们称为“海上花园”。厦门原名嘉禾屿,明朝依据“厦门城”命名厦门岛,隶属泉州府,1933年设市。因填海造地使面积从最初的110平方公里,扩展到158平方公里(含鼓浪屿)。厦门也是国家改革开放初期最早的4个经济特区之一,得益于改革开放的好政策,经过几十年的飞速发展,厦门已成为举世闻名的现代化的花园城市和福建省经济发展的领头雁。

大巴车穿过海平面以下80米深,全长8.7公里的翔安隧道,晚上进驻厦门岛索性酒店。

入住厦门第二天,早七点打卡南普陀寺,因南普陀寺与浙江普陀山供奉一佛——观世音菩萨,处于普陀山之南,所以就称南普陀。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,与福建省唯一的“985”“211”双一流厦门大学仅一街之隔,在南普陀寺山门之外,就可以欣赏号称最美大学厦门大学的外景,一行人纷纷在厦门大学大门口拍照留念。

厦门大学

厦门街边遍植一种叶绿花红的高大树木,据导游讲这就是厦门的市树凤凰木,凤凰木亦称“红楹”、“火树”,属豆科落叶乔木,长成后可高达20米。树冠宽广,二回羽状复叶,羽片10-24对,每羽片有小叶20-40对,小叶呈长椭圆形。夏季开花,总状花序,花大色红,有光泽。荚果木质,类似吊着的黄瓜,长约50厘米。凤凰木原产于非洲马达加斯加,我国南方多有栽培,是优美的庭园树、行道树。凤凰木枝秀叶美,是典型的南国树种,夏日开花荫凉满城,红花簇簇,就像一只只展翅的凤凰,给这个四面环海的花园鹭岛城市增添了别样的风采。

凤凰木

过悬挂赵朴初先生题“鹭岛名山”匾额的山门,进入南普陀寺,浴佛祈福,礼敬佛陀。五老峰下环境清幽,古树参天,寺内殿宇气势恢宏,错落有序,重檐翘角彩色雕龙极具有典型的闽南特色,绿瓦石柱。寺院中轴线上依次是天王殿、大雄宝殿、大悲殿和藏经阁。天王殿正上方,名家题写匾额字体浑圆方正有力,“天王殿”“南普陀”金光乍现,12根廊柱楹联分列两厢,“分派珞珈开法宇,隔江太武拱山门”如点睛之笔分列廊柱中央两边。在天王殿后方,大雄宝殿前方,善男信女手举三柱清香,微闭双眼,念念有词,祷告祈福,顶礼膜拜,或弯腰行礼,或三拜九叩,无不显示虔诚之心。香炉内香烟缭绕,香客摩肩接踵。大雄宝殿后方是大悲殿,主殿呈八角形三重飞檐,大悲殿立于石砌多角形高台上,中隔两段石阶近三十级,殿内祀奉千手观世音菩萨,凡来朝拜者皆祈愿观世音菩萨显灵用无边佛法普度众生。你我皆凡人,谁也逃不开那怨憎会,爱别离,求不得,若想寻一隅内心宁静,就来南普陀。

南普陀天王殿

厦门游轮码头

南普陀出来,在厦鼓轮渡码头排队等待游轮上鼓浪屿,由于等候时间较长,在等待空余时间,导游带领大家步行来到不远处的狐尾山脚下,山顶是中外气象名人园区,要登顶必须走一个钢结构塔状的人造螺旋步道,顶着烈日一行人中,有的选择留在山脚树荫下歇息,有的一鼓作气缓步登顶。到达山顶平台,才发现这块并不是顶峰,距离最高峰还有一段距离,登顶的大部分人又留了下来,在树荫下休息,在这一区域凭栏远眺,四周皆是几十层的高楼大厦,狐尾山在高楼大厦面前变成了小弟弟。环顾四周,即使登上最高峰,应该也没有那些鹤立鸡群的高楼高。在高楼林立的缝隙中,可以窥见厦门海沧大桥,桥面上穿梭般的车流,在鳞次栉比的楼群之间掠过,时不时刚刚从机场起飞的飞机,飞过楼顶飞向天际。海面上汽笛声声,大小船只来来往往,地面道路上车流是不断头的车龙,首尾相接。好一派空、地、海、桥立体现代化交通网络。

从狐尾山下来,轮渡的时间也到了,进入候船大厅,据导游讲鼓浪屿每天限流人数不能超过4万人,其中包括岛内常驻人口的进出,游客进鼓浪屿须提前预约,轮渡公司分批载客进鼓浪屿,从厦门轮渡码头至鼓浪屿三丘田码头直线距离也就5、6百米左右,十几分钟游轮就靠在鼓浪屿三丘田码头。

鼓浪屿

鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期命“五龙屿”,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝又雅化为“鼓浪屿”。鼓浪屿面积1.88平方公里,最高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。2017年鼓浪屿“国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。鼓浪屿、香港、澳门、上海外滩、青岛、天津、温州、宁波、大连、广州等地的这些西洋建筑,对于中国人民来说既恨又爱,恨的是在积贫积弱的旧中国,被西方列强的坚船利炮轰开国门,沿海城市在一系列屈辱的不平等条约胁迫之下,中国的国土变成列强们的租界乐土,洋人们说外滩是洋人用金钱铺出来的,中国人清楚这些洋建筑每一块砖都浸透着中国人的血与泪。曾几何时在我们自己的家园,公然被这些道貌岸然的“绅士”们竖起“华人与狗不得入内”如此侮辱国格人格的牌子,往事不堪回首,国耻前事不忘。爱的是新中国一雪前耻,洋建筑成了人民休闲旅游观光打卡的胜地。天还是这片天,地还是这块地,房子还是这幢房子,只是物归其主、主人回归。过去任

人欺辱的屈辱时代一去不复返了。

外国领事馆

海沧大桥

在鼓浪屿三丘田码头下来,一行人在导游的带领下,沿着滨海路在众多洋建筑的街巷中穿行,有美国领事馆、日本领事馆、西班牙领事馆遗址,特别是日本领事馆的地下室竟然是关押中国人的审讯室,日寇的歹毒真是处处可见,蛇蝎之心昭然若揭。

西班牙领事馆遗址已经被改造为畲族民俗馆,畲族(Shē zú)是中国南方游耕民族。据畲族民俗馆介绍畲族的起源是:从前,天上有廿八个星宿,其中有个星宿叫做天狗宿,这个天狗宿下凡,打算到高辛皇帝的蒲娘(畬语:妻子)肚内出世,可它赶得太快了,慌里慌张,钻到高辛皇的耳朵里去了。有一回,高辛皇帝耳朵发痒,用东西挖耳朵时,竟挖出一枚虫来,这枚虫就是天狗宿变的。一见风就长,变得老大老大的,山哈们称它为盘瓠王。有一年,外番来攻打住在福建封金山的高辛皇帝。高辛皇帝打了败仗,躺在床上想办法,这时,他的女儿三公主来到床前说:“父亲、父亲,封金山上树木千千万,总有一支可以当栋梁;封金山上千万山哈,总有一个会杀败外番。”高辛皇帝一想,三公主的话的确有理,就贴出榜文:如若谁杀了外番王,我六个仓库金银铜铁珍珠玛瑙由他挑,如若谁杀了外番王,我三公主就嫁给他。榜文一贴出,盘瓠王就揭了,决定杀外番王。盘瓠王有本领,天上他能变成凤凰飞;地上他能变做麒麟走,水里他能变做龙王游。那天,盘瓠王变做一只风凰,飞到外番王的帐棚外。外番王一看,凤凰来了是喜事,就赶快摆起酒筵大吃大喝。结果呢,外番王和左右丞相都喝醉了。盘瓠王趁机割了外番王的头,飞归封金山,献给高辛皇帝。高辛皇帝看了,又高兴又忧愁,高兴的是盘瓠杀了外番王;忧愁的是当时榜文上话讲出去了,收不回。三公主晓得父亲的心事,就说:“父亲啊!皇帝讲话像座山,皇帝讲话不算数,以后谁人会听呢?”高辛皇帝听了,觉得三公主话有理,就把三公主嫁给了盘瓠,接着把六把锁匙交给盘瓠,并告诉盘瓠:第一仓里是金;第二仓里是银;第三仓里是铜;第四仓里是铁;第五仓里是珍珠;第六仓里是玛瑙。盘瓠王却不要金银铜;也不要珍珠玛瑙,而选了铁仓,打起了锄头,和三公主一道,去广东潮州凤凰山开荒。

盘瓠带着公主迁居到深山中,从此过上了幸福的生活。生下三男一女,长子姓盘,次子姓蓝,三子姓雷,女儿后来嫁给姓钟的男子,子孙逐渐繁衍成为畬族。畲族共有盘、蓝、雷、钟四大姓,关于四大姓的由来,流传着一个有趣的故事。传说畲族的始祖盘瓠。盘瓠与帝喾的三公主结为夫妻后,生下第一个孩子跟父姓盘,叫盘自能;生下第二个孩子时,因为家里正赶上农活,便把放在篮子里养,于是就姓蓝,叫蓝光辉;第三个孩子生下时,天上大雨倾盆,雷声隆隆,于是就姓雷,叫雷巨(果然生动形象);第四个孩子生下时,是一个泼妮崽(女孩),下地时,远处响起“当当当”的钟声,于是姓钟。长大后招了女婿,名叫钟志深。

畲族农耕日常用具

畲族起源故事,描绘了始祖盘瓠立下奇功及其不畏艰难繁衍出盘、蓝、雷、钟四姓子孙的传说。反映了畲族的原始宗教信仰和图腾崇拜。

西班牙领事馆旁边是哥特式天主教堂,与一街之隔的协和礼拜堂组合,现如今已经成为年轻人拍婚纱照的最佳之地,一对对新人在此拍照打卡,立下海誓山盟,钦定终身。而协和礼拜堂更是年轻人表达爱意,一诺定终身的理想之地。据传协和礼拜堂也是中国现代著名作家、学者、翻译家、语言学家林语堂举办婚礼的殿堂。

协和礼拜堂 天主堂

协和礼拜堂门口悬挂着来之《圣经》爱的箴言:那人说:“这是我骨中的骨,肉中的肉,可以称她为女人,因为她是从男人身上取出来的。”因此,人要离开父母与妻子连合,二人成为一体。“爱是恒久忍耐,又有恩慈;爱是不嫉妒,爱是不自夸,不张狂,不作害羞的事,不求自己的益处,不轻易发怒,不计算人的恶,不喜欢不义,只喜欢真理;凡事包容,凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐。爱是永不止息。”

接着又来到毓园《林巧稚纪念馆》,林巧稚为自己的医学理想而坚定求学,坚守在妇产科的岗位数十年如一日勤勉工作,用她的双手迎接过千千万万个新生命的到来。被尊称为“万婴之母”,她终身未婚,却拥有最丰盛的爱;她没有子女,却是最富有的母亲;她是母亲和婴儿的守护神,林巧稚将自己的全部都奉献在孕妇和婴儿身上,笑着说:“我是个医生。”林巧稚留下的遗嘱:“平生积蓄的三万元捐给首都医院幼儿园、托儿所;遗体献给医院做医学研究用;骨灰撒在故乡——鼓浪屿周围的海面上。”就是这样一位献身医学、医术高明,医德医风高尚、无私奉献的伟大女性,不愧为“卓越的人民医学家”值得世人景仰。

林巧稚

接下来大家来到鼓浪屿皓月园海边,皓月园是纪念民族英雄郑成功的雕像园,其名取自郑成功的诗句“思君寝不寐,皓月透素帏”中的“皓月”二字,寄托对英雄的缅怀和对台湾同胞的思念。园内有矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像,这个巨像于1985年落成,高15.7米,重1617吨,由23层625块"泉州白"花岗岩精雕而成,十分威武。厦门流行一句话“面对郑成功,万事好成功。看见郑成功,事事都成功。”1641年,民族英雄郑成功在鼓浪屿安营扎寨、操练水师。1661年从鼓浪屿出发挥师东下,驱除荷兰殖民者,只用了八个月的时间,就把宝岛台湾给收复回来。这里就是收复台湾的起点。皓月园对面的大桥仿佛就像一条银龙盘旋在厦门岛的海边,也是世界上离海平面最低的大桥,它就是演武大桥,因为这片海域就是当年郑成功演练水师的演武场。接着就看到中国最美大学厦门大学红色尖顶建筑,厦门大学的主楼“颂恩楼”。还有厦门地标建筑海峡世贸大楼双子塔,像两把尖刀直刺蓝天,也像两把帆寓意厦门特区扬帆起航、乘风破浪、越走越远。两个多小时的游览很快就到了离开的时间,虽意犹未尽,但也不虚此行。

皓月园郑成功像

来厦门第二天,在等待海上游厦金游船,沿着七彩环岛路,先到了一国两制沙滩,首先映入眼帘的就是鲜红色的巨型标语“一国两制、统一中国”,巨型标语前面的碧海银滩,海峡对面就是目前台湾管辖的大小金门岛屿,一层层白花花的海浪涌来,休闲和谐的沙滩,这片区域曾是“8.23”炮击金门的战场,解放战争的继续。1979年以来,祖国大陆偃旗息鼓,念及两岸都是中国人,中国人不打中国人,给对岸释放了最大的善意,希望按照一国两制的模式,实现祖国的完全统一,但是数典忘祖,倚美抗中的台独分子,置中华民族大义于不顾,在岛内肆无忌惮的推行去中国化的台独主张,阻挠统一大业,十四亿中国人绝对不会放任台独肆意妄为,国家《反分裂国家法》这把达摩利斯之剑随时都可以落下,偏安一隅的宵小们,蹦跶的越欢,祖国统一的步伐就会越快,相信祖国统一的日子不远了。

两岸都在追求统一中国

接着又顺道去了这次行程中的厦门国家级夜间文化和旅游消费集聚区曾厝埯,在这个网红打卡地,参观游览一番后,直奔游轮码头乘10:40游轮,海上游厦金,游船从码头出发,驶向厦门外海,在轮船左岸有军港码头,两艘银灰色巨大的战舰威严地停泊码头,守护着我们的国土。“从来没有什么岁月静好,而是有人替我们负重前行”当我们生活在这个和平和谐安宁的国度,正是因为有坚强忠贞的解放军守护边疆海防,守护天空海疆,才使我们得以享受国泰民安,衣食无忧。游轮左前方依次是像扬起风帆的两座海峡世贸中心大楼、演武大桥、厦门大学、厦门胡里山炮台,右手边是1.88平方公里闻名遐迩的鼓浪屿,前面的水域也是中华白海豚自然保护区,中华白海豚也称海上“大熊猫”,游轮劈波斩浪向方向前行,距离小金门岛越来越近,终于岛上蓝底白字“三民主义统一中国”肉眼可见,国民党的青天白日旗在山顶哨所飘扬,这幅标语应该是两蒋时期的产物,以GMD目前的尿性,估计连统一中国这样旗帜鲜明的口号,都不敢高声地在岛内喊出来,一个民主革命先行者孙中山创建的,曾经作为驱除鞑虏、恢复中华,推翻满清封建王朝先锋的百年老党,终因背离了中山先生联俄联共扶助农工的三大政策,走向了人民的对立面,最后流落在偏居一隅的台湾,又因内斗内行,外斗外行,让街头运动起家以台独为党纲的民进党所压制追杀,沦为在野党,仍然不敢革新除旧、旗帜鲜明讲统一,似乎快成了烂泥扶不上墙的阿斗,不由让人唏嘘。这幅标语与我们“一国两制统一中国”遥相呼应,最起码两蒋时期的台湾是认同两岸都是中国人,即使现在民进党当局百般抵赖,中华人民共和国是代表包括台湾在内的全中国的唯一合法政府,这是国际社会绝大多数国家的共识,也是1971年联合国恢复中华人民共和国合法席位2758号决议所规定的,这就是国际法。台独只能是死路一条,相信不久的将来,五星红旗将会飘扬在台湾上空。

游轮在近在咫尺的小金门岛水域调转船头又回转厦门,期待统一之时,从厦门出发直达金门,上岛观光游览。

厦金游轮归来,到老院子景区观看实景演出《闽南传奇》,两个小时演出结束后,冒雨乘车赶赴此次行程中的必打卡地厦门集美村,由于厦门地铁工程施工,旅游大巴无法进入集美村,只好遗憾与最美集美村擦肩而过。

直奔下一站龙岩市永定土楼。

路过漳州,导游介绍漳州有三宝:八宝印泥,水仙花,片仔癀。(片仔癀为中国两大国宝药之一,另一种就是云南白药)。

八宝印泥冬不凝固,夏不吐油,用于印章,有“入水经火永不褪色”的特点,漳州八宝印泥创制于清康熙十一年,已有三百余年的历史,创始人魏长安原先经营“源丰药店”,他刻苦钻研,制成八宝药膏,可治刀伤、灼伤、疯犬咬伤,但因造价昂贵,问津者无几.魏氏平素爱好书画,一次偶然用以钤印,鲜艳非凡,效果甚佳,于是在制作药膏的基础上,研制成“八宝印泥”应市,克服了历代沿用以蜜敷朱盖章易脱落不耐藏的缺陷。文人墨士惊为异宝,一时生意兴隆。当时澄漳成道尹用过魏长安研制的印泥后,认为品质极优,便劝他专营八宝印泥,并为其店取号“魏丽华斋”。这个道尹还将八宝印泥作为贡品送上京城,乾隆皇帝爱新觉罗·弘历将其颁赐近臣,又派员到漳州征调,专供朝廷使用。清未,随着对外贸易的开展,八宝印泥畅销于海外。也是漳州历史悠久的特产。

水仙花是龙海市的名优特产。因龙海隶属漳州,故历来以“漳州水仙花”名世。水仙花以球大、形美、花多、味香、期长而驰名海内外,素有“天下水仙数漳州”的称誉。水仙花是漳州市花,福建省省花;水仙花素洁清雅,超凡大群,她那“含香体素欲倾城”的香姿,“不许淤泥侵皓素”的品格,“不怕晓寒侵”精神和只凭一勺水,到处生根发芽,迎春开放,而深受人们喜爱,视为吉祥如意、和平友好的象征,千家万户不可或缺的“岁朝清供”的珍品。难怪清朝康熙皇帝也不禁赋诗称赞曰:“翠帔缃冠白玉珈,清姿终不污泥沙。骚人空自吟芳芷,未识凌波第一花。”在高速公路两旁,许多黑色网布搭成的大棚随处可见,据说都是养植水仙花的基地。

片仔癀是一种名贵的中成药,可以治疗多种肿痛病症,效果非常好,一粒药的售价就在200元以上,可以称做“灵丹妙药”。片仔癀牌片仔癀据说还是国家批准使用野生麝香的四个中药之一,关于“片仔癀”还有个小故事。传说在明代嘉靖年间,奸相严嵩父子掌权,贪官污吏当道,朝政每况愈下。有一位御医,因痛恨奸相残害忠良,就逃离京城,隐姓埋名,辗转来到福建漳州东门外璞山岩寺出家为僧。当时寺中和尚多习武强身护庙,舞棒弄枪免不了皮肉受损或刀伤骨折。御医见状,即多方采集药材,按家传秘方精制成锭,并将药锭切成片状,即可吞服,亦可外用。和尚们用此药后,跌打损伤不日痊愈,无不拍手叫绝。久而久之,附近百姓闻之,一染痼疾便到寺中讨药。凡红、热、肿、痛者,只要吞服一片,立见功效。因当地人称各种炎症为“癀”,又因一片即可退“癀”,所以名“片仔癀”。

20号入闽西山区,龙岩永定土楼。第一次认识福建土楼,就是在上世纪八十年代中国邮电部发行了一套“中国民居”邮票,其中面值1元的福建民居就是一座环环相连的土楼,承啔楼,它圆形高大,是城堡又是民居。据坊间传闻,灯塔国军事侦察卫星从福建上空掠过,惊奇地发现在闽西地区有许多圆形建筑,灯塔国人不淡定了,怀疑是导弹发射井,数量达到惊人的数万座,于是派遣间谍以经济合作为幌子进入闽西地区侦查,发现都是历经数百年的民居,闹此乌龙,令高科技的漂亮国颜面扫地。

土楼王承啔楼外景

此次参观的承啔楼位于福建省龙岩市永定区高头镇,到达高头镇导游换成当地土楼土生土长的江姓美女小导游。据这位导游讲这座占地面积5376.17平方米的承啔楼,是他家江姓第十五世祖江集成(1635年-1719年)所建,明崇祯元年(1628年)破土动工。花了81年时间,于清康熙四十八年(1709年)建成。修建承啔楼期间,在建楼夯墙时,天公作美,都是理想的好天气,为感谢老天帮忙,当地人又把它叫做“天助楼”。承啔楼有“圆楼之王”的美誉,是永定客家土楼群——高北土楼群的组成部分,规模巨大,造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。导游如数家珍流利地诵读顺口溜“承啔楼高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑数百年”,把这个土楼王概括的淋漓尽致。承啔楼是一座城堡,一座家族之城。1981年被收入中国名胜辞典,号称“土楼王”;2008年7月,包含承啔楼在内的福建土楼被列入《世界遗产名录》。承啔楼以圈数最多、建筑规模最大也被大世界吉尼斯列为世界之最。在承啔楼前赫然矗立着大世界吉尼斯列为世界之最的铭记石碑。

土楼参观完,乘大巴直奔这次行程的最远一程武夷山,4小时路程,过路三明市沙县小吃城,沙县小吃久负盛名,全国各地无处不在,也曾在不同地方品尝过沙县小吃,沙县小吃大众化的口味,老百姓的亲民价格,激发着大众的味蕾,在地不分南北,人不分老幼的各地的餐饮业打出了一片天地。沙县小吃不仅是一道小吃,也是一种经济现象,沙县一个地处闽西中北部山区县,却能以一种带有地域特色的小吃开疆拓土,把沙县之名,叫响大江南北,五湖四海,值得各地借鉴学习。在沙县小吃城沙县李记001号快餐,吃了一顿地地道道的正宗的沙县小吃,味道不错,价格亲民,值得回味。

用餐后,大巴继续前行,又行驶3小时到达武夷山风景名胜区。下午五点入住武夷山大国茶智慧酒店,由于今天是到达福建以来,相对时间较为宽松的一个下午。导游作为本地人,在回家之前,向我们介绍在酒店西侧就是崇阳溪滨溪步道。我们在安顿好住宿之后,一行人三、五结伴步行到崇阳溪边,步道两旁绿草茵茵,树木高大错落有致,溪边水草茂盛,步道顺崇阳溪延伸,在步道边有个酷似南方人早年间喜欢背着的细腰背篓状钢结构建筑,在这个建筑内有旋转步行楼梯,拾阶而上,中间有一个凸出来的圆形大平台,举目四望,没有尽兴,继续登高,到达顶端平台环顾四野,只见远山如黛,绵延起伏,崇阳溪就在眼前蜿蜒流淌,碧水如蓝,对岸在绿树丛中,时隐时现有车辆通过,应该是一条沿溪而建的公路。两岸风光旖旎,崇阳溪水面并不宽,但水量应该不小,潺潺流水,水深莫测,(这样的水量在我们山西应该叫大河也不为过)小河叫溪,大河叫江,九曲溪、崇阳溪、黄柏溪等,包括许多带溪的地名,在这丰水的南方,只能屈尊叫溪了。

崇阳溪步道

21日,早晨起来,下了一夜的大雨并没有停下来的迹象,看天气预报,华北地区气温屡创新高,清凉的武夷山风景名胜区雨水连连,真想和东海龙王商量一下,把大雨北调,给炽热干旱的华北地区降降火,缓解一下旱情。

一行人在导游的带领之下,冒雨乘车前往武夷山景区。武夷山的由来,相传上古尧帝时期,彭祖率领族人移居到闽北一带。当时此地洪水泛滥,到处汪洋一片。彭祖的两个儿子彭武和彭夷带领族人堆山挖河,疏浚洪水。后人为了纪念武、夷两兄弟,就把堆山的山脉叫做“武夷”。

武夷山市

武夷山被誉为“鸟的天堂、蛇的王国、昆虫的世界”。武夷山也是被联合国教科文组织列入世界文化与自然双重遗产名录的双遗保护地。

说到武夷山,山西人似乎对这个地名有一个别样的情愫。晋商、乔家大院、乔致庸、万里茶路、诚信赢天下、汇通天下这些词汇,把武夷山岩茶与山西晋商给串联起来,当年就是晋商经过万里茶路,把武夷山岩茶,贩运北方各地,甚至远至库伦、俄罗斯。为了用诚信赢客户,晋商在压制茶砖时,每块一斤的茶砖都按一斤一两压制,就是保证即使经过万里茶路,风吹日晒长途颠簸,到达客户手里,仍然足斤足两,就是靠这样宁缺自己、不缺客人的诚信做派,赢得了信誉,辉煌了几百年。即使到今天商品经济如此发达,晋商的诚信精神也值得永远传承。

乘坐景交车第一站,到达大名鼎鼎的大红袍景区。传说大红袍是仙鹤从蓬莱岛叼出来的种子遗落在武夷山上的这处悬崖上长成的。又说,相传古代有一书生进京赶考,路过武夷山病倒,被附近天心寺和尚用茶叶做药治愈。书生进京赶考高中状元,为表感恩,书生回到武夷山将御赐的状元红袍披在茶树上,因此得名“大红袍”。另有一种传说,从前天心寺和尚曾用这几株茶树上产的茶叶治好了一位皇帝的病,皇帝将状元穿的红袍披在茶树上以表感谢之情,于是红袍将茶树染红了。不管哪种传说,因“大红袍”有“感恩”、“祈福”之意,形成了武夷山喊茶、祭茶、敬茶、奉茶的习俗。

大红袍母树共六株,灌木植物,树龄300多年。上世纪八十年代,无性繁殖(插枝栽培)大红袍茶树获得成功,并大面积推广种植。出于对树种的保护,2006年母树大红袍母茶树停止采摘。导游讲2006年起,对大红袍母茶树实行特别管护,停止采摘大红袍母茶树茶叶。20克武夷山母树大红袍最高拍卖出20.8万元的天价。至此“大红袍”茶叶母树茶叶绝版,今后再无“大红袍”茶叶母树采摘的茶叶。

红色围栏围着的大红袍母茶树

现代大红袍的故事,相传美国总统尼克松访华时,毛主席赠他四两大红袍,暗地里,尼克松责怪毛主席小气,周恩来知道后笑着对尼克松说:“主席已经将‘半壁江山’奉送了。”并晓之以典故,尼克松肃然起敬。武夷大红袍如此珍贵在于它的产量极少,历代都是贡茶,并且不断沿袭着。现六棵茶树,年产茶7、8两,定额半斤送中央,余下二、三两交省上。一说专供用于人民大会堂福建厅,一说专供用于接待外国总统。

同样的故事,也流传在西湖龙井茶景区,只不过主席的“半壁江山”,换成了西湖龙井老茶树采摘的明前茶。

天游峰传说,当年朱熹在隐屏峰下的武夷精舍讲学、著书立说。一天夜里在天游峰下的小亭子里面一人对月饮酒,出现一个妙龄女子,于是对饮相伴。日久天长,两人过起了恩爱生活。其实丽娘是狐狸修炼千年才得以化身的,只是她怕失去朱熹,一直不敢提及自己的身世。后来有一对乌龟精,嫉妒丽娘的法力,于是就乘丽娘外出时候,跟朱熹说,你妻子是狐狸精,不相信的话,你晚上看她的鼻子,会有意外收获的。朱熹虽然不愿意相信,但心里记下了,夜里假寐,后来看见丽娘的鼻前挂着一双晶莹剔透的玉箸。朱熹失声大叫。丽娘从梦中惊醒,水晶条掉在地上,化为粉末。丽娘掩面痛哭,说这是她千年修行的魂魄所在,如今没有了,不得不离开。

在外看热闹的老乌龟夫妇窃笑,朱熹闻声而至,急忙落荒而逃。朱熹愤然拿起桌上的毛笔,点过去。于是就有了在九曲溪畔的“上下水龟”。丽娘跑了,朱熹非常后悔,在后面一直追着,可是已经无法挽回了,在那座小庙里面,看见丽娘安详地躺在百花丛中,再也不会回来了。游人在天游峰山脚下,只见白色的一座小庙若隐若现,听闻故事,不见古人。

天游峰,典型的丹霞地貌,海拔408.8米,台阶数量848级,登天游峰首先路过天游峰夹缝之中的仙浴坛,只见一股飞流直下,银白色的瀑布从百十米的天游峰崖壁倾泻而下,砸向水潭,水落下的噼啪炸响的水声与湍急水流涌出水道的声音混杂形成唰唰唰唰的水浪声,这种水声天地合奏,给人以激情澎湃,热血上涌的一种力量之感,面对游览道窄、台阶陡,天空一直下着中雨,许多人望而却步,面对陡峭的台阶步道,身旁的水花四溢的瀑布似乎激发出了战胜悬崖峭壁登顶的力量,撑起雨伞,义无反顾迈开双脚,只有征服天游峰才不虚此行,一步一个台阶,一步一个风景,一鼓作气登上了400多个台阶的半山亭,凭栏远眺,千峰竞秀,万壑争幽,俯瞰闽江的支流九曲溪,九曲蜿蜒,溪水在昨夜到今天的连阴雨水冲刷之下变成一条金色的萦回丝带,曲曲山回转,峰峰水抱流,游人着雨衣乘竹筏,船工轻点竹篙,人在画中游,竹筏水上漂,此时溪山之胜尽收眼底,令人心旷神怡,陶然忘归。徐霞客评点说:“其不临溪而能尽九溪而能尽九溪之胜,此峰固应第一也。”到达顶峰尚有400多台阶,导游规定的时间显然不够登顶,只好原路返回,意犹未尽……

天游峰

九曲溪

武夷精舍

返回集合点途中路过“武夷精舍”,武夷精舍,这是南宋理学家、哲学家、思想家、政治家、教育家、诗人朱熹创办的为其著书立说、倡道讲学之所,后又改称紫阳书院。它面对如案似鼎的晚对峰,背倚峭拔奇伟的隐屏峰,前环玉带般的九曲溪,环境清静幽雅。

武夷精舍重建于2003年。它再现了朱熹当年聚徒讲学情景,展示了朱熹生平及门人在武夷山创办书院的盛况,介绍了武夷书院与中华其它古书院的内在联系,为开展国内、国际朱子理学研究创造了良好的条件。几经废立,这是遗址上新建的馆舍,时间关系匆匆而过,进去拍了几张介绍武夷精舍的展板,抄录几段,留作纪念。

1、武夷精舍是中国近古一所极负盛名的高等学府。它作为朱子学术研究与思想传播的重要场所,历经八百多年的历史发展,已成为武夷山世界文化遗产的重要组成部分。

2、朱子继承孔孟以来的儒学传统, 以《大学》《论语》《孟子》《中庸》四部儒家典籍为基础, 吸收濂学洛学关学的思想精华,建构了“理本礼用”的学术思想体系,涵盖自然、社会与人生。这个理论体系由理气论、心性论、格致论和修养论等组成, 体系完整而内容丰富, 思想理论水平达到新的历史高峰。

3、朱子学说是统治者治国理政的官方哲学,是读书人修身济世的人生信条,是老百姓安身立命的普遍准则,也是中华文明历久弥新之所在。朱子理学思想从产生之日起就在人们的社会生活中发挥着积极的作用,在当下增强中华文化自信,复兴民族精神,激活内生思想动力,促进祖国统一大业,推进人类命运共同体建设方面,仍是取之不尽用之不竭的精神源泉。

到集合点乘景交车准备去下一站天女峰,由于下雨不断,天女峰景区关闭,无奈离开武夷山景区。用导游的话讲,这叫不可抗力。临时收的30元费用,不退不还,在唰唰的雨中打了水漂,呵呵呵呵。

武夷山景区再好,我们终是匆匆过客,文人墨客留下的是诗文雅句传颂千年,我们来去匆匆只是留下身影。

这是文人骚客的故事,相传70年代,大约是1975年(一说是1966年),郭沫若到福建武夷山游玩,当地接待的人知道他是诗人,就希望他能题首诗,赞美一下武夷山,郭老可能没有感觉,但吃人家的,玩人家的又不能不题,于是说到:“桂林山水甲天下,不如武夷一小丘。”朱熹的《观书有感》“半亩方塘一鉴开,天光云影共徘徊。问渠哪得清如许?为有源头活水来。”

今天是此行的第七天,离开武夷山直奔宁德市的——霞浦。霞浦是东海与南海的交汇处,处于台湾海峡西北方向,霞浦是“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、“国家滩涂摄影胜地”。海洋滩涂养殖发达,东海一号旅游公路沿着海岸滩涂修建,沿路就能看见霞浦海域滩涂一串串别具风格的养殖围网。霞浦的目的地是大京沙滩。福建省省界除了与浙、赣、粤三省接壤外,就是与台湾省隔海相望的海岸线,海岸线几乎占了省界近一半,所以最不缺的就是海滨浴场、沙滩、滩涂。类似大京沙滩这样的碧海银滩随处可见,沙滩上散落着涨潮退潮后各种贝壳,也不时能看见一段一段宽大厚实墨绿色的海带段,海风轻轻地吹过,飘来海洋特有的海腥味,看着白花花的海浪一波波涌来退去,只有面对大海的时候,才能真真正正体会到海纳百川有容乃大的哲理。

最后一站顺着东海一号旅游公路前行至下尾岛,下尾岛的景区主要有海蚀洞、沙滩和礁石。看海观景、吹海风、拍照、玩沙滩和礁石,就是下尾岛观光游览的重头戏。下尾岛,又称夏威屿,位于福建省霞浦县长春镇半岛的东南末端,面积不到0.1平方公里。在下尾岛拍照,海蚀洞、海、礁石、沙滩以及周边的不同参照物,都是极好的背景。由于是旅行的尾声,大家兴致勃勃在下尾岛面对风光秀丽的岛屿,清澈湛蓝,浪花飞贱的海水,情景互融的沙滩、海浪与礁石,翔跃的鸥鸟,点点船帆、嶙峋礁石环绕着美丽的海岸线等等,在雨丝朦胧中呈现了一幅是梦是幻、美丽别样的风景,大家摆出各种优美姿势相互间不停地拍照。可惜天公不作美,淅淅沥沥的小雨不停地下着,景区工作人员手提扩声器,不停地呼喊“雨天湿滑注意脚下赶快撤离”,工作人员恪尽职守不停呼喊,大家依依不舍离开了这个风光秀丽,海浪拍打礁石的最佳拍照打卡地。

下尾岛

离开下尾岛,大巴车载着一行人上宁福高速直达福州,八天行程在八闽之地画了一个圈,又回到福州均瑶酒店,等到第二天各奔东西各回各家。

23号,早餐后7点,酒店专车把我们送到福州长乐国际机场,9点10分起飞,这是福州航空经福州长乐国际机场至太原,终点大连的航班,来去都是这家航空公司的航班,一架波音737-800型客机,31排,每一排6座,左右各3个,共186座,来去都是座无虚席。座位除了前后之分,没有了等级舱之别。旅行社为了控制成本,这种平价航班,就是不二选择。一路上,飞机上除了免费提供白水外,其余一律有偿,空乘人员在机舱过道来回穿梭叫卖,有零食盒饭、有飞机模型,有偏光眼镜等等,空姐早已放下了原来的矜持、高冷,娴熟的推销,讨价还价。突然想起九十年代流行语“十亿人民九亿商,还有一亿待开张”,网购、直播带货、飞机上也在带货,难怪实体店有点吃不消。

当飞机在蒙蒙细雨中,飞向天空,地面上在雨色中本就朦胧的景物,随着飞机高度越升越高,被隐藏在白色的幔帐里渐渐没了踪影,飞机轩窗外完全被笼罩在云烟之中。

两千多年的时间里,人类一直在试图模仿飞鸟的扑翼动作制造飞行器,但始终归于失败。直到1804年英国人乔治·凯利提出,人类应该对飞行的升力和推力问题分而治之,由此奠定了固定翼飞行理论,导正了人类飞行征途的方向。1896年,美国两位年轻的航空爱好者--菜特兄弟决定从理论研究迈向飞行实践。于是便有了世界上第一架飞机——“飞行者一号”。

如今以喷气式客机为主的航空器,每年把数十亿人次的乘员运送到世界各地,这是一百多年前,所无法想象的,即使莱特兄弟世界上第一架飞机的发明制造者,估计也没有想到航空器会深刻地改变整个人类的命运,航空器不仅仅带来了使人们出行更快捷高效,而航空器也曾作为人类有史以来的大杀器,在两次世界大战中,尤其是第二次世界大战,航空器既成为侵略者手中的绞杀机,又成为结束战争的助力器。今天航空器仍然具有两面性,既是和平的使者,又是战争的武器。当我们享受着这一快捷运输方式时,或许此时此刻有一部分受蹂躏的人民正在惊恐地躲避着头顶随时飞来的致命一击。有史以来人类社会,战争与和平自始至终伴随左右,如何遏制战争,维护和平,是全人类面临的一道有时候有解,有时候无解的难题。构建人类共同体正是这道难题的正解。题外话有点绕,但坐在飞机的座舱里,目视窗外总会让人浮想联翩。

飞机飞行不长时间,就钻出云烟,拨云见日,俯瞰大地,山川河流,青山绿水,一条条纵横交错的高速铁路、高速公路逢山开道、遇水架桥,城市乡村星罗棋布,唐代诗人李贺《梦天》所写:“遥望齐州九点烟,一泓海水杯中泻。”终被诗人这句独特浪漫的情怀诗句深深折服,倾羡于诗人浪漫的想象力可以置身于天空俯瞰大地之美。这种跨越时空的诗文,飞跃天际的想象,从人类还没有真正意义实现空中飞行、太空漫步时走来,也许就是点燃人类飞天梦的导火索。人类生生不息孜孜以求,终于把“遥望齐州九点烟,一泓海水杯中泻。”的意境变成普通人都可以随时观看的场景。

万米高空俯瞰武乡县城

当飞行在这片广袤无垠的土地上空,越过高山、越过平原,跨过奔腾的黄河长江,壮丽的山脉蜿蜒起伏,深邃的海水波澜壮阔。山川秀美、人民安居乐业,空、地、海共同演绎着一曲宏大的自然交响乐,让人陶醉其中,无法自拔。

坐在左侧悬窗旁,目不转睛地看着悠悠白云从窗外飘过,俯瞰大地飞越了太行山,晋城、长治、漳泽水库、后湾水库,再往前惊奇地发现熟悉的武乡县城出现在左下方,八路军太行纪念馆、下城桥、高铁武乡站、高速公路出口下坡处的大转盘等等,熟悉的景观就在眼前,用手机拍下了我平生第一次高空俯瞰武乡县城的照片,真是天时、地利、人和给了我天赐良机。天时,天空作美,武乡上空晴空万里;地利,武乡我熟悉的故土家园;人和,手机一部,机不可失时不再来。美哉,我的武乡!一句福航迎送乘客的主题词概括:美山美水美都行,福来福往福州行!

 

文章编号: f8f1cf809947850698c040a455e25ba
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (快讯 | 爱琴海小店长日精彩收官;永辉超市发布股票交易异动公告;Tod’s 6月7日退市;喜茶发布宣言倡导科学控糖) 2024-06-04 鑫商业   鑫商业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjQ5MzEyNg==&mid=2247500111&idx=1&sn=8cbbd17e03ab16ba65385e478bfed335

01

多家新能源车企同时披露5月“成绩单”

6月1日，埃安、理想、蔚来在内的多家新能源车企公布5月销售、交付情况。伴随着车企陆续推出史无前例促销政策，该月车辆销售情况明显回暖。其中蔚来与极氪表现相当亮眼，两家交付量均突破历史新高。值得注意的是，“华为系”的鸿蒙智行截至截稿时并未公布上月成绩，按照华为常务董事、智能汽车解决方案BU董事长余承东的说法，5月是产品调整期，主力销售产品换代导致短期内销量下降。此外，销量低迷的小鹏和哪吒，月交付量仍在万辆左右徘徊，仍处于掉队状态。（中国基金报）

02

万达转让合肥万达广场公司

据天眼查，合肥万达广场商业发展有限公司发生工商变更，原全资股东大连万达商业管理集团股份有限公司退出，新增苏州联商壹号商业管理有限公司为全资股东，吴华卸任法定代表人、执行董事兼总经理，由牟舟接任，同时其他主要人员也发生变更。（格隆汇APP）

03

爱琴海小店长日精彩收官

六月伊始，爱琴海集团六一专属保留节目——亲子IP「小店长日」（第九届），在全国亲子家庭粉丝们的簇拥下精彩收官。6.1活动当天，爱琴海全国在营项目总客流同比提升52%，总销售同比提升51%。活动再一次迭新了爱琴海儿童版“职业体验”，为孩子们打造出一个个梦想中的职业小世界；围绕“小店长日”主题活动，各地项目还举办了如HEROES STATION互动、儿童市集、主题展览、炫技交流等各类活动，丰富了孩子们的美好记忆。（爱琴海集团）

04

印力公益携手万科公益落地“减碳新星”-黑水虻公益科普走廊

6月1日上午11时，印力公益低碳华中行黑水虻公益啔幕仪式圆满落地。由印力公益基金会联合零碳伙伴万科公益基金会一同打造的黑水虻“虻虻印象”科普走廊在武汉青山印象城与孩子们如期会面。武汉青山印象城作为“陪伴型亲子商场”，一直致力于公益理念的推广，从聋哑人公益烘焙、白海豚保护、江豚保护、WWF生物多样性到黑水虻项目。（印力集团）

05

华联股份BHG Mall“六一”儿童节客流销售双创历史新高

在刚刚过去的“六一”儿童节，华联股份（000882）旗下BHG Mall购物中心实现了良好业绩，客流和销售双创历史新高，单日客流超过150万。（中证网）

06

Shein据悉计划未来几天在伦敦申请IPO

天空新闻消息，在线快时尚公司Shein准备最早本周向英国金融市场行为监管局提交招股说明书，在伦敦申请首次公开募股(IPO)。Shein数十亿美元的上市规模，可能成为英国有史以来最大的IPO之一。Shein境外上市前需在中国证监会完成备案。(界面)

07

永辉超市：胖东来调改仅涉及郑州部分门店，对公司营收没有重大影响

永辉超市（601933）6月3日晚间发布股票交易异动公告称，公司关注到相关媒体报道了“胖东来正式啔动调改永辉超市”等新闻。经核实，此次调改仅涉及郑州部分门店，对公司营业收入、利润增长没有重大影响。（e公司）

08

小米SU7拿下北京深圳等十城销量第一，表现遥遥领先

近日，CNMO注意到，根据最新的统计数据，在北京地区，小米SU7成为了20万元以上纯电车销量第一名，在北京、深圳、青岛、郑州、厦门、东莞、佛山、天津、沈阳和太原等十座城市，小米SU7成为了20万元以上纯电动轿车销量第一名。（手机中国）

09

零跑汽车架构调整：三大销售部门合并为销售部，撤销海外拓展部

有报道称零跑汽车近日进行架构调整，整合三大销售部门，并撤销了海外拓展部。零跑汽车官方表示不予置评。据悉，销售业务方面，零跑将原有三大销售部门渠道销售部、行业销售部、零售管理团队合并成一个销售部，销售部负责人向首席运营官徐军汇报。海外业务方面，零跑撤销了海外拓展部。零跑称，零跑公司内部不再单独设立海外部负责海外业务，相关团队成员分别转移至整车产品线、服务部和管销运营部。(新浪科技)

10

安踏儿童北京合生汇新店正式开业

6月1日，安踏儿童北京合生汇新店正式开业。新店旨在提升消费者的终端体验，引领青少年更多元化运动的浪潮，助力他们在运动场勇敢出发、奔赴梦想。据了解，该门店除了铺设跑步、篮球等青少年大众运动场景的产品，还提供花滑、击剑等新兴运动项目的专业装备，以满足新生代对专业运动装备愈发精细化、多样化的消费需求。活动当日，短道速滑世界冠军韩天宇也到场为孩子们上了一节“体育课”。（北京商报）

11

西班牙时尚品牌Massimo Dutti将于618期间入驻京东

据京东官微，6月3日，京东集团与Inditex爱特思集团达成战略合作。Inditex集团是全球最大的时尚零售集团之一，拥有ZARA、Massimo Dutti、Oysho、ZARA HOME等7个品牌。其旗下品牌Massimo Dutti于京东618期间正式入驻，并同步在京东开设官方旗舰店。（界面新闻）

12

意大利奢侈品集团 Tod’s 正式于6月7日退市

意大利奢侈品集团 Tod’s（托德斯）宣布正式于6月7日退市，股票交易提前两天终止。意大利公司和交易委员会（Consob）已于早些时候批准了交易请求。（华丽志）

13

Birkenstock 最新季报：“闭趾鞋”需求强劲，销售额同比增长22%

欧洲中部时间5月30日，德国百年鞋履品牌 Birkenstock（勃肯）公布了截至3月31日的2024财年第二季度财务数据：得益于消费者对其所有细分市场、渠道和类别产品的持续强劲需求，销售额同比增长22%（按固定汇率计：+23%），达到创纪录的4.81亿欧元。此外，销售额增长还受到了“闭趾鞋”强劲需求的推动，与一年前相比，这一品类销售额占比提高到25%以上。（华丽志）

14

喜茶发布宣言倡导科学控糖，将低GI糖引入经典产品多肉葡萄

6月3日，喜茶发布果茶控糖宣言《健康也好喝，科学可持续》，宣布将持续展开果茶控糖行动。据官方介绍，自5月17日起，喜茶宣布全线水果茶产品“真0卡糖”免费；随后，喜茶于今日联合薄荷健康合作推出使用低GI糖原料制作的“+慢糖·多肉葡萄”后续，喜茶也将推出采用0糖低糖新原料、新配方制作的减糖果茶产品。（36氪）

15

茅台冰淇淋部分门店暂停营业？知情人士：显示暂停营业是因系统更换，门店正常营业

近日，有媒体报道称，据茅台冰淇淋小程序，目前有7家茅台冰淇淋旗舰店处于暂停营业状态，囊括了北京、广州、深圳、青岛等多个主要城市的门店，此外成都万象城店状态为搬迁中。对此，一位接近茅台人士告诉记者，目前查看的微信小程序属于公司此前使用的银豹系统终端零售系统，显示暂停营业是因系统更换，门店正常营业。根据数据管理需求，公司正在开发定制新的茅台冰淇淋营销管理系统，包括营销管理、门店零售、微信小程序等，之前使用的银豹系统终端零售系统(包括小程序)要逐步替换，预计年底前逐步完成替换。(澎湃)

文章编号: bb9ee92f4ad71b636039050eb81087a9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (清凉一夏!厦门暑假亲子游:帆船赶海一日游 感受乘风破浪帆船之旅 获取纯天然海鲜) 2024-06-03 厦门一日游旅游攻略   厦门一日游旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDk4MTIyNw==&mid=2247488911&idx=4&sn=70fd79dadd3a6055c4a4fee5650d0860

暑假来临,天气逐渐炎热,正是赶海帆船的好时节。让我们一起乘风破浪,感受大海的清凉,探索海洋的奥秘。赶海帆船不仅是一种娱乐方式,更是一种亲近自然、体验生活的方式。在这里,您将有机会亲手触摸大海,感受海浪拍打脚底的愉悦;您将有机会与白海豚相遇,感受大自然的神奇魅力。这个暑假,让我们一起赶海帆船,度过一个难忘的夏天! 

赶海帆船一日游攻略: 

早晨,我们在约定的时间从酒店出发,前往黄金海岸体验当地渔民的日常劳作——滩涂赶海。在这里,您将有机会近距离触摸大海,感受海浪拍打脚底的愉悦。请注意,赶海时间根据每天潮汐时间不同而不同,请提前做好准备。 

在赶海过程中,您可能会遇到白海豚,但请注意,白海豚不保证可见,全靠运气。如果您带着眼镜,建议准备一个眼镜绳,以防游玩下时眼镜脱落。此外,为了方便活动,您可以准备一套备用衣服,并免费寄存。 

中午,我们将在黄金海岸享用海鲜大咖锅午餐。请注意,如果您对海鲜过敏,请提前告知工作人员。午餐后,我们将继续在黄金海岸游玩,欣赏美丽的海景。 

下午,我们将乘风破浪,体验帆船出海的乐趣。在帆船上,您可以近距离触摸大海,感受海风的拂面。请注意,帆船出海时间可能会根据天气情况有所调整,请提前做好准备。 

结束帆船出海后,我们将结束赶海帆船一日游的行程,乘车返回厦门,送回酒店。在返回途中,您可以欣赏沿途的风景,回味一天的美好时光。 

赶海帆船一日游攻略到此结束,希望这篇攻略能为您的旅行提供帮助,祝您旅途愉快! 

扫码关注我们 

做一个温暖的公众号

旅游咨询:15860734275 

文章编号: d5f398a31db02c92c17193b0515f62e9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国家能源局《求是》撰文:加快建设新型能源体系,提高能源资源安全保障能力) 2024-06-03 ESG研究基地   ESG研究基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUwMjE4Mg==&mid=2247489362&idx=1&sn=8fffd50477e763916bf0d5b4f833ad7f

文章指出,当前,我们要重点抓好几项工作。统筹新能源发展和国家能源安全,全力满足经济社会发展需求。大力推动能源技术革命,加快形成新质生产力。扎实推进新能源基础设施建设,努力加快能源绿色低碳转型变革。持续深化能源国际合作,全面提升国际影响力话语权。 

 学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

  王广华 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

  一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

  高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

  回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

  36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

  一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

  二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

   

  图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。厦门市委宣传部供图 

  三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

  四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

  五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

  六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

   

  湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。自然资源部第三海洋研究所供图 

  七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

  “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

  “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

  二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

  习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

  习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

  第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

   

  厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。  

厦门市委宣传部供图 

  第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

  第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

  第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

  三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

  新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

  在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

  在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

  在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

文章编号: 21b81fb7c3e50ade02e461c8c517a14f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (鹭岛画卷映童心 生态文明过六一) 2024-06-03 厦门市深田小学   厦门市深田小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0OTgxOQ==&mid=2247508826&idx=1&sn=fb835b1b4574f0abcb73ec5175b91b97

鹭岛画卷映童心 

生态文明过六一 

厦门市深田小学儿童节活动报道 

1988年3月,时任厦门市委常委,常务副市长的习近平同志主持专题会议,针对日益严重的筼筜湖污染问题提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变之路。经过一代又一代厦门人民的努力,筼筜湖从周围寸草不生的死水潭变成了如今环境优美的城市会客厅,厦门也在此之后积极探索,逐步成为了温馨和谐的海上花园城市。

2024年5月31日下午,思明区“讲好筼筜故事 共游生态画卷”生态文明主题六一节活动在厦门市深田小学举行。活动上,15名来自不同学校的思明学子被授予志愿者聘书,成立思明区“小小湖长制”筼筜湖生态文明志愿队。志愿者们将在厦门市市政园林局、厦门市筼筜保护中心、厦门市思明区河长制办公室的指导下,开展文明劝导、环境保护、生态文明宣讲等护湖行动。 

SHENTIAN 

生态文明主题游园 

生态文明主题游园会是本次活动亮点,游园活动共分为四大篇章:一个湖、一片海、一座城、一条路,生动而直观地展现了以筼筜湖为代表的厦门生态治理过程。每个游园摊点均由学生生态作品、生态环保演说及生态互动游戏组成。我们一起去看看吧! 

1 

筼筜雅意 生态佳话 

Yuandang Lake 

“一个湖”这一篇章展现了多年来厦门坚持筼筜湖生态治理“二十字方针”,将筼筜湖从鱼虾难觅的臭水湖变为生机盎然的后花园的动人实践。一年级1-7班从筼筜湖的生态环境出发,引导孩子们感受筼筜湖环境之优美,了解独属于筼筜湖的一份和谐。 

一个湖 

一年1班关注整体生态治理过程,探索筼筜之美;一年2班聚焦市鸟白鹭,带领孩子们走进这只美丽的“生态精灵”;一年3班关注湖水治理,运用科学知识展示污水变清流的神奇过程;一年4班着眼于湖畔绿植,引导孩子们发现湖畔植物的特点及其与生态的联系;一年5班关注生态优化,展现筼筜湖的生态平衡;一年6班贯通古今,带领孩子们探索白鹭的感性形象;一年7班下潜入湖,与鱼儿相会,感受美好生态带来的生物多样性。从多方面入手,共同谱写了筼筜湖生态治理的协奏曲。 

2 

城在海上 海在城中 

Yuandang Lake 

厦门是一座向海而生的城市,碧海蓝天,是这座城市留给人们最深刻的印象。而为了守护这一片碧海蓝天,厦门人民不断践行生态文明理念,保护海洋生态,让厦门人家门口的蓝色大海越来越干净,越来越美丽。“一片海”这一篇章为孩子们讲述这座“海上之城”如何用自己的方式守护这些美好。 

一片海 

一年9班和一年13班关注海岸边的红树林生态,以生动的装饰让孩子们关注红树林现状;一年10班携手一年11班,邂逅中华白海豚,让孩子了解保护白海豚,守护海洋生态的重要性;一年8班和一年12班将视角立于珍稀鸟类,唤醒孩子爱鸟护鸟意识。碧海蓝天下,生态进行时,孩子们在活动中感受大海之美,也更加体会到厦门为了守护“家门口的那片海”所付出的努力。 

3 

特区新风 时代华章 

Yuandang Lake 

一座城 

“一座城”这一篇章从多方面展示了厦门实现“山、海、产、城、人”相融共生,协同发展的过程,学生们在游览中发现厦门城市建设发展中绿色低碳的特点。 

二年1班以书为载体,通过“以书换酥”促进学生的换书热情,同时摊点所得的闲置图书也将全部捐给西藏儿童;二年2班关注垃圾分类话题,展示厦门垃圾分类成效,鼓励孩子们在生活中不断践行垃圾分类;二年3班以书会友,讲述读书故事,将书香传至近邻,给予每一个爱书的人;二年4班放眼未来,展示厦门信息化城市建设成果,让学生身临其境,尝试操作无人机和“机甲大师”;二年5班关注厦门日新月异的交通建设,展示立体化交通格局,从道路桥梁、公共交通等多方面呈现厦门跨岛发展、多向出岛的宏伟蓝图;二年6班致敬劳动者,通过职业体验,树立职业理想,体会劳动之美;二年7班的生态沙盘让人眼前一亮,通过旅游路线导览规划,让孩子换个角度认识朝夕相处的城市。 

4 

生态引路 畅达幸福 

深小嘉 

 #厦门市深田小学六一生态文明游园活动  

2024 年 6月1日 15:00 

赞 

评论 

不负春日好时光 

通过沉浸式游园,学生深刻地感悟到厦门生态实践所走的是人与自然和谐共生之路,可持续发展之路。在会场,厦门市深田小学合唱社团唱响生态文明歌曲《上春山》,王丽老师与一年9班刘可儿小朋友的分别进行六一儿童节的红领巾讲坛宣讲,从老师与孩子的视角展现思明教育对生态文明的探索与实践。  

通过此次生态游园活动,深田小学的孩子们了解了自然生态知识与城市发展历程,在心中播下了践行生态文明理念的种子。从习近平同志提出筼筜湖治理方略至今已逾三十载,守护厦门生态环境的接力棒未来也将交到孩子们手中。我们相信,深田的嘉禾少年们会以自己的方式践行生态文明,让厦门成为更加幸福、宜居、和谐的城市! 

撰稿  |  张培洋 

编辑  |  孟晓雪 

照片  |  老年大学摄影社 

视频  |  孟晓雪 

初审  |  学生发展部 

审核  |  校长室 

文章编号: de7d10898a8486ab1eb7b29b51e015cb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (端午特价深圳出发惠州跟团3日游1099元，无边际泳池，漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼，沙滩BBQ) 2024-06-03 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247494792&idx=2&sn=02b763d516f7fb91c9b93000d1f45087

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

惠东双月湾、入住《五钻·双月湾享海温泉度假酒店》畅游无边际泳池/漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、双月湾海龟自然保护区、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ/盐洲本港风味宴】纯玩3天

出团日期:6月8日

成 人 价:1099元

小 童 价:499元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【奢华住宿】一线五钻海景-享海温泉度假酒店/畅游无边际泳池

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途

行程安排

第1天 :集合出发→自由活动

13:30 指定地点集合后出发,开始行程

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步

18:00 晚餐自寻,费用自理

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动

09:00 【早餐】

10:00 三角洲岛

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

12:00 【中餐】

13:00 双月湾观景台

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

13:00 海龟湾自然保护区

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

15:00 享海温泉度假酒店

【享海温泉度假酒店】惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择。

酒店对客房的装饰十分考究,酒店备受好评的中餐厅和西餐厅,会为您提供舒适的用餐体验,闲暇时间在酒店的酒吧喝上一杯,是您休憩放松的好选择。

酒店种类繁多的休闲设施能为每一位下榻于此的您创造多元化的休闲空间,这其中包括酒店无边际泳池及中心园林泳池、健身房、儿童乐园、沙滩运动项目(如自费项目沙滩摩托车、海上摩托艇等)。

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物)

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:00 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴

13:00 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/海世界度假酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准)

第二晚:双月湾享海温泉度假酒店/享海亚投国际酒店-海景房

◇ 用餐:三正餐二早(正餐500+500+500,10-12人/围)

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:550元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差)

◇ 小孩超高收费标准:

不占床,不含早,早餐1.2-1.4补60元/人,1.4以上100元/人(2晚早餐)

【集合地点】:(回程按固定集合点下车)

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 7fec3a61c052a5d3fb8f41bf3ba766be
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (科技赋能，融入“厦门实践”⑫|自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室) 2024-06-03 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492933&idx=1&sn=9483565b9e312a3e42a548a1df74c059

TECHNOLOGY EMPOWERMENT

科技赋能,融入“厦门实践”

自然资源部第三海洋研究所

编者按

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势。2018年,海洋三所整合海洋生态保护修复领域优势研究力量组建“福建省海洋生态保护与修复重点实验室”(以下简称“实验室”),于2019年6月由福建省科技厅批准建设,经过两年的建设和发展,于2021年7月由自然资源部批准建设“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室”。省重点实验室于2022年7月通过建设期验收获福建省科学技术厅正式授牌运行,并于2023年全省重点实验室考核评估中被评为优秀类实验室。实验室面向国际前沿和国土空间生态保护修复重大需求,聚焦支撑自然资源部“统一行使国土空间生态保护修复”职责和地方海洋生态保护与修复工作。研究方向涵盖“海洋生态系统演替过程与恢复机制生态演替机理研究—海洋生态保护与修复关键技术修复技术研究—海洋生态保护与修复管理方法与政策综合管理研究”的海洋生态修复全链条研究体系,研究内容主要包括:海湾生态系统退化与预警,滨海湿地保护与修复,珊瑚礁保护与修复,海洋珍稀生物及其栖息地保护,海滩养护与生态修复,海岛生态保护与修复,海洋生态规划与评价技术等。实验室还与企业合作共建,依托项目实践,助力科研成果转化落地。

自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室

实验室立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,揭示全球变化影响下海洋生态系统演变规律与调控机制,创新海洋生态系统保护与修复技术,探索海洋生态保护与修复管理理论方法,解决突出存在的海洋生态受损问题,力争建立全国一流的海洋生态保护与修复研究团队,为我国海洋生态保护与修复工作提供科学基础与技术支持。推进理念革新和技术创新,引领本领域科技发展实验室组建以来,先后主持“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”、“全球变化对重要海洋生物物种资源影响评估与风险预估技术”和 “《中国滨海沙滩志》编研”等国家重点研发计划项目、基础资源调查项目和国家自然科学基金项目等科技项目,在珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统退化和适应机制,滨海湿地碳汇和温室气体,红树林、滨海沙滩、海岛植被等生态修复技术,海洋珍稀濒危动物保护与管理,海洋生态评价和规划管理等研究领域取得一系列重要研究成果,并在复杂环境下的海滩修复、困难立地海岛植被修复、珊瑚礁辅助繁殖等方面取得技术突破。先后在Science、Nature等国际顶级及重要刊物发表论文200余篇,其中SCI论文150余篇,获得发明专利20余项。相关成果获省部级奖11项,其中一等奖4项,二等奖7项,在海洋生态保护与修复领域形成了突出优势和重要行业影响力。

牵头顶层设计,支撑部委职责,服务地方需求

为顺应国家重大战略和海洋生态文明建设的需求,实验室积极发挥科研优势和成果积淀,为自然资源部和地方的海洋生态保护修复提供技术支撑与服务。牵头或参与编制了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》、《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》、《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》、《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《中华白海豚保护地建设方案(2021-2035年)》等多项国家规划,有力支撑自然资源部“两统一”职责;系统构建我国海洋生态保护修复标准体系框架,牵头编制海洋生态修复、海滩养护与修复、红树林植被恢复领域的多个国家和行业标准,以及《海洋生态修复技术指南(试行)》、《红树林生态修复手册》等技术指导性文件,推动了我国海洋生态修复等海洋生态修复技术,以及珊瑚礁和红树林生态修复监测和效果评估方面标准化进程,科学规范海洋生态修复项目的实施。同时,还为沿海地区的海洋生态修复项目、海洋生态保护与修复规划、生态修复监测与效果评估与海洋碳汇调查等工作提供技术服务,推动海洋生态保护与修复技术的示范应用。在“双碳”目标战略背景下,牵头完成了我国首个蓝碳碳汇项目“湛江红树林造林项目”的交易,牵头编制了《温室气体自愿减排项目方法学 红树林营造(CCER-14-002-V01)》,为规范红树林碳汇项目开发、助力红树林生态修复与应对气候变化发挥了积极的作用。

重视科技核心竞争力培养,人才队伍建设硕果累累实验室成立时间尚短但朝气蓬勃,自然资源部第三海洋研究所蔡锋所长亲自担任实验室主任,他是本实验室的筹建者和设计师,从实验室发起、申报到建设、发展,全程参与学科建设和顶层设计,充分发挥主心骨的作用,组织协调我所优势科研力量,围绕本实验室发展目标,积极谋划、长远布局,统揽学科和业务发展。实验室高度重视人才在科技竞争力中的核心作用,在近年的发展中已逐步建立起一支全国一流的海洋生态保护与修复研究团队,人才队伍建设硕果累累。蔡锋主任入选“福建省特级后备人才”,多名骨干成员先后入选自然资源部科技创新人才、国家生态环境保护专业技术青年拔尖人才、福建省雏鹰计划青年拔尖人才,获福建省杰青项目资助。团队获得“福建省第三届‘母亲河奖’绿色团队奖”、“自然资源部部青年文明号”、“全国第十一届‘母亲河奖’绿色团队奖”等荣誉。科学赋能城市生态治理,积极融入“厦门实践”实验室积极为厦门海洋生态保护修复与管理工作提供关键技术服务。牵头编制2024年厦门市海洋生态保护与修复工程项目实施方案,帮助厦门市争取中央财政补助资金4亿元;成功修复了观音山、天泉湾、会展中心等十余处沙滩,修复海滩面积约占全市海滩总面积的70%,提升了厦门滨海景观和旅游休闲带来的经济效益;开展厦门湾中华白海豚及栖息地保护研究,为自然保护区主管部门的管理决策提供科学建议,并通过海洋三所鲸豚馆向公众进行科普宣传,为城市增加亮眼的生态名片;着力做好第二东通道、新机场等重大交通工程的用海前期技术咨询及后期跟踪监测与影响评估服务,助力海洋管理与经济建设;为解决厦门海域突出存在的赤潮、互花米草、海水水质下降等问题出谋划策。此外,实验室还积极开展了与印尼、泰国、马来西亚等国家的合作交流,成功推广了厦门海洋生态保护与修复先进示范经验,为助力“一带一路”沿线国家绿色发展和构建蓝色伙伴关系做出了积极贡献。实验室在本地海洋生态领域所做的大量工作有效改善了厦门海洋生态环境,推动了海洋经济发展,科学助力海洋生态文明建设。

END

扫码关注我们自然资源部第三海洋研究所

文章编号: 8109f69f20e694295afb9e89884b440a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【详细日程】6月5-6日·厦门:2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩) 2024-06-03 AT建筑幕墙   AT建筑幕墙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAyNDIzNg==&mid=2651409651&idx=1&sn=62757322e8604b11f4973be6900985b2

“

2024体育建筑创新设计学术论坛

专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩

2024年6月5-6日·厦门

主办单位：东南大学建筑设计研究院有限公司、亚太建设科技信息研究院有限公司、《建筑技艺》杂志社

承办单位：《建筑技艺》杂志社、东南大学建筑设计研究院有限公司

协办单位：深圳市三鑫膜结构有限公司、四川佳科幕墙工程有限公司

支持单位：厦门市土木建筑学会、厦门市勘察设计协会

会议时间：2024年6月5-6日

会议地点：厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅（厦门市湖里区长浩路18号）

活动背景

中央全面深化改革领导小组发布的《中国足球改革发展总体方案》及国家体育总局发布的《体育总局关于开展全国足球发展重点城市建设工作的指导意见》，均提出“发展足球运动与推动全民健身相结合”“深化赛事交流、积极承办世俱杯、亚洲杯等重大国际赛事和中国足协系列赛事”“推动专业足球场地建，支持各级足协和职业俱乐部建设高水平足球训练基地，以举办亚洲杯、世俱杯等重大国际赛事为契机，统筹考虑赛事需求和赛后利用，科学规划建设专业足球场馆”等要求。在此背景下，2023年前后国内落成近十座国际级赛事专项足球场，并已举办各类国际、国内专业级别赛事，客观上推动了足球专业赛事和全民健身的发展。专业足球场馆的设计、建设及高效长效运营管理已成为当下体育建筑事业发展重要学术课题之一。

鉴于此，拟举办本次论坛，邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流，旨在为相关从业人员提供交流经验、分享技术和科研成果的研讨平台，实现信息互通共建，促进行业发展创新。

会议整体安排

论坛嘉宾

参观项目简介

厦门新体育中心

（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）

项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，为原2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。主要包括6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆（含2千座训练馆）、5千座白海豚游泳馆等。设计采取“集约、可变、共享”的理念——体育场以升降+移动可变看台技术，成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场；体育馆可进行冰篮转换及会展演艺，塑造出有着厦门地域特色的当代滨海体育建筑形象，建成后已成为厦门新的城市名片，举办过国际田联、中国足协、中国篮协等多场国内外著名赛事。

项目信息

工程名称：厦门新体育中心项目

地点：厦门市翔安新区

设计时间：2019-2020年

竣工时间：2023年

基地面积：66.64公顷

建筑面积：53.3万平方米

结构形式：

型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构（体育场）

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构（体育馆）

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构（游泳馆）

业主：厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司

设计单位：东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)

设计团队：

建筑师：高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港

技术负责：范重、孙逊

技术顾问：程泰宁、韩冬青

幕墙设计：中国建筑设计研究院有限公司建筑帷幕设计咨询中心

摄影：时差建筑影像、李季

新书简介

《集约建构——青岛市民健身中心》

从1990年北京亚运会至今，我国举办大型国际综合性体育赛事已经走过30余年的历程。在当前我国城市从重“量”至重“质”这一转型发展的新时期，重新审视和思考大型体育建筑对当地的城市化进程，以及对地域、文化、生态等公共价值方面的贡献就具有重要的意义。

本书为由东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉及其团队近期完成的青岛市民健身中心项目的作品专辑，该书从项目背景、概念方案、规划与建筑设计、建设施工乃至后期运营全过程、全专业、多视角完整记录了项目历程。该书写作以集约建构作为核心内涵，以生态友好、诗意营造和开放共享等理念与策略，探索在新时代的发展要求下，大型体育场馆的规划设计与建设如何更加科学、合理地为城市提供更为积极友好，科技、人文、生态的公共空间。

本书由中国建筑工业出版社出版，即将于2024年6月正式上市，敬请期待！

报名方式

（1）会议费：1500元/人，包含论坛资料、论坛听课、参观、6日午餐、茶歇等。

（2）报名方式：请点击链接https://www.ytsjk.cn/Article/3/S-13405或扫描微信二维码在线填写报名信息，提交成功后，通过银行转账（柜台转款、网上银行和手机银行均可，不支持微信、支付宝等付款方式）将会议费汇至下方账户，即成功报名。

付款信息如下：

户名：亚太建设科技信息研究院有限公司

开户银行：中国建设银行北京西四支行

账号：11050161360000002542-0009

转款请备注：AT体育论坛+参会代表姓名

（请注意：账号后的-0009务必填上，请勿删除，横线为英文符号-，非下划线）

（3）发票事宜：如需开具发票请点击链接http://attougao.mikecrm.com/t1Lgqxv或扫描微信二维码申请开具发票并填写相应信息，尽早汇款并申请开票可于参会当天在会场门口领取，其余将于会后7个工作日内寄出，已缴费未申请开票默认作不开票处理，会后7个工作日后不再受理开票申请。

▲报名二维码

▲开票二维码

（4）如需盖章会议通知，请进入百度网盘自行下载打印：http://t.cn/AiuR3t2l

会议地点及住宿

论坛地点：厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅（厦门市湖里区长浩路18号）

住宿地点：本次论坛会务组不负责住宿事宜，请参会代表自行尽早预定。推荐酒店：厦门翔鹭国际大酒店，订房电话：王经理15859293002。说明参加“低碳体育论坛”可享受会议优惠价：360元/间/天（含早）。代表也可以通过携程网等自行订房或选择其他酒店。

会议招商

本次会议提供协办单位、展位展示等宣传形式，名额有限，需要者请尽早联络我们，招商联系电话：13716569903，18701529806。

联系方式

《建筑技艺》杂志社

冯笑天：010-88375434，18518525741（报名、咨询）

魏 涛：010-57368776，13716569903（招商、咨询）

/ 近 期 活 动 /

/ 欢迎加入中国建筑学会个人会员 /

/ 中国建筑学会建筑幕墙学术委员会 /

中国建筑学会建筑幕墙学术委员会隶属于中国建筑学会，成立于2016年9月，秘书处设在《建筑技艺》《建筑幕墙》杂志社。理事长由中国建设科技集团股份有限公司董事长文兵担任，秘书长由亚太建设科技信息研究院有限公司董事长王学东担任。目前委员会共有理事成员81位，由行业内知名幕墙设计、施工、材料等企业负责人担任。

委员会以《建筑幕墙》杂志和“建筑幕墙”微信公众号（bcwjournal）作为载体，每年组织多场高水平学术活动，2018、2020年成功组织中国建筑学会建筑设计奖·幕墙技术奖的申报和初评工作。因工作业绩突出，委员会获评中国建筑学会2018、2021年度优秀二级组织。2019年成功申请获批了CECS《建筑幕墙设计标准》，目前该标准已通过发布并出版（点击了解详情）。

推荐会员：中国建筑学会建筑幕墙学术委员会继续面向行业征集有实力的企业推荐成为会员，有意者可致电咨询秘书处：18701529806。

/ 关 于 《 建 筑 幕 墙 》 /

《建筑幕墙》创办于2015年，主要读者对象为幕墙工程师、建筑师、地产商等。主要刊登国内外建筑幕墙的设计、研究、建造及新材料和新技术应用方面的论文，每年出版2期，随《建筑技艺》免费赠送读者。联系电话：010-57368779。

长按二维码可快速关注"BCW建筑幕墙"微信

欢 迎 订 阅 《 建 筑 幕墙 》 杂 志

《建筑幕墙》杂志2015年-2022年共出版16期，详细目录可点击下方“阅读原文”查看。《建筑技艺》（月刊）2023年定价为45元/本，邮费3元/本，全年576元，可从全国各地邮局订阅，邮发代号82-680。非《建筑技艺》订户但希望得到《建筑幕墙》的同志须支付邮寄费30元/本，长按识别下方二维码进入“建筑技艺小商店”即可订阅。咨询电话：010-88375434。

长按识别下方二维码直接微信订阅《建筑技艺》《建筑幕墙》杂志

文章编号: 5534ed08a28fb29f866eb73f52509af9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (讲堂丨学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-03 品质友谊   品质友谊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM4MjIzNg==&mid=2650996144&idx=4&sn=d909fa657ed89658040413e9768147a8

   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

   一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

    高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

    回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

    36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

   一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

   二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

   三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

   四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

   五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

   六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

   七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

    “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

    “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

   二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

    习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

    习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

   第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

   第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

   第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

   第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

   三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

    新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

   在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

   在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

   在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

(本文内容系原创,转载请注明来源:求是网) 

来源:《求是》2024/11 

作者:王广华 自然资源部党组书记、部长,国家自然资源总督察 

制作:汤宝兰 

   审核:马建辉  

文章编号: 9f0cc5507edb0191012738bc2c80eb88
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (让“失地”重回“湿地” | CMCN新闻No.085) 2024-06-03 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650108492&idx=1&sn=f67fa4d24fd9c42d7903498b3b122fed

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.05.02 

  休渔期开始,好吃不是偷捕理由|不文明曝光台 

5月1日起,我国渤海、黄海、东海、南海四大海域全面进入海洋伏季休渔期。 

为保护中国周边海域鱼类等资源在夏季繁殖生长,我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。受经济利益诱惑,总有人打海洋鱼类资源的“坏主意”。假借“科考”并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查非法捕捞、使用“三无”船只非法电捕、使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼、在白海豚省级自然保护区使用捕蟹笼非法捕捞……各种偷捕手段无所用其不及。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1129253 

  图源中国环境网

  2024.05.06 

湿地资源正加速变成资本 

截至目前,全省湿地保护补偿市场机制初步建立,共开展湿地占补平衡指标交易36笔,完成跨县域湿地占补平衡指标交易面积1052.8亩;昌九高铁等一大批重大项目通过购买湿地占补平衡指标,向湿地修复主体支付补偿资金共计9312.4万元,保证了重大项目的推进进度。湿地资源变资产、资产变资本的渠道正在加快打通。 

链接: 

http://epaper.jxxw.com.cn/html/2024-05/06/content_144391_756291.htm 

  2024.05.07 

新研究助力海洋生态环境保护 

近日,“陆海水域有害藻华与病原生物高效绿色防控的新技术装备与工程应用”项目鉴定会在天津大学召开。该项目成果在会上通过专家组鉴定。专家一致认为,该成果整体达到国际领先水平,应用前景广阔。 

据介绍,“陆海水域有害藻华与病原生物高效绿色防控的新技术装备与工程应用”项目由天津大学科研团队牵头完成。团队研发了大气压强电离放电产生羟基自由基系列新装备,建立了羟基自由基高效绿色防控的工程技术体系,突破了陆海水域有害藻华与病原生物暴发时生物量巨大、危害大、防控难度大的国际性技术难题。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5316968 

2024.05.08 

  中法签署自然保护领域合作协议 

近日,中国国家林业和草原局(国家公园管理局)与法国生物多样性局达成中法《关于自然保护领域合作的合作协议》。 

根据该协议,中法双方将在国家公园及保护区为主体的自然保护地体系建设、生物多样性保护、重要湿地保护修复以及科普宣教等方面开展深入交流合作,推动分享在国家公园、自然保护区和各类自然公园管理方面的最佳实践和相关经验。 

链接:

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/08/content_3376321.htm 

  欧盟气候监测机构:全球经历有记录以来“最热4月” 

欧洲联盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局在8日发布的公报中说,全球刚刚经历了有记录以来的“最热4月”,全球单月平均气温已连续11个月刷新该机构记录的同期最高值。 

链接:

http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202405/10993a333748469c961b7eca4480526d.shtml 

  图源中国科技网 

  2024.05.09 

海草床修复有了科研新思路 

近日,中国科学院海洋研究所藻类与藻类生物技术团队在海菖蒲海草床修复和改善海底基质微生物群落结构方面取得新进展,相关理论成果发表于《环境管理杂志》。 

该研究采用移栽途径对海菖蒲海草床进行人工修复,并连续3年原位跟踪监测移栽后的海菖蒲生长变化规律,同时与海草自然恢复和环境效应进行了对比。结果显示,人工移栽海草植株数和地上生物量分别增加了13倍和15.9倍,而自然原位海菖蒲仅增加了3.3倍和5.3倍,证实人工移栽组的海草恢复速率明显快于原位海草组的自然恢复速率。同时,发现人工移栽明显提高了海底沉积物中的微生物多样性和群落丰富度。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5317241 

2024.05.11 

  大理市获国际湿地城市认证提名 

近日,国家林业和草原局正式向《湿地公约》提名大理市参加国际湿地城市认证。大理市成为我省首个获得国际湿地城市提名的城市。 

链接: 

https://yndaily.yunnan.cn/content/202405/11/content_202585.html 

  财政部、国家林草局印发《湿地恢复费缴纳和使用管理暂行办法》 

链接:

https://www.forestry.gov.cn/c/www/gsgg/561281.jhtml 

2024.05.12

  宁德获我省首例红树林造林新增建设用地指标奖励 

日前,自然资源部印发《关于2024年土地利用计划管理的通知》,宁德市完成首批红树林造林合格面积认定1216.05亩,经审核,获得480亩新增建设用地计划指标奖励。这是我省首例通过生态保护获得的新增建设用地计划奖励指标,实现红树林变身“金树林”。 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/12/content_364739.html 

2024.05.14 

  全国首个大规模红树林“种养耦合”修复项目开种在即 

2024年湛江海洋生态保护修复工程项目设计方案近日通过评审,标志着项目即将进入施工建设阶段。 

据悉,该项目是全国首个大规模红树林“种养耦合”修复项目,采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复,计划种植红树林面积546公顷,并在现有海堤迎海侧护坡上开展3千米海堤生态化改造,将有效破解修复难题,带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用,助力“湛江红树林”成为广东生态文明建设的又一张亮丽“名片”。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/05-14/10216705.shtml 

图源中国环境网 

广东加快推进市级海岸带编制 

为推动沿海各地级以上市积极开展市级海岸带规划编制工作,广东省自然资源厅先后印发《关于做好市级海岸带规划编制工作的通知》《市级海岸带规划编制技术指南(试行)》等系列政策和技术文件。 

根据上述文件,市级海岸带规划编制应坚持生态优先、落实陆海统筹、突出高质量发展、体现精细化管控,并明确了市级海岸带规划编制程序及公众参与、底图底数等要求,提出了市级海岸带规划应开展基础数据收集、资源环境条件分析、现状评估、需求分析及专题研究等基础工作。同时,文件还从规划分区与用途管制、海岸线分类保护与利用、海岸建筑退缩线划定与管控、无居民海岛保护与利用、生态保护修复、产业布局、亲海空间规划、灾害防御、区域发展指引、陆海一体化保护与利用、规划实施保障等方面进一步明确规划编制过程中深化、细化的内容及方向,指导沿海各地级以上市更好地做好市级海岸带规划编制工作。

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5318592 

2024.05.17 

  典型案例 | 浙江省温州市海洋生态保护不力 违法违规问题时有发生 

2024年5月,中央第二生态环境保护督察组督察浙江省发现,温州市海洋生态保护不力,在红树林保护、用海用岛、海洋特别保护区保护等方面违法违规问题依然存在。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/bHeD5MnxexBQBlu1spv2Nw 

图源公众号 

  我国湿地保护领域首个国标外文版发布 

近日,国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布2024年第4号国家标准公告,《小微湿地保护与管理规范》国家标准外文版正式发布。这是我国湿地保护领域发布的首个国家标准外文版,将为今后湿地领域标准外文版的出台奠定坚实基础。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/17/content_3376623.htm 

山东潍坊划定海岸线建筑退缩线

近日,山东省潍坊市人民政府新闻办公室召开《潍坊市海岸建筑退缩线划定成果》(以下简称《划定成果》)有关情况新闻发布会,介绍《划定成果》的编制背景和过程。 

据介绍,建立海岸线建筑退缩线制度,将对潍坊市沿海岸线的开发和建设提出更加细化和严格的管控要求,对控制近岸区域的开发,加强海岸带和沿海生态系统保护,减轻海洋灾害风险,维护公众亲海权利等方面具有重要意义。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5319308 

  世界海洋遭创纪录高温 多地珊瑚礁出现白化 

美国国家海洋和大气管理局珊瑚礁观察协调员德里克·曼泽洛表示,2023年大西洋、加勒比海和墨西哥湾部分地区的气候异常温暖,以至于热应激水平实际上超出了美国国家海洋和大气管理局现有警报系统的范围。世界上大约有60.5%的珊瑚礁经历了足以导致白化的高温。曼泽洛表示,自2023年2月以来,至少有62个国家和地区的珊瑚礁出现了白化现象。 

链接:http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202405/0fec3c293af9416fa43689e048b3b85f.shtml 

图源中国科技网 

  江豚惨死、沉水植物消亡……7个典型案例曝光破坏生态“黑手” 

5头江豚惨死非法渔网,洪湖沉水植物几乎消亡、废水直排长江一级支流、为种咖啡剥树皮毁林、4.9亩红树林用于工程建设、85亩公益林用于倾倒渣土……5月17日,第三轮第二批中央生态环保督察通报7个典型案例,涉及此次所有被督察省份。通报直言,一些地方和有关部门发展理念存在偏差,对生态文明建设重视不够,不作为乱作为问题突出。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132490 

2024.05.18 

  生态环境部发布2024年国际生物多样性日宣传海报 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132655 

2024.05.20 

  我在漳江口守护红树林 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。经过多年不懈的保护和修复,如今,这片红树林生态环境持续好转,在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥着越来越重要的作用。 

如何守护好珍贵的红树林?如何在有序利用红树林中探索出一条新路径?近日,记者走进云霄县漳江口红树林,在一片郁郁葱葱中寻找答案。 

让“失地”重回“湿地” 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/20/content_367065.html 

图源福建日报 

保护“海底草原”守住海洋生态底线 

为保护海草床,陵水新村港与黎安港海草特别保护区划分重点保护区域与一般保护区域,保护区设立警示牌,公示保护区范围、重点保护区域和一般保护区域界线,加强管护,确保海草生态系统免遭破坏。陵水县有关部门还持续推动生态环境整治和海洋执法,排查整治新村港、黎安港的潟湖入海排污口,加强海水水质监测,确保保护区的海水水质为优。 

链接: 

http://news.hndaily.cn/html/2024-05/20/content_58465_17423969.htm 

综述|气候变化正在破坏全球珊瑚礁 

受气候变化影响,全球珊瑚礁白化现象正变得愈加频繁和严重。美国国家海洋和大气管理局以及“国际珊瑚礁倡议”组织近期发表联合声明说,目前全球正经历有记录以来第四次全球珊瑚礁白化事件,也是10年来的第二次。 

链接:http://www.news.cn/world/20240520/e98ff4113ead4807bfcfbd2e3133c876/c.html 

  2024年国际生物多样性日主题采访——海草特别保护区掠影 

陵水新村港与黎安港海草特别保护区是海南首个海洋特别保护区,是目前海南海草品种最多、分布最广、生长最好的海域。保护区总面积23.20平方千米,拥有广阔的海草床以及丰富多样的海洋生物资源,其海草品种多,分布广,生长好,主要种类有圆叶丝粉草、海菖蒲、泰来草等。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132812 

图源中国环境网 

  让珊瑚礁花儿绽放,让海洋鱼儿回家——三亚蜈支洲岛海域国家级海洋牧场示范区掠影 

海南省三亚市蜈支洲岛旅游区坐落在三亚市北部的海棠湾内,距海岸线2.7公里,面积1.48平方公里,岛屿植被茂盛,水清滩美,有着丰富的海底珊瑚礁“森林”,海底最高能见度近20米,“旅游+体育”已经成为旅游区发展的强力引擎。海南蜈支洲旅游开发股份有限公司秉承“在保护中开发,在开发中保护”的绿色生态理念,非常重视珊瑚礁生态系统的保护和渔业资源的恢复,在国内率先开展了热带海洋牧场建设。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132818 

图源中国环境网 

  湿地保护为什么会层层失守? 

近日,中央第五生态环境保护督察组发现,洞庭湖区域一些地方对生态保护工作重要性认识不足,整改工作不严不实,违规种植、违法采砂屡禁不止,造成洞庭湖区域湿地生态环境破坏问题突出。之所以会出现这些问题,笔者认为,主要是由于相关责任层层失守而造成。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132719 

2024.05.21 

  《广州市生物多样性保护行动报告》发布 

广州市生态环境局近日印发《广州市生物多样性保护行动报告(2024年)》(以下简称“《行动报告》”)。《行动报告》由保护成效、主要举措、未来方向3个部分组成,旨在系统全面地展示广州市生物多样性保护成果,共享生物多样性保护的广州经验,凝聚各方力量,强化交流合作,持续深化生物多样性保护。同时,也为公众了解广州的生物多样性保护工作提供更加透明的信息。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1133033 

2024.05.22 

  5·22 |《中国生物物种名录2024版》发布,较2023版新增6423个物种 

5月22日,中国科学院生物多样性委员会联合中国科学院动物研究所、中国科学院植物研究所和中国科学院微生物研究所共同主办了中国生物物种编目研讨会,正式发布了《中国生物物种名录2024版》(http://www.sp2000.org.cn),全球用户可以自由下载使用。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1133350 

图源中国环境网 

  全球生物多样性治理历程的中国烙印 

2024年国际生物多样性日宣传活动22日在海南省五指山市举行。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、中国生态环境部部长黄润秋在活动中指出,作为最早签署、批准《生物多样性公约》的缔约方之一,中国一贯高度重视生物多样性保护。 

中国扎实开展国土绿化行动,在世界上率先实现土地退化“零增长”及荒漠化土地和沙化土地面积“双减少”,森林覆盖率提高到24%以上,成为全球森林资源增长最多最快的国家。推进典型海洋生态系统保护修复,红树林面积增长至43.8万亩,成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/05-22/10221555.shtml 

守护这片海,海南在行动 

省科技厅2023年支持9项珊瑚礁监测、保护与修复相关科研项目,重点实施“珊瑚礁空天地海一体化监测关键技术研究与应用示范”和“珊瑚礁生态系统碳汇关键技术研发与示范”2个关键技术示范项目。 

去年1月,总投资超百亿元的洋浦区域国际集装箱枢纽港扩建工程啔动。同年2月,该扩建工程珊瑚礁生态修复项目啔动珊瑚移植工作,累计移植红树林(苗)268株、补种红树林(苗)1000株;累计移植珊瑚70403株、投放人工礁盘902个、补种珊瑚21336株。根据最近4次评估结果,珊瑚存活率均在90%以上。 

据了解,该扩建工程珊瑚礁生态修复项目实施时间长达3年,耗资超1700万元。这是海南高度重视珊瑚礁生态保护的缩影。 

链接: 

http://news.hndaily.cn/html/2024-05/22/content_58466_17438947.htm 

图源海南日报 

  荐读|Nature communications:保护红树林以保护生物多样性和碳储存的共同利益 

保护生态系统及其生物多样性可为当地社会和全人类带来诸多共同利益。虽然通过沿海生态系统中所谓的蓝碳储存来减缓气候变化的共同效益引起了人们对红树林越来越多的关注,但多方面的生物多样性作为碳储存驱动力的相关性仍不清楚。沉积物盐度、分类多样性、功能多样性和功能独特性分别解释了孙德尔本斯保留林中地上和地下植物生物量碳、沉积物有机碳和生态系统总碳储量变化的 69%、69%、27% 和 61%。功能独特性对碳储存的解释力最强,表明红树林中的蓝碳是由多种树木组合的功能组成驱动的。保护和恢复红树林的生物多样性,使其具有特定地点的优势物种和其他功能特征截然不同的物种,将通过增加碳储存最大限度地提高其减缓气候变化的能力。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/m_t4WhbDcko5VLGro1c5cA 

2024.05.23 

  国际生物多样性日|首次红树林全球评估敲响警钟,红树林生态系统将面临崩溃风险 

首次全球红树林评估的结果于今天国际生物多样性日(5月22日)发布。本次评估是第一次使用IUCN生态系统红色名录(Red List of Ecosystems, RLE)对全球生态系统开展了全面评估,该名录是衡量生态系统健康的全球标准。结果显示,全球50%的红树林生态系统面临崩溃风险(被评估为易危、濒危或极危*)、19.6%的红树林面临极高的崩溃风险(被评估为濒危或极危*)。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/6rGWTndrUzxiBoQ22EBcmg 

图源公众号 

2024.05.27 

  走进红树林的世界,身子要低下来|揭秘红树林神奇的“植”场生活 

作为介于陆地和海洋之间的生态系统,红树林在生态、经济和社会效益方面有着陆地森林不可替代的作用,对海洋生态保护也有着特殊意义。受人类活动影响,过去几十年间,我国的红树林面积正在不断缩小。保护红树林,让更多人感受红树林生态系统的独特魅力,正是刘勐伶工作的重要内容。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1134250 

图源中国环境网 

  湿地在生长 

2022年6月8日,国际湿地公约官网发布第二届国际湿地城市名单,全球25个城市获此殊荣,中国共有7个城市上榜,盐城名列其中,成为江苏唯一上榜城市。这是盐城增添的一张耀眼的国际湿地之都闪亮名片。 

科学保护与恢复湿地资源、维持健康的湿地生态系统,是盐城实现可持续发展的基石。加强世界自然遗产生态价值探索,盐城成立专门机构统筹全市湿地和世界自然遗产保护管理工作,积极开展河岸环境整治、退“渔”还“湿”、 退“田”还“湿”、建设小微湿地等生态修复保护工程。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/27/content_3376923.htm 

  2023年《中国海洋生态环境状况公报》发布 近岸海域水质持续改善 

生态环境部发布的2023年《中国海洋生态环境状况公报》(以下简称《公报》)显示,2023年我国管辖海域水质总体稳中趋好,近岸海域水质持续改善。 

链接:

http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-05/27/nw.D110000renmrb_20240527_3-09.htm 

2024.05.28 

  福建省啔动生态恢复岸线认定工作 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/28/content_369620.html 

2024.05.29

  给红树林“体检”,累并快乐着|揭秘红树林神奇的“植”场生活

红树林生态系统监测,是为及时掌握红树林生态系统健康状况及其变化情况所做的常规性监测工作。广西壮族自治区海洋环境监测中心站(以下简称广西海洋站)自2019年起,对广西境内的红树林生态进行健康监测。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1134848 

图源中国环境网 

  解锁“湾区之心”的“绿色密码” 

南沙区是广州市红树林生态系统分布最广泛的区域,拥有面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。然而,南沙区检察院在履行公益诉讼检察职能中发现南沙辖区的红树林正受到外来入侵物种薇甘菊和本土有害物种鱼藤、猫爪藤的双重夹击--有害植物攀援、覆盖于红树植物上,形成茂密的覆盖层,通过争夺光照,使被攀附和覆盖的红树植物长势衰退、落叶、枯萎。 

南沙红树林面积广阔,现有红树林面积约198.17公顷,呈小片状或零星分布,调查难度较大。如何进一步夯实证据为检察公益诉讼监督奠定基础,是摆在检察官面前的一道难题。 

链接: 

https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2024-05/29/content_4_648505.htm 

海南文昌持续推进红树林湿地生态修复工作 

近几年,文昌市通过退塘还湿、海洋生态保护修复等措施,促进湿地资源可持续利用。2018年至2020年,文昌市在海南清澜红树林省级自然保护区范围内实施退塘还林还湿工程,清退养殖塘面积13157.06亩,同时在清退的13157.06亩养殖塘区域内组织开展红树林生态修复工作。2021年至2024年,海南省下达文昌市新增红树林湿地任务面积累计4200亩,截至2023年12月,文昌市累计完成新增红树林湿地面积5160.12亩,其中红树林造林面积3061.99亩,红树林面积稳步增加,生物多样性越来越丰富,沿海的生态环境不断改善。 

链接:

http://hq.news.cn/20240529/b36299cc12b74fea85aad2d9b9f8c212/c.html 

图源新华网 

  荐读|全球红树林的潜在分布:考虑沿纬度梯度盐沼植物的相互作用 

该文献通过对比两个集合预测结果(见图3)得出,SII在10°~30°S和20°~30°N的纬度范围内对红树林具有重要意义,且在红树林分布中具有竞争和促进的双重作用。随着纬度的变化,盐沼植物对红树林的作用由促进转为竞争,在10~20°的范围内,竞争和促进作用达到了平衡。埃尔顿噪声假说(Eltonian Noise Hypothesis)认为生物相互作用的影响将在宏观尺度上被平均,但该研究反映了盐沼植物相互作用对全球和某些纬度范围内红树林分布的具有重要影响,强调了生物因素对物种分布的重要影响,并为量化这种影响提供了参考方法。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/jo1Cj9eY_KdAyOnMG3xD9g 

2024.05.30 

  探秘!跟随底栖动物专家看看红树林下都有啥?| 三娘湾寻豚记视频⑪ 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1135323 

2024.05.31

  Nature Geoscience:神奇的海藻森林——地球碳汇的“秘密武器” 

气候变化是全球面临挑战,减少碳排放增加碳汇成为应对气候变化的关键。近年来,由大型海藻组成的海藻森林具有大量吸收二氧化碳的能力,逐渐成为研究的热点。近日《自然地球科学》期刊发表最新文章,对全球海藻森林的碳汇能力进行了估算。研究表明,海藻森林每年可以将高达56太克的碳从大气中吸收并输送到深海,相当于全球海洋生物碳泵的1%,占全球海洋碳汇能力的3-4%。海藻森林是地球重要的生态系统,具有巨大的碳汇潜力。随着科学技术的发展,海藻森林将成为未来可期的“碳汇神器”,为人类应对气候变化做出更大的贡献。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/7Uwe_u3nqdkkAvtTrPOpVg 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 2ddc0cc09d37e39002c21651bc58bdf4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【暑期厦门毕业季】 厦门岛+东山岛 纯玩5日) 2024-06-03 旅行爱好者   旅行爱好者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI2ODA0NQ==&mid=2650608830&idx=1&sn=70a1e8229dbf4a3509ca0dd56034e39f

去哪儿旅行沂源店

地址:沂源县润生路佳惠新天地东门

报名咨询电话:0533-3233117。

【手机微信同号】

15253337753小申

15853362338夏天

6月12日--18日天天  发团价格3680元/人 提前一周报名

6.19日、21日、24日、26日发团价格4180元/人 

 提前一周报名 

七月份 价格现旬

报名要求:不限年龄

参考航班:

SC8409 济南-厦门 12:00-14:20

SC8410 厦门-济南 15:15-17:30

或

济南 -厦门SC8403 (10:00--12:15)

厦门-济南SC8404(18:25--20:40)

【交方式】店内交费或者网银交费。

1、店内交费(佳惠新天地东门小鲁国际旅游、去哪儿旅行沂源店)。

2、财务支付:申守霞15253337753

手机识别二维码付款(支持微信、支付宝、QQ、花呗等):

注意事项:

1.交钱出机票后,旅行社特价机票没法改签和退票,如果退票机票损失由客人自己承担。

2.为保证旅游安全,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,请勿报名,如隐瞒参加发生事故,请自行负责。

3.为保障您自身权益,请签订国家文旅局备案的正规电子旅游合同。

高品独家路线 · 全程一导 · 纯玩0购物0自费 · 城市旅行家强烈推荐 。

不打任何擦边球,0购物0自费,真正放心的纯玩行程,深度沉浸式旅行!

保证全程无购物店,违约赔付2000元!

保证全程无自费景点,违约赔付2000元!

24小时旅行管家服务,每天一瓶水,轻松出行,全程无忧!

浪漫小资:鼓浪屿惬意漫步、领略万国建筑风采,一路欣赏,一路拍照~~

最美海岛:超美ins网红秘境、自带滤镜中国版“马尔代夫”、众多影视取景胜地~~

南墙梦校:厦门大学进校参观,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~

毕业季特别定制,氛围感爆棚,仪式感满满,美翻朋友圈:

 把酒言欢·最美海景自助烧烤BBQ狂欢     ★ 文艺潮玩·营地轰趴&星空影院&欢唱KTV

湿身亲海·帆船出海冲浪&渔排出海体验    ★ 乐趣升级·最美海上自行车道骑行

【舌尖美味】本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排东山特色海鲜、厦门闽南地道沙茶面~~

【炫酷体验】鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~

【严选旅居】解锁旅居新体验,品质严选,全程不挪窝,不住低端家庭民宿,家长更放心~~

【升级赠送】鼓浪屿摄影师旅拍、营地轰趴星空影院、欢唱KTV~~

秒懂行程:日期行程安排餐宿DAY1全国各地出发 → 厦门,专人接机,入住酒店,无行程/厦门DAY2鼓浪屿:最美转角、万国建筑博览、最美书店、旅拍跟拍→海景烧烤BBQ早 晚厦门DAY3帆船出海→走进厦大→小火车→集美学村→海上自行车→营地星空轰趴早 晚厦门DAY4厦门→东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山→厦门早 中厦门DAY5根据航班/动车时间,专人送机,返回始发地早温馨的家

详细行程安排:

第一天	全国各地出发 → “海上花园”、美丽鹭岛:厦门餐食:自理 住宿:厦门市区酒店

  尊贵的旅客从始发地集合,乘坐指定航班前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达后,专车司机等候接待,后送往预订好的酒店办理入住,今日无行程,可在酒店休息或前往酒店附近网红景点打卡,品尝地道的厦门美食。

►您可以自行前往最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街&八市,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。火爆抖音的网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...

►也可以前往市政府旁的滨北咖啡一条街,感受厦门夜生活的美好。在这里不必附庸潮流,巴黎有巴黎的 CITE,厦门有厦门的西堤,如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的,那么这里是用来慵懒的享受的。【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】

(1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家,我们会安排接送至酒店。

(2)散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。

(3)送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。

(4)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。

(5)入住酒店、行程等问题,请联系24小时旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。

第二天	鼓浪屿:最美转角、万国建筑博览、最美书店、旅拍 → 海景烧烤BBQ狂欢 餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(自助烧烤BBQ) 住宿:厦门市区酒店

     早餐后,根据导游通知时间,集合前往前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称:【世遗鼓浪屿】,岛上大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地!从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,游览:独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的!一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】,这里是岛民喜爱的避暑圣地,大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅,赠送 ·【网红景点旅拍】指定路段摄影师跟拍,随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来到鼓浪屿,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

温馨提示:1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。适时结束行程,集合下岛返回市区。前往:骨灰级海岸线露天【烧烤BBQ狂欢】,这里是毕业季团建宝藏圣地,坐拥全方位无敌海景,和你一起邂逅一场最美的日落,待华灯初上,撩人的夜晚,一起“无限自助烧烤”,享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束,超过50+种的烧烤食材、饮料无限量畅饮,一次就能吃到爽。让你尽享夜生活!

第三天	帆船 → 走进厦大 → 小火车 → 集美学村 → 海上自行车道 → 营地轰趴餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(闽南沙茶面) 住宿:厦门市区酒店

    早餐后,根据导游约定时间,开啔别样的鹭岛精彩之旅。前往厦门帆船游艇港,体验:近距离触摸大海 -- 【帆船出海】(请一定要带上有效身份证,否则无法登船,全程30分钟左右),私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。打卡:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善,根据约定时间,前往指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。一次相遇,一生难忘!让我们走进厦门大学,共筑青春赞歌~~

★ 温馨提示:1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。2、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】,行程结束后客人自行回酒店。

体验:滨海西梦幻海岸 -- 【赶海踏浪】,著名的海滩观景区,在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐,捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,一波波收获大海的“盲盒”,让畅快舒爽的感觉留在心间。

打卡:国内首条海景地铁、现实版“千与千寻” -- 【海景地铁1号线】,最美“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过,原本穿梭于黑暗地下的地铁,却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝,更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%,也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~(至“十里长堤”邂逅网红海岸线,打卡拍照留恋。)

领略:爱国领袖华侨村、闽南侨乡建筑典范 -- 【集美学村】,集美,是“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚先生的故乡,有着深厚的侨乡底蕴和悠久的学村文化。是集美各类学校和文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。探寻华侨史迹,学习嘉庚精神。了解嘉庚先生“经商南洋,情深乡国”“倾资兴学,百折不挠”的光辉事迹,了解集美学村的由来,感受教育发展的历史熏陶,深深体会到嘉庚先生爱国爱乡,自强不息的精神。(特别安排:品尝俞老师同款沙茶面)

游览:“人在海中 海在城中” --“最美海上自行车道”,它是一场“美丽的误会”,最初是方便附近水上运动而建设的,没想到“无心插柳柳成荫”,目之所及之处皆是美景,堪称“杏林湾一绝”。骑着单车,飞跃大海,不论是视野还是心情,带来的“自由感”远远超过骑行本身。可谓不虚此行!!

前往:厦门“小洱海”、用特别的方式纪念炙热的青春 -- 【向野而生·营地轰趴】,远离喧嚣,亲近大自然!乘着晚风进行一场新式露营。精心布置天幕、卷桌、精致下午茶、水果点心,坐拥诗意海景湾区,仰望云卷云舒,偶尔停留的白鹭,处处拍出大片既视感,野餐、放风筝、打牌、茶歇,好生惬意,畅聊人生,氛围感拉满。待夜幕降临,更安排现场派对Live、星空影院、草地欢唱KTV,享受音乐与不定期表演,该有的仪式感一个也不能少!

第四天	厦门 → 东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山 → 厦门餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(自理) 住宿:厦门市区酒店

   惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。前往:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》,让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片!游览:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约200米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。

海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。前往:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】(景区内设有观光车,费用不含,自理),一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里,畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。适时导游通知集合,返程厦门,入住酒店休息或可自行前往热门网红打卡地自由活动。

第五天	厦门 → 返程始发地

  餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(自理) 住宿:温馨的家

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程!

❤【爱心小贴士】

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。

以上行程/图片仅供参考,景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准!

我社有权利根据当地实际情况,调整行程顺序,保证景点不变!

接待服务标准

一、费用包含:

1、门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整)

2、用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)

3、用餐:4早3正(早餐酒店提供,不吃不退;正餐特别安排:自助烧烤BBQ80/人+闽南沙茶面25/人+鲍鱼生蚝宴50/人,10人/桌,如我社安排餐厅口味不吻合,可取消用餐,改个人自理)

4、住宿:全程入住指定厦门市区酒店,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女)),请客人补单房差。

5、保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。

6、导服:全程优秀国语导游。

二、费用不包含:

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。

4、旅游人身意外保险。

三、住宿参考:

u携程四钻 - 舒适型酒店(准四标准):

柏纳酒店(湖里大道店)、亨龙花园酒店(高级房)、亨龙花园酒店(东渡店)、可居酒店、爱丁堡会展店、柏曼酒店、格林东方酒店明发店、栖城酒店、美仑皓辉酒店、光大酒店、美仑金悦酒店、宜尚酒店、如是会展酒店,汉庭系列或同级别,以实际安排为主。

四、重要声明:

★ 用餐餐厅、景点周边的开放性商场,鼓浪屿上开放性店铺和景点中有开放性的店铺,均不属于购物店!

★ 请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。

★ 以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。

五、温馨提示:

1、请为孩子准备相关生活必备品:(1)建议带好每天的换洗衣服,按天装袋,深色长裤为宜,不要穿浅色,女生建议不要穿裙子,以便更好地享受户外时光。(2)冬季天气稍冷,准备足量的厚毛衣、外套。(3)准备舒适的保暖旅游鞋1-2双,防水防滑运动鞋1双,防滑拖鞋1双。(4)个人的日常生活用品:牙膏、牙刷、漱口杯、毛巾、香皂、洗发水、沐浴液、洗衣液/肥皂等。

2、携带防冻、防雨、防感冒药品和工具,如:风油精、清凉油、十滴水、抗病毒口服液、晕车/晕船药、雨伞/雨衣、防水防滑雨鞋套、纸巾、医用外科口罩、含酒精的湿巾纸等个人所需物品。

3、可以为孩子准备适当的零食或零用钱;但是不建议孩子随身携带贵重物品,(如平板电脑、高档相机、手机等),以免因为孩子保管不善导致现金或贵重物品遗失或损坏;如携带手机,入营后辅导老师统一保管。

4、艺术实践活动请带动孩子勇敢接触大自然,不怕脏不怕累不怕简陋,带着一颗童心和开心参与活动。

5、请享受集体时光,时刻紧跟团队,一切听从带队导游安排,不掉队不墨迹不搞特殊化;如有其他问题请第一时间与带队老师沟通。

6、请爱护环境,不乱采、乱扔垃圾,文明出行从我做起。

7、出行前请家长务必对孩子进行出行的安全教育,提醒孩子规避危险性活动,教育孩子识别危险,学会避开危险。

8、特殊体质儿童,(如有过敏史等特殊情况)请报名时提前告知学校,以便活动项目组配合做好相关预防措施。

9、有癫痫病史、心脑疾病或者运动障碍等身体健康欠佳的孩子不建议报名哦!

六、特别说明:

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。

3、此产品为全国散客拼团。因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00—22:00。

未成年人参加旅游团家长同意书

本人同意我的子女 参加                 的                 旅游团。本人将根据贵公司的未成年人出团须知教育我的子女,要遵守旅行团队纪律,服从旅行社的安排,随时注意旅游安全,子女在出团期间发生的一切非团队服务质量或非旅行社责任引致的安全问题,旅行社不承担相关责任。

本人所提供的监护人资料真实有效,所提供的联系方式可随时联系到监护人本人。出发前若所提供的通信方式无法与本人取得联系,本人愿意依据合同的相关约定视为自动退团。

附监护人资料:

身份证号码:

与出游者的关系:

手机:

联系地址:

法定监护人(签字):

日期:

文章编号: 2388edd54fde7d7f821feed7f712f6df
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (以生态底蕴 谋发展“足金”) 2024-06-03 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247642646&idx=2&sn=fd4139caba9e7d34fc64f703c14f8f10

思明 

以生态底蕴 谋发展“足金” 

该区全力打造生态保护重地、亲海戏水胜地、经济发展高地 

从高空俯瞰,筼筜湖就像一条绿丝带,飘入鹭岛。(本报记者 林铭鸿 摄) 

  本报记者 王玉婷 

  通讯员 吴仰泽 

  迈入6月,夏意渐浓。漫步在厦门东南部海域,碧海和银滩相依相偎,伴着碧波万顷、鸥鹭蹁跹,市民游客尽享临海亲海之美;不远处的观音山国际商务营运中心,20余栋高层写字楼沿海岸线一字排开,已成为展示厦门总部经济发展活力的窗口——让生态环境“含绿量”更高、产业发展“含金量”更足。 

  作为厦门城市核心城区,思明区始终牢记嘱托,沿着习近平总书记擘画的宏伟蓝图,充分发挥“山-海-城”自然优势,着力推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,全力打造生态保护重地、亲海戏水胜地、经济发展高地,努力实现生态环境、生态经济、生态人文协同发展。 

  在六五环境日即将来临之际,记者带您解密思明区的高质量绿色生态发展之路。 

  秘诀1 

  坚持治理与攻坚并举 共护水清滩净美丽海湾 

  事非经过不知难。为走出科学、有效的生态环境保护之路,如何处理好综合治理与重点攻坚的关系,成为思明区面对的重要考题。 

  只有先找到陆源污染,才能有效祛除水体污染“病根”。因此,近年来,思明区实施污水处理“三个一百”行动,新、改、扩建污水处理厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,城镇污水处理厂BOD_5进水浓度达120毫克/升以上,基本实现污水全收集、全处理、全达标、全监管,成为全省污水收集率最高的城市建成区。 

  “病根”有效祛除后,接下来就是为水体通“经络”——思明区实施“一口一策”正本清源改造计划,截至目前全区完成正本清源改造32平方公里,并结合海上环卫海漂垃圾“四化”治理机制,通过海上和岸滩海漂垃圾治理的无缝衔接,对辖区118万平方米岸滩沙滩实施常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾盖度为0.34‰,海湾自然岸线保有率53.29%,8个海滨浴场水质优良率100%,构建水清滩净美丽海湾。 

  最后,系统修复治“顽疾”也功不可没。据悉,早在2007年,思明区就啔动观音山沙滩修复,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区和重建区,再造16万平方米的沙滩,修复沙滩17处共65.68万平方米,改善了厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山等8个海滨优良浴场,成为公众“乐在其中”的亲海空间。 

  值得一提的是,我市出台全国首个滨海岸线保护规划,让中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种拥有良好的栖息环境。近年来,思明辖区近岸海域底栖生物丰度显著提升,物种由32种提升至59种,生物丰度由131个/平方米提升至206个/平方米。厦门也是少数在城区就能看见中华白海豚的城市。 

  秘诀2 

  坚持资源与景观并联 共建亲海乐水人文胜地 

  徜徉沙坡尾,寻觅渔港传统文化的印记;走进溪头下,感受大海独有的诗意和浪漫;在环岛路跑一次马拉松,尽情拥抱“世界最美赛道”……多年来,思明区持续加强人文与海洋自然生态相融合,统筹建设亲海景观、平台和走廊,实现山、海、村的自然禀赋同人文景观穿珠成链、串点成景。 

  这里,有文化“创意港”——沙坡尾海洋文化创意港导入40%的全新业态,提升改造30%的既有业态,保留30%的原有业态,最大限度保留船坞、锚地、岸线、骑楼等海洋文化要素,打造一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”,已成为厦门旅游“打卡”的第三大目的地。 

  这里,有文艺“网红村”——溪头下村实现了从小渔村到“中国最浪漫婚纱摄影村”的华丽转身,目前已成为全国著名的婚纱旅拍基地,培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。知名景点曾厝埯以“闽台文化创意休闲渔村”为定位,成为“中国最文艺的小渔村”,年均吸引游客超1000万人次,获评首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区。 

  这里,还有亲海“休闲区”——建设书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个亲海体系,提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。东南部海域建成集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊,常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、马拉松赛、厦金横渡等文体旅娱赛事活动,让近者悦、远者来。 

  秘诀3 

  坚持生态与发展并进 共造转型升级产业高地 

  人不负青山,青山定不负人。一直以来,思明区坚定不移走生态优先、绿色发展之路,让良好的生态资源释放出更多发展红利,持续打通生态产品价值转化通道,推动生态优势转变为经济优势。 

  让我们把目光延伸向筼筜湖,思明区啔动高能级低碳引擎,加速筼筜湖北岸滨北超级总部建设,锚定“城市中心再造”,在空间上通过总部大道串联总部综合体、超级孵化器、创研型社区3种特色总部产品,打造“超级生态+超级企业”的“创新生命体”和“超级加速器”。 

  再看看筼筜湖南岸,高品质商贸业态已然成形——在湖滨南路与湖滨东路交叉口,打造出由高端购物体验中心厦门万象城、2栋5A甲级写字楼以及1家五星级酒店等构成的高端城市综合体。据悉,自2018年开业以来,万象城以近300家精品门店为载体实现高端商业品牌矩阵,为闽南区域乃至华东南消费者提供了最优的产品阵列。一旁,5A甲级写字楼华润大厦入驻泰康人寿、毕马威、阿里巴巴等各行业的知名头部企业。 

  无疑,筼筜湖综合治理带来的优美环境,有效提升了周边片区的土地价值。“我们将怀着特殊感情、带着更大责任深化拓展生态文明建设‘厦门实践’,以优良的生态环境吸引更多优质资源汇聚,在实践中验证‘绿水青山就是金山银山’的科学论断。”思明区相关负责人表示。 

  荣 誉 

  ●2018年12月,思明区获评第二批国家生态文明建设示范区。 

  ●2021年9月,东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国2021年绿色低碳典型案例,同时入选全国推动高质量发展案例。 

  ●2022年11月,鼓浪屿街道办事处荣获第三届中国生态文明奖先进集体。 

  ●2023年4月,鼓浪屿入围全国“和美海岛”案例;8月,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例并位列榜首;10月,筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

  ●2024年4月,厦门市东南部海域美丽海湾优秀案例《推进海湾治理一体化 共享人海和谐——厦门市思明区加快推进美丽海湾建设》,入选第六批全国干部学习培训教材。5月,鼓浪屿《守正创新、绿色护航,鼓浪屿打造首个世界文化遗产近零碳深度体验地》案例,入选全国2023年绿色低碳典型案例社区类名单。 

来源:厦门日报 

            

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 2ff7ec461370e35dc278f1031cbf0cae
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门7日夏令营——探索闽南文化、探访名校、体验非遗 | 探寻鹭岛历史印迹,感悟自然之美) 2024-06-03 博才少年   博才少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDkxNjg0Mg==&mid=2247485230&idx=4&sn=5da8c3186c0c753838547d11990dead6

厦门7日夏令营—— 

探索闽南文化、探访名校、体验非遗、探寻鹭岛历史印迹,感悟自然之美

所谓成长  就是经历 

所谓卓越 就是经历不同

探索那些 我们尚未经历过的经历

探究“东方夏威夷”

厦门,一座具有“海洋花园”美誉的神秘城市,岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬,四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。让我们走进厦门,在旅行中思考,在旅行中品味,走进厦门的过去与现在,相信你定不虚此行! 

我们一放假就走 

    厦门,又称鹭岛。 

    厦门是福建省的第四大岛屿,全岛海岸线为234千米。 

  福建是台胞主要的祖籍地之一,厦门与台湾一水之隔,两地通航便利,语言相同、习俗相近、文化相承,由于特殊的对台区位优势,厦门始终走在大陆对台交流的第一线。 

三面环山, 

一面临海的特殊地理环境, 

使厦门的文化发展 

既积累着农耕文明为主的大陆文化底蕴 

也孕涵着海洋文化的另一种底蕴。 

自汉晋来,中原汉民南迁, 

南迁的中原文化与闽越文化得以进一步相融衍生, 

而门户的敞开加之海洋文化的浸淘, 

共同构筑了鲜明独特的八闽文化。 

一半山川湖海,一半人文历史 

一个岛屿,浓缩着万国文化 

一座土楼,凝聚着世代智慧 

福建,是一个既包容又开拓的地方 

浓厚的历史底蕴和多元文化相碰撞 

让我们领略闽南弄潮儿的爱拼敢赢, 

探寻鹭岛文化的独特魅力, 

多方位解读闽南文化的生机和风采。 

来一次与福建的奇妙相遇 

为什么让孩子跟着我们去厦门 

01 / 多维度、引导自主探索与实践 

孩子们带着问题深度研游,了解万国建筑历史、客家文化历史、闽南文化民俗等。跟着导师认真观察,完成研学手册。访古寻根+思考未来,在实地探访的过程中做到自发学习、收获知识。 

02 / 多感官,有趣且有效的体验课堂

身临其境的沉浸式研学、民法淳朴的风土人情、具有岁月痕迹的土楼、万国建筑,从视觉、听觉、触觉等多方位体验,让孩子们真正领会到山海文化的真谛和精髓。 

03 / 多学科融合、拓宽眼界撬动知识

学习从来不是记忆课本上的知识而是打开眼界,理解课堂与题海之外的意义。我们的山海文化研学课程囊括历史、天文、地理、人文·····正是拥有着厚重的历史,才让此次研学之旅有着无数的故事等待孩子们的发掘! 

我们的足迹 

行程安排 

详细行程 

第一天:铜仁—厦门 

铜仁乘中午G2370次/11:53-20:50高铁前往海上花园城市——厦门,抵达后入住。 

餐:中晚餐   住宿:厦门 

第二天:厦门—东山岛 

 前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

打卡①:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味! 

打卡②:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】 

打卡③:海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】零距离享受大海的热情,乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,大家尽享海上休闲时光。

打卡④:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。 

乘坐舒适空调大巴,前往:漳州南靖县

品尝定制【土楼风味家宴】,随后入住云水谣当地农家特色客栈,住宿胜在体验,夜晚降临在土楼里喝茶聊天看星星。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(土楼特色家宴) 

住宿:云水谣当地特色农家客栈 

第三天:云水谣—厦门 

早上被鸟叫声唤醒,呼吸大山里的新鲜空气,看土楼炊烟袅袅,还是很惬意的,尽情享受乡村田野生活!! 

打卡①:最美古村落、《爸爸去哪儿》综艺取景地 -- 小桥流水人家·云水谣古镇 

A:南靖最高的土楼:和贵楼又称山脚楼。 

B:云水谣古镇:一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成 

C:怀远楼:是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。 

品尝别有本土风味的【土楼簸箕餐】 

稍作休息,适时导游通知集合,乘坐舒适空调大巴,返回厦门。 

打卡②:厦门最美沙滩白城沙滩(不可下海游泳) 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(土楼簸箕餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第四天:厦门 

早餐后,适时集合,乘舒适的空调大巴,开啔浪漫的琴岛之旅!! 

前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称 -- 世遗鼓浪屿: 

打卡①:【最美转角】很多街道的转角都很漂亮,唯独这个最美转角最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地。 

打卡②:全鼓浪屿的“颜值担当”,独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,伫立在悬崖之上,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。 

打卡③:王一博《夏日冲浪店》同款、老鼓浪屿人最喜欢去的沙滩 -- 【美华沙滩】 

滩缓浪平、水质优良、砂粒柔软;碧海、蓝天、白云、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面,冲浪的刺激更是其乐无穷,色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。海滩上还有一块特别的礁石,它就是传说中的“鼓浪石”。每当大潮波涌,风浪拍击岩洞便发出擂鼓般隆隆声,“鼓浪石”之名逐渐传开。相传"鼓浪屿"岛名由来于此。 

前往国宾招待餐厅,别墅花园特色餐厅,品尝闽南老字号养胃健脾姜母鸭风味餐。 

打卡④:【贝壳梦幻世界】作为国内首家、福建省第❶家贝壳主题乐园,这里珍藏了6800种珍惜贝壳,有来自两极、南美洲、各大群岛及世界各地的珍稀贝壳,是目前世界上珍藏最多贝壳的展馆之一。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式,虚实结合,踏上了探寻世界各地珍稀贝壳标本的征程。3D全息立体投影、270°环形无缝拼接投影、时光之门等,简直就是一个被大人和小孩遗忘の神奇世界。(更是避暑圣地的天然洞穴,超凉快哦~) 

温馨提示:天然洞穴气温较凉于洞外,可准备薄款外套,以免着凉哦~ 

打卡⑤:鼓浪屿海岸线、ins网红咖啡厅 -- 【我栽你摘】+ 梵高密码:DIY手作体验 

宝贝们在参观完奇幻的贝壳世界后,由手作老师带领下,充分发挥宝贝们的想象力,把如诗如画的海底世界变成现实。宝贝们自己动手,利用提供的贝壳等材料,绘制出属于自己的独一无二的梦幻世界。这里更是最佳的海景打卡圣地,推门见海,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。手捧「独家饮品&特调」,处处拍出ins大片。炎炎夏日、海风徐徐,这一份为您精心准备的透心凉,才算不辜负37°的夏天! 

打卡⑥:厦门“小蛮腰”、360度全景鸟瞰鹭岛风光 -- 【海上明珠观光塔】:乘观光梯登顶19楼,俯瞰到整个鹭岛海上风光。独特的造型圈粉无数。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤其是观光体验感超棒! 

海丝气象故事馆承载着悠久的闽南文化底蕴;福建仅此一家的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!(更有特别定制:非遗活动-木偶戏演出 + 零距离互动体验 - 气象魔法秀) 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(姜母鸭风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第五天:厦门 

绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善一次相遇,一生难忘!让我们走进厦门大学,共筑青春赞歌~~ 

近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学 

★ 注意事项:1、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。2、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】。 

近距离触摸大海 -- 【帆船出海】私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。 

国家4A级【热带雨林-万石植物园】这是一座围绕着万石岩水库的植物园林,园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国,园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。 

世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,有的路段依山傍海、有的路段临海架桥,亦或者穿石钻洞,沿海而建,漫步在环岛路上,看蓝天、白云、大海,将沿途的美景尽收眼底。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(闽南风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第六天:厦门 

早餐后,乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。 

【厦门灵玲国际马戏城】观看精彩绝伦的华丽马戏演出。此馆是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。创造过三项世界之最:一是跨度上的“世界最大剧院”——椭圆型剧院穹顶最大跨度120米,可谓“世界第一顶”;二是容量上的“世界最大国际马戏大剧院”。 

【灵玲动物王国】数十种、上百只来自世界各地珍稀动物聚集而成,由[大熊猫]、大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等动物,展馆依据动物习性拟生态建造,满足动物生态环境需求的同时,让游客与动物零距离接触互动。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(闽南风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第七天:厦门—铜仁 

早餐后乘10:06分发车高铁返回铜仁,结束愉快的厦门之行。 

服 

务 

标 

准   

April Fool's Day 

1、交通:铜仁至厦门往返高铁二等座,当地正规空调旅游大巴车; 

2、餐:全程含6早14正(其中4个当地特色餐); 

3、住宿:全程商务酒店4人/间; 

4、门票:景点首道门票; 

5、全程陪同服务:全程持证导游,贴心,细心、耐心服务; 

6、保险:旅行意外伤害险,旅行社责任险。 

重要声明 

★用餐餐厅、景点周边的开放性商场,鼓浪屿上开放性店铺和景点中有开放性的店铺,均不属于购物店! 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

★因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

★因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,客人自理。 

报 

名 

热 

线 

 贵州铜仁博大旅行社有限公司 

铜仁博才教育培训中心  

文章编号: 8a7d8f686ae15894d9bc0c86bf08cb5c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (5天4晚研学厦门营丨东方“厦”威夷,浪漫时光“门”) 2024-06-03 育英学社   育英学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzkwODk1NA==&mid=2247504043&idx=2&sn=4937133ba4ed158cd7006365d58db098

厦门 

东方“夏”威夷 

浪漫时光“门” 

2024 · 研学 · 中国 · 厦门营 

 魅力厦门'' 

人文探索 · 仰望文明 

厦门,在文化里:厦门学 、万国建筑。 

祖国的后花园, 中西方文化交融; 

厦门,在历史里:鼓浪屿 、普陀寺。 

悠悠岁月 ,一座水水的城市; 

厦门 ,一座懂生活的城市 。 

皎皎河汉女 ,浅浅云水谣; 

厦门 ,就在你的身边 ,触手可及。 

入画 ,入梦 ,入厦门 

海上后花园的故事 ,就在这里 。 

等待你去发掘 ,去欣赏 ,去追忆 。 

■  Feel nature 

■  Feel nature nature 

■  

 行程亮点'' 

厦门大学: 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚   先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

集美学村: 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚   先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜 、 民族光辉 ”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡 ,是嘉庚精神的发源地及华侨文化 、闽南文化 、学村文化的集中体现地 。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世 ,清风徐徐 、书声朗朗的学海书城 ,为风景如画的海滨增添了浓 郁的文化情调 。朱色陶瓦 、庄严典雅的学村建筑群 ,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体 。校园绿树成荫 ,环境幽静 , 使集美成为厦门独一无二的学村。 

灵玲马戏城: 

世界首家 、全球最大国际马戏旅游综合体 ,福建省 、厦门市重点项目 ,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题 ,融合国际马戏演出 、动物展示及互动 、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅 游观光 、休闲娱乐 、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

万石植物园: 

万石植物园是省 、市和国家级科普教育基地 、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地 。厦门园林植物园自1960建园至2014年, 已引种 、收集7000多种(含品种)植物 ,建成了15个专项园区 ,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟 ”、”   高读琴洞“ 、”万石锁云“ 、”中岩玉笏“ 、”太平石笑“ 、”万石涵翠“诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

鼓浪屿: 

鼓浪屿,原名“ 圆沙洲 ”,别名“ 圆洲仔 ”,南宋时期命“五龙屿 ”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击 ,声如擂鼓, 自明朝雅化为今名称“鼓 浪屿 ” ,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道 ,面积1.88平方公里,与 厦门岛隔海相望 ,至高点为日光岩 ,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦 、 厦门大学等隔海相望 。 

帆船出海: 

将烦恼 、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 ,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂 ,升帆 、拉帆 、亲身体验海 上运动的激情和魅力,体验一把“湿身 ”的畅快淋漓 ,一起去拥抱大自然 。在厦门 ,乘帆船出海已经成为一种时尚 。我们将带您感受迎风,横风,顺风 的航行 ,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫 ”—— 白海豚的存在 。 

胡里山炮台: 

国家重点文物保护单位 、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式 、半城 

垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵 。胡里山炮台是中国洋务 运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

全程精选型酒店 

+升级一晚灵玲马戏城主题酒店 

厦门美食,特色小吃 

 费用详情'' 

费用包含: 

1.天津-厦门往返机票 

2.用餐:含4早8正餐 ,餐标50元/人/正 

3.住宿:3晚厦门四钻+升级1晚灵玲马戏 

4.门票及导服:景点第一大门票,当地导游服务 

参考价格: 

限2012年8月1号之后出生,超龄加收500元 

——————  —— '' 

■  Feel nature 

■  Feel nature nature 

■  

——————————  ——  咨询电话 

【路北】左老师15031506162 

             范老师 19931447746 

             周老师 18131500277 

【路南】张老师 15613853092 

             王老师 19931447457 

             刘老师 19931447364 

【开平】周老师 19832468600 

【丰润】董老师 5387061 

             张老师 15231532627 

【古冶】谢老师 15512587357 

             王老师18532533810 

【丰南】薄老师 13803308681 

             毕老师 13472962474 

【汉沽/芦台】代老师 15128861080 

【曹妃甸】周老师 15027655582 

             杨老师 13363371508 

【玉田】王老师 19931447457 

【遵化】范老师 19931447746 

【迁安】张老师 15127518086 

【迁西】代老师  19931443446 

                            13111499778 

【海港】谢老师 18633386027 

【滦县】周老师 18131500277 

【滦南】张老师 15613853092 

【乐亭】刘老师 19931447364 

文章编号: d27bf572ca4106f2c40a75b313c42e0f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (科技赋能,融入“厦门实践”⑪|西海域综合整治) 2024-06-02 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492917&idx=1&sn=37d2b7e34d4413a759c6b1c53fa49140

     TECHNOLOGY EMPOWERMENT 

     科技赋能,融入“厦门实践” 

        自然资源部第三海洋研究所 

编者按 

          

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

 36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势。海洋三所积极参与到厦门海洋生态文明建设的关键节点和重要生态修复工程中,开展厦门筼筜湖治理、海湾综合整治、红树林保护、沙滩修复、海洋生物多样性保护等各方面的论证和多项专题研究,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量,助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

         西海域综合整治 

历史上,厦门西海域面积约108km2,但由于围垦造地和港口建设等人类开发活动,海域面积缩小到仅有46km2左右,导致西海域纳潮面积减少约58%,使得纳潮量大大减少、海水自净能力严重降低;80年代后期以来,由于无序、过度的水产养殖,以及接收了西海域周边大量污水的汇入,西海域富营养化严重,海水水质下降,海洋生态系统明显退化。2002年6月4日,时任福建省委副书记、省长习近平同志在厦门调研时指出,“当前要重点抓好西海域综合整治。西海域综合整治是厦门市未来经济发展、海湾型城市建设的重要一环。西海域如果不尽早加以综合整治,将阻碍沿岸农村工业化、城市化和生态型海湾城市建设”。针对西海域存在的问题,厦门市实施了一系列政策、措施来规范海洋资源的开发利用,保护海洋生态环境,在实施海岸带综合管理的过程中,摸索出了一套符合本市情况的“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式,在经济快速发展、城市规模不断扩大、人口不断增加的情况下,基本保持了西海域生态环境逐步向好的态势。 

西海域养殖状况(整治前) 

海洋三所自始至终一直关注西海域环境变化问题,充分利用海洋自然学科优势为西海域环境整治献计献策并参与其中。早在1989年海洋三所陈泽夏研究员就联合厦门大学等6家单位,编制了《厦门西海域环境容量和水质控制规划》的调查研究方案;2002年3月,厦门市人大审议通过了海洋三所原所长余兴光代表关于《下大决心依法整治西海域,大力推进生态型海湾城市建设议案》,并将该议案交由市政府办理;市委、市政府高度重视,拨出专项资金3亿元用于西海域整治。 

余兴光代表关于“整治西海域”的人大提案报道 

    之后二十余年来,海洋三所全程参与了海域开发建设和海洋生态环境等方面咨询和论证工作,包括海湾整治(马銮湾、杏林湾、海沧湾)、海堤开口(高集海堤、集杏海堤、马銮海堤)、岸线整治(海沧湾岸线、鳌冠湾岸线、新阳大桥——杏林大桥之间岸线)、海岛修复(依法对西海域的猴屿、火烧屿、大兔屿等无居民海岛开展违法违章建筑清理拆除、开展修复工程)、沙滩修复、红树林种植等具体项目。运用数模、物模等综合手段对高集海堤开口宽度、清淤范围和深度等开展多维度研究和科学论证,为市政府和有关管理部门决策提供科学依据。开展从内湾到外海、从浅滩到深海、从天上飞的(白鹭)到海里游的(白海豚)系统性的修复,为西海域生态环境保护提供了全方位的科技支撑和技术服务。 

西海域(厦门港)整治后照片 

   (图片出处:PPT厦门城市建设中的点滴体会,潘世健) 

     西海域(海沧湾)整治后照片 

    (图片出处:海沧土总 林建颖) 

西海域(海沧湾)整治后夜景 

     (图片出处:海沧土总 林建颖) 

       END 

             扫码关注我们 

           自然资源部第三海洋研究所 

文章编号: ac1cd7d0fcf794cfb7b2afccaebd0265
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门一日游攻略) 2024-06-02 梁辰美璟   梁辰美璟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODY3OTM2Mg==&mid=2247502869&idx=1&sn=ee815882c5256cdfc469049741a6985f

关注“梁辰美璟”,欣赏2000+城市游记

梁辰美璟,带你走遍祖国的山山水水

(图片均来自网络)

厦门一日游攻略

(A计划)

厦门南普陀寺、鼓浪屿、海天堂构、毓园

行程安排:

早晨:南普陀寺08:30 出发:从住宿地点出发,前往南普陀寺(车程约20分钟)。09:00 抵达南普陀寺(约80分钟):感受这座千年古刹的宁静与庄严。南普陀寺是闽南地区的佛教圣地,香火旺盛。在这里,你可以欣赏到精美的佛教建筑,感受浓厚的宗教氛围,还可以外观厦门大学外景。

上午:鼓浪屿漫游10:30 前往鼓浪屿:乘车前往轮渡码头,然后乘坐渡轮前往鼓浪屿。鼓浪屿是厦门的标志性景点,以其独特的建筑风格和优美的自然环境而闻名。11:00 漫步鼓浪屿:在鼓浪屿上,你可以漫步在红花绿树之间,欣赏各式各样的风情别墅和哥特式天主教堂。这里有许多充满南洋风情的建筑,是摄影爱好者的天堂。12:00 午餐时间:在鼓浪屿的龙头路商业街享用午餐。这里有许多特色小吃和餐馆,你可以品尝到地道的厦门美食。

下午:海天堂构与毓园13:00 参观海天堂构:海天堂构是鼓浪屿上的一处历史建筑,由五幢别墅构成,融合了多种建筑风格。在这里,你可以了解鼓浪屿的历史文化,感受这座小岛的独特魅力(约60分钟)。14:00 前往毓园:毓园是为纪念“万婴之母”林巧稚大夫而建的纪念馆。在这里,你可以了解林巧稚大夫的生平事迹和她在医学领域的卓越贡献(约30分钟)。15:00 漫步港仔后沙滩:从毓园出来,你可以前往港仔后沙滩,感受沙滩、阳光和大海的无限乐趣。在这里,你可以尽情玩耍,享受悠闲的时光(约60分钟)。

傍晚:返回市区与夜间活动17:00 返回厦门市区:结束在鼓浪屿的行程,乘车返回厦门市区。17:30 晚餐:在厦门市区选择一家餐厅享用晚餐,品尝当地的美食。19:30 观看闽南神韵演出:晚上,你可以选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,领略闽南文化的精华。这场演出将带你穿越时空,感受闽南地区的风土人情和历史变迁。21:00 结束行程:结束一天的行程,返回住宿地点休息。

(B计划)

索道游览、沙坡尾、演武大桥、环岛路骑行、曾厝埯、坐帆船

行程安排:

08:00 ~ 08:20从酒店或住处出发,乘车前往“钟鼓山索道”。路程约20分钟,沿途可以欣赏到厦门的清晨美景。

08:30 ~ 09:10抵达钟鼓山索道,乘坐索道空中游览。全长1000多米的索道将带你飞越厦门的城市风光,俯瞰植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿等美景。山顶的泰坦尼克号船型建筑也是拍照留念的好地方。

09:30 ~ 10:00下索道后,前往外观“厦门大学”。虽然可能无法进入校园内部,但你可以在外部欣赏到这座美丽校园的风景,感受其独特的学术氛围。

10:00 ~ 10:30游览“演武大桥观景平台”。在这里,你可以欣赏到轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港的美景,感受海风拂面,听海浪拍岸的声音。

10:30 ~ 11:30前往“沙坡尾避风坞”。这里是老厦门人心中真正的厦门港,你可以在避风坞一条街品尝当地的特色小吃,或者在艺术西区感受老渔港的文艺气息。

11:30 ~ 12:00

游览最美情人路之称的“环岛路骑行”。沿海滩建的公路,厦门标志性景点,被认为是世界最美马拉松赛道,沿途骑行,可以品受不一样的风光感受。

12:00

在“曾厝埯”自由活动并进行中餐。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,你可以在这里逛逛小店,品尝美食,感受文艺的氛围。

14:00 “乘帆船出海”。这是厦门最受欢迎的水上体验之一。你将乘坐帆船,在海上乘风破浪,感受海洋的广阔与自由。如果运气好的话,还可能看到跃出水面的白海豚。

16:30 ~ 17:30返回市区,进行晚餐。你可以选择在市区的一家特色餐厅享用晚餐,品尝厦门的美食。

17:30 ~ 晚上晚餐后,你可以在厦门市区自由活动,欣赏厦门的夜色美景。你可以选择漫步在中山路步行街,感受厦门的繁华与热闹;或者前往白鹭洲公园,欣赏夜景中的音乐喷泉表演。

(C计划)

开元寺、南少林

行程安排:

早晨:**08:00** 从厦门出发,乘坐前往泉州少林寺(车程的90分钟)。**09:30** 抵达泉州少林寺,开始游览(约60分钟)。从唐代到清代,泉州少林寺历经三兴三废。在此,你可以感受其深厚的文化底蕴。同时,别忘了参观寺庙内的建筑和文物,了解少林寺的历史和传说。**10:30** 离开少林寺,前往海外交通史博物馆(约90分钟,周一闭馆)。这个博物馆将带你穿越时空,回到古代海上丝绸之路的辉煌时期。在博物馆内,你可以看到古代船只的复原模型,了解海上贸易的历史和重要性。中午: **12:00** 享用午餐(约60分钟)。在泉州,你可以品尝到许多地道的闽南美食,如土笋冻、牛肉丸等。这些美食不仅味道独特,而且价格亲民。下午:* **13:00** 前往关岳庙(车程约15分钟)。13:20游览这座寺庙(约40分钟)。关岳庙是闽南地区香火旺盛的寺庙之一,供奉着关羽和岳飞两位历史名将。你可以在此感受浓厚的宗教氛围,并欣赏到寺庙内的精美建筑和雕刻。**14:00** 游览清净寺(约30分钟)。这座古老的伊斯兰教建筑见证了泉州作为海上丝绸之路起点的历史地位。现存主要建筑有大门楼、奉天坛和明善堂。* **14:30** 前往天后宫(约50分钟)。天后宫是供奉妈祖的庙宇,是闽南地区信仰的中心。你可以在此参拜妈祖,祈求平安和顺利。同时,天后宫的建筑和装饰也极具特色,值得一看。* **15:30** 前往开元寺(约30分钟)。开元寺是泉州著名的佛教寺庙,是我国古代石构建筑瑰宝,有着悠久的历史和深厚的文化底蕴。你可以在此欣赏到精美的佛教建筑和雕塑,并感受宁静祥和的氛围。* **16:00** 游览西街(约60分钟)。西街是泉州保存最完整的古街区之一,保留大量具有历史原貌的建筑。小西珵是西街新建的小型文创园,有很多网红文字,很适合拍照游览。这里有着丰富的历史文化遗产和特色小吃。你可以在这里自由活动,逛逛小店,品尝美食,感受泉州的古老韵味。**17:00** 结束在泉州的行程,乘车返回厦门市区。在返回的路上,你可以回顾今天的所见所闻,感受泉州这座历史文化名城的魅力。注意事项:* 请提前预订好车辆和门票,以免耽误行程。* 泉州的天气多变,请带好雨具和防晒用品。* 在游览过程中,请注意保护文物和环境,不要随意涂鸦或乱扔垃圾。

(D计划)

漳州滨海火山岛、网红打卡镇海角、南炮台

行程安排:

08:30:- 从厦门出发,前往漳州滨海火山岛自然生态风景区(车程约90分钟)。10:00:- 抵达火山岛,开始游览(约2小时)。- 沿途参观火山博物馆,了解火山岛的形成历史和地质特色。- 漫步观海长廊,欣赏火山古堡、八卦莲花盘等独特景观。12:00:- 在景区内享用午餐,品尝当地特色美食(约60分钟)。13:00:- 餐后自由活动,可选择在海边散步,感受海风的拂面。14:00:- 前往南炮台(50分钟)或镇海角景区(30分钟),根据您的兴趣二选一。 - 如选择南炮台,可领略其“天南锁钥”的雄伟气势,感受海防历史的厚重。 - 如选择镇海角,可欣赏到被称为“小垦丁”的原始美丽风光,感受宁静与安详。16:00:- 结束景点游览,乘车返回厦门(车程约60分钟)。17:00:- 抵达厦门,结束火山岛之行。晚上活动建议- 晚餐后,可选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,深入了解闽南文化的魅力。- 演出结束后,可在厦门市区闲逛,体验当地夜生活。注意事项:1. 根据天气情况,做好防晒或防雨措施。2. 游览过程中,注意个人财物安全,遵守景区规定。3. 如有需要,可提前预定晚上的“闽南神韵”演出票。

                       (E计划)

  云水谣、永定土楼、南靖云水谣、高北土楼

行程安排:

07:30 ~ 10:00:

从厦门乘车前往南靖云水谣古镇景区(车程约2.5小时)。

* 出发前,请确保携带好个人证件、防晒用品、雨伞等必备物品。

* 在车上,您可以欣赏沿途的风景,同时也可以提前了解云水谣古镇的历史文化背景,为接下来的游览做好准备。

10:00 ~ 12:00:参观游览云水谣古镇

* 抵达后,首先参观被称为陆地上的诺亚方舟~和贵楼,感受这座清代土楼的雄伟与独特,这是南靖最高的土楼。

* 随后,漫步在影视基地、百年老街~云水谣古道上,欣赏小桥流水人家的美景,感受古镇的宁静与悠闲。

* 接着,参观最精致的双环圆楼~怀远楼,这是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,欣赏其精美的建筑工艺和丰富的文化内涵。

* 如果时间充裕,还可以前往钟兴楼参观土楼之光博物馆,了解更多关于土楼的历史和文化。

12:00 ~ 13:30:午餐时间

* 在古镇内品尝客家风味餐饮,感受当地的饮食文化。* 餐后稍作休息,为下午的行程储备能量。

**13:30 ~ 16:30**:参观游览永定高北土楼群* 乘车前往永定高北土楼群,途中可以欣赏福建的田园风光。* 到达后,首先参观承啔楼,这座被誉为世界纪录最大的土楼,其规模之大、造型之奇特定会让您叹为观止。* 接着,游览世泽楼,感受书香门第的传家风范。* 虽然五云楼因修缮暂不开放入内参观,但您可以在外观欣赏其古朴的风貌。* 最后,前往侨福楼,了解这座因出了11个博士而闻名于世的土楼背后的故事。

16:30 ~ 19:00:结束行程,乘车返回厦门(车程的2.5小时)。* 在返回的路上,您可以回顾今天的所见所闻,感受福建土楼的独特魅力。* 抵达厦门后,您可以根据个人喜好选择晚餐地点,结束一天的愉快旅行。

**注意事项**1. 请根据天气情况穿着合适的衣物和鞋子,以便于行走和参观。2. 在游览过程中,请注意保护文物古迹,不要随意触摸或破坏。3. 如有特殊饮食需求或身体状况,请提前告知导游或工作人员。

(F计划)

漳州东山岛、鱼骨沙洲、苏峰山、南门湾

行程安排:

08:00 出发前往漳州东山岛

- 乘车前往漳州东山岛,沿途欣赏福建的沿海风光(车程较长,约3小时左右)。**11:00 抵达南门湾(游览约1小时左右)。- 漫步南门湾,感受海与渔村的交融之美。- 打卡电影《左耳》取景地,留下美好瞬间。**12:00 享用东山特色午餐- 推荐品尝当地的海鲜和特色小吃,如东山小管、海蛎煎等。

**13:00 前往苏峰山环岛公路- 这里是网红打卡地。沿着苏峰山环岛公路前行,欣赏沿途的壮丽海景。- 参观苏峰山景点。苏峰山峰奇洞异,泉水清澈,在凹陷的崖壁上有三尊“石观音”,天然而逼肖,亦造物主之杰作,感受大自然的鬼斧神工。

**14:00 乘船前往鱼骨沙洲- 前往这个神秘的鱼骨沙洲,感受这里天蓝云白、阳光灿烂、海水清澈、鱼排点缀、白鹭成群美伦美焕的大自然的神奇魅力。- 观赏鱼骨沙洲的绝美风景,拍摄独特风光的照片。

**16:00 集合返回厦门(车程约3小时)。**19:00 抵达厦门,结束东山岛之旅- 抵达厦门后,可选择在厦门晚餐,之后可选择继续游览或休息。

**晚餐及夜景浏览建议- 晚餐推荐品尝厦门特色美食,如沙茶面、烧肉粽等。- 晚餐后,可漫步厦门中山路步行街,感受厦门的夜生活与购物氛围。- 还可前往厦门的观景台或海边公园,欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项:1. 提前查看天气预报,根据天气情况准备合适的衣物和防晒用品。2. 乘车前往东山岛时,注意保持安全,避免晕车等不适情况。3. 在南门湾和苏峰山游玩时,注意环境保护,不乱扔垃圾。4. 乘船前往鱼骨沙洲时,注意听从船家指示,确保安全。5. 返回厦门后,注意合理安排晚餐和夜景浏览时间,避免错过精彩瞬间。

(G计划)

集美鳌园、大嶝岛、战地观光园

行程安排:**07:30** 从厦门乘车前往集美(车程约30分钟)。

**08:30~10:30** 游览集美学村。- **陈嘉庚故居**:了解这位爱国华侨的生平事迹和贡献。- **归来堂**:感受浓厚的文化氛围。- **龙舟池畔**:漫步欣赏美丽的自然风光。- **鳌园**:参观并欣赏闽南石雕石刻文化精粹。- **陈嘉庚先生纪念馆**:深入了解陈嘉庚先生的爱国情怀和卓越成就。

**10:30~11:10** 乘车前往大嶝岛(车程40分钟)。

**11:10~12:00** 参观大嶝小镇及免税一条街(约50分钟)。- 感受对台贸易的独特氛围。- 选购台湾特色商品和纪念品。

**12:00~13:00** 中餐时间。

- 选择当地特色餐厅,品尝厦门美食和小吃。

**13:30~15:30** 参观战地观光园。

- **英雄三岛军民史迹馆**:了解英雄三岛的历史和军民共建的故事。- **军事武器陈列馆**:近距离观赏各种军事武器。- **英雄雕塑广场**:欣赏英雄雕塑,感受英勇精神。- **战地设施遗迹**:体验战地生活的痕迹。- **三岛民间传说**:聆听三岛的民间故事和传说。**15:30~16:00** 休息和自由活动。**16:00~16:30** 乘车返回厦门。**17:00** 抵达厦门,晚餐。

晚间活动:晚餐后,可以选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,感受闽南文化的独特魅力。演出分为多个篇章,通过歌舞、戏剧等形式展现闽南的风土人情和历史文化。

注意事项:1. 行程紧凑,请合理安排时间,确保能够充分游览各个景点。2. 根据天气情况和个人体力状况,适当调整行程安排。3. 尊重当地的风俗习惯和宗教信仰,保持文明旅游。

(H计划)

金门一日游

出行准备:

33. 船票预订:提前在官方指定渠道或合作网站预订厦门往返金门的船票,避免临时购票带来的不便。3. 货币准备:准备一些台币现金以备不时之需,建议携带约1000台币。同时,确保银行卡或信用卡可在境外使用,以备不时之需。4. 下载地图App:提前下载好谷歌地图或其他适用的地图App,便于在金门导航和查找景点。5. 通信准备:预订一台随身wifi或提前开通国际漫游服务,确保在金门期间能够保持通信畅通。

行程安排:早上:1. 根据船票时间,提前1小时抵达厦门五通客运码头,办理乘船手续。可以选择驾车、乘坐出租车或公交车前往码头。2. 搭乘豪华客轮前往金门水头码头,欣赏海上风光。

上午:1. 抵达金门后,首先参观翟山坑道(约40分钟),了解金门的历史背景和战役史迹。2. 接着前往莒光楼(约40分钟),欣赏仿古宫殿式建筑,并了解金门战役中英勇官兵的事迹。

中午:在金门当地品尝特色午餐,体验金门的美食文化。

下午:1. 前往中山纪念林(约40分钟),参观金门国家公园,了解金门的历史背景、文化渊源及自然景观。2. 游览陈景兰洋楼(约40分钟),欣赏海景和金汤公园的壮阔景色。3. 前往升恒昌免税店(约100分钟),自由购物,体验金门的购物乐趣。4. 根据时间安排,参观炮弹钢刀厂,了解金门独有的炮弹制成的钢刀制作过程。

傍晚:1. 前往太湖3D斑马线及漂浮船(约20分钟),打卡网红景点,拍照留念。2. 根据返程船票时间,前往金门水头码头搭乘豪华客轮返回厦门。

晚上:抵达厦门后,结束一日游行程。如仍有时间,可在厦门市区品尝当地美食或逛街购物。

注意事项:

34. 如有需要,可提前了解金门当地的天气预报,以便做好防晒或防雨措施。

35. 由于金门一日游时间紧凑,建议提前规划好行程,合理安排时间。

金门是一个充满历史韵味和自然风光的小岛,一日游虽然时间有限,但也能让您领略到金门的独特魅力。祝您在金门一日游中玩得开心,收获满满!

霁月 编辑

美璟 审校

图片均来自网络。

城市游记,每篇一个城市,看看哪一篇是你的家乡,哪一篇是你向往的地方。

如您有关于您的家乡更多更完善的信息可私信我们完善。

如果您喜欢这一篇文章,请点赞及点亮“在看”,更欢迎分享及收藏。

关注公众号“梁辰美璟”  ,我们要去下一站喽!

文章编号: dd020575c99eeec65f55c934cf3ea046
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (智库关注 | 《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-02 自然资源智库   自然资源智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjI2NDM0MA==&mid=2247503233&idx=1&sn=8c6f869cd870c3cc0c7fb318968900bd

          2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

       学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

        王广华 

        厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

       一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

        高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

        回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

        36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

       一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

       二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

       图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

       三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

       四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

       五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

       六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

       湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

       七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

        “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

        “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

       二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

        习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

        习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

       第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

       第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

       厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

       第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

       第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

       第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

       三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

        新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

       在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

       在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

       在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

        本文来源 | 《求是》 

文章编号: dbf9db5b529cd1e9e0e0c2e4e62285d9
-----------------------------------------------------------------------------
