文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门地球梦主题乐园| 室内遛娃宝藏科普娱乐!山海经、濒危动物模型、国家非遗 魔术表演~边玩边学!跨越亿万年的“对话”) 2024-08-31 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247751213&idx=4&sn=92a3c722c990da1d89e0279e32d5cf85

 厦门地球梦主题乐园  

 室内遛娃宝藏科普娱乐  

古法与现代梦幻联动 

山海经、濒危动物模型... 

国家非遗 魔术表演 边玩边学 

自然科普艺术、跨越亿万年的“对话” 

就在欢乐颂购物中心B1层~ 逛完吃饭超方便 

￥39.9蝴蝶馆 

￥138=4馆通玩套票 

￥158=6馆通玩套票 

           点击上方图片,长按识别二维码购买 

                 使用有效期:2024-08-05 至 2024-09-30,周一至周日可使用。    

                 购买须知 

                 有效期内购买成功后,有效期内,可立即使用 

                 随时退未使用券码可申请退款,仅允许一次性退完,不支持拆分退款    

短信核销至商家前台,持「手机短信」核销使用 

                   适用商户 

                      地球梦艺术主题乐园 

                       福建省厦门市思明区七星西路3号欢乐颂商场B1层(原濒危动物艺术馆隔壁)tel:15880217218 

                   ￥158=6馆通玩套票(4大艺术馆+2大表演+送水母馆)    

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 6馆通玩+水母馆套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、山海经艺术展 

4、奇妙深林种子博物馆 

5、《魔法奇缘》魔术秀 

6、闽南木偶戏盛典 

7、水母馆(含一只水母可带走) 

                    ￥138=4馆通玩套票(2大艺术馆+2大表演+送水母馆)    

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 4馆通玩+水母馆套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、《魔法奇缘》魔术秀 

4、闽南木偶戏盛典 

5、送水母馆(含一只水母可带走) 

                     ￥39.9=蝴蝶套票|克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊+送水母馆【大小同价】    

费用包含 

* 克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊+水母馆门票1张 

* 大小通用,一人一票(1.2米以下儿童入场也需购票),儿童入场可抓一只蝴蝶带走 

* 送水母馆(含一只水母可带走) 

费用不含 

其他二次消费 

                   使用说明 

使用时间 

09:30 - 19:00(周日到周五,停止检票时间:18:00) 

09:30 - 20:30(周六,停止检票时间:19:30) 

                   其他说明 

补充说明 

请在营业时间内携带使用凭证到前台核销,核销后会发放纸质门票,可以当天分时段体验包含项目 

闽南木偶戏 演出时间:10:30/14:00/15:30 

《魔法奇缘》魔术秀 演出时间:11:00/14:40/16:00 

           其他说明 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

厦门地球梦艺术主题乐园,地理位置优越,位于厦门市思明区欢乐颂购物中心B1层,总占地10000平方米,总投资额逾五千万,匠心独运,倾力打造福建省内首个也是唯一一个自然科普与艺术完美交织的室内旅游胜地,厦门2024年新晋景区之一,厦门市思明区研学实践教育基地。这里,正等待着您的到来,带您领略全球自然造物奇观,邂逅艺术魅力震撼之旅。 

地球梦艺术主题乐园 

景区以自然科普、自然艺术及特色演绎为核心载体,开发自然艺术文化线路,走出了一条自然+教育、艺术+研学融合发展的道路。景区设有6大主题游玩区,包含两大场馆,两大艺术表演,及两大展览项目,有濒危动物艺术馆、克里斯蝴蝶艺术馆、闽南木偶剧场、魔术剧场、多功能手工教室、休闲娱乐区等空间,是一个集多元化特色展览空间、科普体验、艺术创作、旅游休闲与教育学习为一体的综合性文化旅游景区。 

两大场馆 两大表演 

地球梦·濒危动物艺术馆 

克里斯蝴蝶 

艺术馆 

《魔法奇缘》魔术秀

闽南木偶戏 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

01 

地球梦·濒危动物艺术馆 

福建省首家以濒危、灭绝动物为主题,讲述地球故事的自然科普艺术馆。 

首创巨制 

馆藏模型、标本展品均为达到国家级高标准的艺术品和收藏品,与国家自然博物馆、中科院古生物研究所展陈模型同源。 

国家级珍藏 

所有馆藏艺术模型均可以触摸,参观者如同身临其境,零距离感受自然艺术之美。 

身临其境 

丰富的多维立体互动体验,包括光影互动,声音互动,烟雾互动,VR互动,翻转互动,道具互动等等,营造完美感受。 

多维盛宴 

全新升级 

“生态场景+动物标本”沉浸式观赏体验 

3000多平方米的壮丽天地,共5个主题展馆,穿越回亿万年前的地球,探索物种的起源与变迁,探寻生物灭绝、濒危的原因,探究地球未来的生存空间,人类命运将何去何从…… 

五大展厅左右滑动查看更多 

动物学家珍妮·古道尔说:“唯有了解,我们才会关心;唯有关心,我们才会行动;唯有行动,生命才会有希望。”在此理念引领下,地球梦·濒危动物艺术馆诚挚邀请您踏上一场前所未有的生命探索之旅,共同见证生命的奇迹,携手守护这个星球上每一个珍贵的存在。 

▲周末活动集锦 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

02 

克里斯蝴蝶艺术馆 

蝴蝶扇动翅膀

衔光而来,重回盛“厦” 

全球自然艺术的巅峰之作 

·自然美学天花板· 

·厦门最好看的展览之一· 

·欣赏来自世界各地的千余种珍奇昆虫动物标本· 

艺术家介绍

克里斯托弗·马利(Christopher Marley) 

作为世界公认的、首位以昆虫为媒介 

进行系统性艺术创作的艺术家 

Christopher Marley利用他的创作 

灵活地拨开大自然与人类之间无形的屏障 

巧妙的运用大自然所馈赠的珍贵“礼物” 

与三维立体艺术进行完美结合 

爬宠互动 乐趣加码 

蝴蝶花房手工DIY:定格生命之美 

*团队手工请提前预约哦! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

03 

闽南木偶戏 

闽南木偶戏,作为闽南地区璀璨的非物质文化遗产瑰宝,承载着悠久的历史与深厚的文化底蕴。其独特的表演形式、精湛绝伦的制作工艺以及丰富多彩的剧目内容,深受各界人士的喜爱与推崇。 

作为闽南地区不可错过的文化盛宴之一,闽南木偶戏历经千年的传承与发展,不仅展现了高超的表演技艺,更引领观众穿越时空的长廊,仿佛置身于那个充满奇幻与神秘的古老世界之中。 

04 

《魔法奇缘》魔术秀 

古彩戏法VS现代魔术 

福建首家将中国古彩戏法与现代魔术融合的表演!一场视觉与心灵的狂欢盛宴!魔术师们用他们的魔法能力,将人们带入一个变幻莫测的梦境世界。从无到有,从有到无的神奇魔法,让人惊叹不已,嗨翻全场!

      圣墨魔术剧场是厦门首个以魔术为主要载体,集科学魔术秀、魔术脱口秀、魔术综艺秀,魔法派对等一站式多种类的综合型剧场。专门为儿童、亲子等群体设计相关活动。与传统的剧场表演相比,圣墨剧场的表演更加注重互动交流和近距离的观赏体验。观众可以零距离的感受魔术的魅力,进行沉浸式的体验,并留下美好的回忆! 

探秘山海经大型沉浸艺术展厦门站巡展在厦门欢乐颂商场盛大啔幕,本次展览为“探秘山海经”系列展览华南地区首展,展厅面积超过800㎡,展览以上古奇书“山海经”为主题,展览通过古籍原物、知识科普、艺术展品、光影互动和文创体验等形式,沉浸式地感受“山海奇书”的独特魅力。

作为国内“山海经”主题及“中式奇幻神话”领域的头部展览IP品牌,“探秘山海经”系列IP历时四年研发创作,在以《山海经》为核心的文化内容中持续深耕,先后在武汉、上海、苏州等六个城市落地全国巡展。 

本次展览将继续展出探秘山海经系列中的多类经典艺术作品和互动方式,包括神兽神话故事原画、创意雕塑、装置艺术、多媒体光影等多种艺术表达方式,展区分为“纵观山海”、“奇异国人”、“神兽之林”、“山海光影”及“山海文创”。将《山海经》中的神兽、神话人物、奇异国家、山川地貌等内容符号用更具艺术化的表达方式呈现给观众。 

探秘山海经展览厦门站联合厦门濒危动物艺术馆联合共同主办,作为厦门知名的青少年校外科普研学基地,濒危动物艺术馆将结合自身优势,在“探秘山海经”展览期间共同为广大厦门市民特别是青少年朋友带来一场丰富有趣的科学艺术之旅。 

为了让大家能在展馆中沉浸式畅游、领略《山海经》的文化魅力,展览通过绘画、雕塑、装置艺术、多媒体光影等多种媒介,立体化地呈现了《山海经》所描绘的奇幻世界...... 

山海经资深讲解  

探秘《山海经》 

《山海经》是中国神话的始祖,在这里,我们看到耳熟能详的神话人物:精卫、刑天、盘古、夸父、共工、雷神、女娲、操蛇之神…... 

看这里,九尾狐、龙身人面神、三足鸟、双头蛇…..., 神兽生动形象,栩栩如生,一个个故事,孩子们津津有味,如痴如醉,感受神兽们上天入地、呼风唤雨、摘星揽月……,将最大程度激发孩子们想象力和创造力。 

本次展览还融合了“AR增强现实”新技术,以数字科技的形式赋予展品更加灵动的奇趣特点,可戴上AR眼镜,近距离体验“山海元宇宙”的奇幻之旅,通过AR眼镜的视听讲解,立体化地感受《山海经》的艺术之美。除此之外,游客还可以戴上VR设备,沉浸式感受山海奇幻元宇宙,同时,现场设置有丰富的互动光影体验,让广大游客特别是青少年朋友在寓教于乐中体会中国上古神话浪漫之美。 

在观展结束之后,还有丰富精美的文创产品和颇受观众喜爱的免费集章环节,这些印章图案中,既有《山海经》中所记载的神话故事,也有“山海萌兽”与厦门本地文化特色的巧妙融合,游客们可以根据喜好,由自己“定制”并带走一本独特的“山海神兽册页”,留作为本次观展的精彩纪念。 

本次展览将持续至2024年10月31日,在暑假期间,还会举办各类有各类丰富的主题活动及研学体验实践,期待“探秘山海经”的主题展览能够为厦门这座历史文化名城再多增添一份奇幻神话的艺术之美。 

如何前往 地球梦艺术主题乐园 

       

欢乐颂购物中心B1层 

交通指南 

自驾出行 

1.思明区欢乐颂购物中心地下停车场 

2.思明区欢乐颂购物中心地面停车场(地面停车场) 

停车缴费规则(微信搜索公众号厦门思明欢乐颂即可缴费): 

(1)注册会员绑定车牌即享2小时免费停车,200积分即可抵扣1小时。会员权益单日限使用1次,优惠时长含前30分钟免费时长,限会员绑定本人车辆后享受权益; 

(2)超出会员免停时长按照5元/小时(含前30分钟免费时长)不足1小时按1小时收费,单次停车封顶50元/天; 

(3)缴费后需于30分钟内离场,超时未离场则持续计费; 

(4)以上规则自2023年03月01日0时起主效,详询热线:0592-3013988 

交通指南 

公交车 

                 _ 

距离

站点

No.1

129米 

七星公交场站(公交站) 

No.2

199米 

七星西路(公交站) 

No.3

224米 

体育路茶厂(公交站) 

No.4

234米 

厦门茶厂(公交站) 

No.5

273米 

滨北小学(公交站) 

*测算距离为公交站点距欢乐颂购物中心(中门)距离,从中门进入后乘坐垂直电梯或自动扶梯至B1层。 

交通指南 

地铁 

2号线:湖滨中路地铁站1号口出,站内外步行约1.1公里(16分钟),骑行约929米(5分钟) 

1号线转3号线:湖滨东路地铁站(1号线),转3号线—人才中心地铁站3号口出,站内外共步行约1.2公里(17分钟),骑行约1.1公里(6分钟) 

文章编号: 20079282cc9d8a9d97dae0a8e4925823
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2024-08-31 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497440&idx=2&sn=e09a3fc730c8f33275a7c96eaf1fc19f

中华白海豚 

Chinese White Dolphin 

中华白海豚 

“ 我们不知道它们的历史,只知道,他们6000年的过去。它们来自南方,与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间,得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁,方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体,生活无需精致,更不必奢侈。保住这片海域,就给它们留下生存的机遇。” 

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选 

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

目前,生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头,其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地,约2000头生活其中,因数量稀少,有着“海上大熊猫”的美誉,1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。 

近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”,中华白海豚的生存状况,直接反映出海洋的健康程度,也影响着我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种,它和人类是“唇亡齿寒”的关系。 

保 护 中 华 白 海 豚 , 

保 护 生 物 多 样 性 , 

就 是 保 护 人 类 自 己 ! 

了解是保护的起点,下面就要亮出豚豚简历啦! 

1 白海豚的姓名 

【中文名】中华白海豚 

【英文名】Chinese White Dolphin 

【学   名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis 

【昵   称】妈祖鱼、海上大熊猫,古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”…… 

2 白海豚的自画像 

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段,分别是:婴儿期(铅灰色)、幼儿期(体色浅灰,少量斑点)、少年期(身上布满灰点)、青年期(身体灰白各半)、中年期(少量灰点)和老年期(浑身纯白或粉红)。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血,呈现出粉红色,就像人们运动时脸会红扑扑一般。 

3 白海豚的孕育 

中华白海豚是一种哺乳动物,寿命一般为30~40年。跟人类一样,白海豚也要怀胎十月(10-12月),才能生下一头小海豚。出生后,白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚,并带着它学游泳。长达8-20个月的哺乳期,白海豚母子几乎形影不离。 

4 白海豚的年龄 

中华白海豚颇为长寿,可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右,像人类一样,会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5 白海豚的身材 

中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,刚出生的白海豚约1米长,性成熟个体体长2.0~2.5m,最长达2.7m,体重200~250kg。 

6 白海豚的海上地位 

中华白海豚属国家一级保护动物,全球种群数量约为5000-6000头,珠江口海域约有2000头,因数量稀少,而有“海上大熊猫“之称。 

7 白海豚的家 

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域,喜欢的水深范围为5-20米,基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域,如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。 

8 白海豚的呼吸 

中华白海豚用肺呼吸,鼻孔位于头顶,每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开,形成一片水雾,并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼,行动敏捷,经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次,有时100-200秒呼吸一次。 

9白海豚的食物 

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物,主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类,其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。 

10 白海豚的牙齿 

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿,排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住,不咀嚼,将鱼头朝下直接吞下去。 

11 白海豚的GPS 

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群,其反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

12 白海豚的骨骼 

中华白海豚的胸鳍起着“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有着相同的起源。 

13 白海豚的记号 

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记,因此被科学家用来进行个体识别。 

14 白海豚的睡眠 

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物,若在水中持续睡觉,将因无法呼吸而死。其实,聪明的白海豚会在游泳时行动放缓,某一边的脑部呈现睡眠状态,即左右大脑轮流休息。 

15 白海豚的生存威胁 

中华白海豚面临的主要威胁有:环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中,我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品,自带购物袋餐具,垃圾分类回收,减少垃圾,保护环境。 

16 白海豚受法律保护 

我国刑法规定:非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的;情节严重的,处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。 

17 为白海豚打电话 

如在珠海发现海豚搁浅、死亡,可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。 

18 白海豚的节日 

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”,2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”。 

19 白海豚保护区 

中华白海豚在我国有两个国家保护区,一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区(我国最大的中华白海豚群体栖息地),另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。 

文章编号: b1c080b96026ed951b9a6c569d342599
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (我最近拍的10张照片(15)) 2024-08-31 逐相   逐相

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4NDI1Mw==&mid=2651797422&idx=1&sn=0b0e920d12644cc38130534d12a98402

   © 

    商朝基因 

   这是 逐相 的第 1411 次推送。推送会在每天早晨8时24分发生。 

   废话不说,一起 

    逐相  

   : 

   © 

    商朝基因 

   刘维文的家被洪水冲毁,可是他见到我的时候真的好开心呀。89岁的他在四十年前盖起自己的房子,未经许可,洪水把他的房子带走一半,搬到河床。他站在废墟之上,还是笑得合不拢嘴。因为她84岁的爱人石汗招被村干部及时转移,保住一条命。 

   刘维文是老顽童,他在后山自建花园,喜欢捉松鼠养着玩。洪水后,花园在,鹅在,松鼠也在。他和他的爱人也都在。 

   © 

    商朝基因 

   是个人都在忙,忙举手,忙投足,忙卑躬与屈膝。 

   © 

    商朝基因 

   © 

    商朝基因 

   泥石流所过之处,人类足够渺小。 

   © 

    商朝基因 

   昨晚多看这张照片一眼,看见四个字:水顺人意。 

   奈何洪水从不顺人意。

   © 

    商朝基因 

   最近拍了不少中华白海豚。出海最开心,特别是看见这些天生笑脸的妈祖神仙鱼。摄于福建厦门港。 

   © 

    商朝基因 

   中华白海豚在船头冲浪,摄于广东江门。听到一个很好玩的说法:对于中华白海豚来说,性并不是一件特别严肃的事情。 

   它们的大脑的确从来不必考虑什么是“严肃”,“特别”,“一件”,以及“性”。这种海豚被称为“海上大熊猫”,幼体铅灰色,成长于近岸浅滩,没有天敌(除了人类)。成年后它们会逐渐褪去铅灰色的保护色伪装,变成惊艳的人见人爱的粉色或白色。 

   “活了半辈子,我,不装了。” 

   © 

    商朝基因 

   直播是为工作,工作是为谋生,这都挺好。不过任何情况下,安全还是第一。 

   作为救援队员,当天路过的俺曾开口提醒她时刻注意潮水上涨。不过她似乎并不在意。

   © 

    商朝基因 

   © 

    商朝基因 

   纵使相逢应不识。摄影师有一点好,可借一张照片的四条边线制造原本不必的相见。得见无需相识。

   不过得见本身,已经是蛮深的缘分。 

   祝你今天读图开心。下次 

   早上8时24分 

   ,我们继续一起  

   逐相 

    。 

   -END- 

   记得点在看  记得加星标 

文章编号: bd1cb78b04990e13a7ec9a7e078c4b4f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (早安太空 · 网罗天下 | 有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布) 2024-08-31 我们的太空   我们的太空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTgxMA==&mid=2248321678&idx=2&sn=ac116175ed35b09ea8a8ca443a745715

 今天是太空与您相伴的【第2322期】 

 天气预报  

●北京,22℃~29℃,小雨。内蒙古东北部和中西部、黑龙江东北部、河北中部和西北部、甘肃祁连山区、青海北部和东部、新疆南疆山区、西藏东南部、四川盆地西部、云南南部和西部、广西南部、广东西南部、海南岛南部和东部等地部分地区有中到大雨,其中,四川盆地西部、云南南部和西部、广东西南部沿海等地局地有暴雨。黑龙江东北部、内蒙古西部、新疆东部、甘肃河西、宁夏大部等地部分地区有4~6级风。 

●小太温馨提示:预计未来三天,黑龙江、内蒙古、云南西部等局地有暴雨灾害风险,防范次生灾害和强对流天气危害;四川、重庆等地持续高温,江汉、江南等地高温发展,关注对能源供应、人体健康的影响。 

 微信热点  

●有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布 

8月30日,中国自然资源部南海发展研究院等单位联合编制的《仙宾礁珊瑚礁生态系统调查报告》(以下简称《报告》)在北京发布。《报告》显示,仙宾礁珊瑚礁生态系统处于总体健康、局部受损的状态,现有6个沙洲均为自然形成。 

调查结果显示:2024年较2012年,仙宾礁礁盘的造礁石珊瑚覆盖面积总体上保持稳定。目前,仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,分布有造礁石珊瑚13科57属236种,造礁石珊瑚覆盖率平均为24.7%,最高为51.3%,与世界主要珊瑚礁分布区相比,处于较高水平。仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,菲方炮制言论毫无科学和事实依据 

此次《报告》还专门针对今年以来,菲律宾炮制的所谓“中国在仙宾礁人工堆积珊瑚碎屑导致该区域珊瑚大量白化死亡”等言论,展开多点位实地调查,认定菲方的相关言论毫无事实根据。 

       来源:“央视新闻”微信公众号 

       有理有据,铿锵有力,掷地有声!坚决维护国家领土主权和海洋权益! 

 微博热点  

   ●一组数据透视中国能源转型 

8月30日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,国家能源局发布《中国的能源转型》白皮书。白皮书显示,党的十八大以来,我国清洁能源发展实现新跨越,走出了适应时代要求的能源转型之路。截至2023年底,风电、光伏发电装机规模较10年前增长了十倍,清洁能源发电装机占总装机的58.2%,新增清洁能源发电量占全社会用电增量一半以上。清洁能源消费量占能源消费总量的比重从15.5%提高到26.4%,煤炭消费比重下降12.1个百分点。 

阳光、风能、水力...这些自然界的馈赠,正在被转化为驱动现代社会的强大动力。太阳能板在屋顶铺开,风车在山巅旋转,水电站静静流淌,它们共同绘制出一幅清洁能源的宏伟蓝图。 

 抖音热榜  

   ●中华白海豚海中嬉戏好治愈‍‍‍‍‍‍ 

    近日, 

    多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

     中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

    ‍ 

 快手热榜  

   ●韩国Deepfake受害者多为未成年‍ 

近日,韩国爆出“Deepfake”(深度伪造技术)事件,被认为是采用新犯罪手段的N号房案件重现。据韩媒报道,针对女性的深度伪造犯罪在韩国日趋猖獗。几日前,有多名韩国女性通过社交媒体发声,称她们在一些社交媒体上,特别是“电报”(Telegram)群组中,发现又一个“N号房”案件,韩国男性疑似大量分享传播周围女性的淫秽影像,性剥削材料的受害者通常是未成年人。 

深度伪造技术的滥用,不仅侵犯个人隐私,更对社会道德和法律秩序构成挑战。必须加强对该类技术的监管,严厉打击利用技术进行的违法行为,让科技真正温暖人心,而非带来伤痛。 

 B站热榜  

‍●2024大学保姆级攻略 

2024年大学开学攻略,内容涵盖了学习和生活、就业等多个方面,适合即将进入大学的学子们参考。B站UP主为学子们给出了一些建议,如定期打磨和修正规划、审慎考虑更换专业、向外寻找可靠的信息、善用学校资源等。 

   ‍ 

   希望这个视频里的攻略能够成为指路明灯,照亮你们的大学之旅! 

 知乎热榜  

    ● 

    周杰伦起诉网易不正当竞争,二审被驳回「公众人物应对话题有容忍度」,如何从法律角度解读这一判决结果? 

      近日,周杰伦、杰威尔音乐有限公司起诉广州网易计算机系统有限公司等相关主体的诉讼案二审宣判。二审认为, 

      《天下3》推出的活动赠送周杰伦最新数字专辑《最伟大的作品》以及演唱会门票行为无盈利性质, 

      周杰伦、杰威尔公司未能提供证据证明网易、网易雷火通过上述行为获取竞争利益,或者攫取了周杰伦、杰威尔公司通过发行专辑、举办演唱会产生的经济利益。周杰伦作为知名度极高的公众人物,应当对网络上提及其的话题有一定容忍义务。 

     公众人物的容忍义务,是指公众人物在享受社会知名度、关注度等特有利益的同时,应受到一定制约机制的约束,对其人格权益的轻微损害负有容忍义务。这一判决结果不仅是对案件本身的裁决,更是对公众人物在网络时代应如何行使权利与承担义务的深刻啔示。 

 头条热搜  

●9图了解2024中非合作论坛峰会 

      2024中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。这是中非合作论坛第四次以峰会形式举办,也是中国近年来举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。什么是中非合作论坛?本次峰会有哪些重要看点?你想知道的都在这里↓↓ 

共叙友情,共商合作,共话未来,共筑高水平中非命运共同体!

      来源 | 我们的太空(ID:ourspace0424) 

      编辑 | 樊瀚文

      校对 | 杨阳‍‍‍‍ 

      主编 | 张文军

      副主编 | 麻雨洁 

      邮箱 | ourspace0424@163.com 

文章编号: de53da99cd94a5dbab1d6569bc8092b8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024十一国庆厦门【我和我的强国】研学营,扬帆出海,邂逅最美厦大,爱拼才会赢,把闽南拼劲带回家) 2024-08-31 智慧研学路   智慧研学路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQ4MjY0MQ==&mid=2247484894&idx=1&sn=75c139504fa1a52bd2a0f0e16cb6ca4b

双重福利 

   福利一: 

   壹百分学员 尊享价: 

   4680元/人 

   福利二: 

   赠  

   “ 壹百分 ”  

   定制书包 

厦门,文明之光,海防一线

这里,是海上丝绸之路的必经之路 

这里,有“爱拼才会赢”的精神传承 

这里,值得你带着无尽的好奇心前来! 

少|年|立|志|向|学|中|华|复|兴|有|望 

2024不倒翁国庆研学·用脚步丈量成长 

           用脚底板走出来的学问助力中华崛起 

不倒翁研学 

传承中华文明血脉的国风研学品牌 

不倒翁研学秉承“智周万物,励学敦行”的办学理念,培养具有中国灵魂和世界竞争力的未来英才,作为沉淀十年的研学教育品牌,不倒翁研学携手才耀东方教育专家导师及全国各地研学导师,整合了国学教育、自然教育、劳动教育、心理教育、职业教育、科技教育、非遗知识普及实践教育等众多内容独家研发了一整套青少年研学课程体系。 

“我和我的强国”国庆特色闽南课程 

这是一段“强国文化”追溯之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学 

从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老

和最大的十九世纪海岸炮

             一起徜祥在800多年历史的曾厝安起 

在市井中学闽南语  唱闽南歌

深入解读海丝文化

中华儿女开拓进取  奋斗不息

强国拼搏的精神无处不在

感受“爱拼才会赢”的强国文化 

30秒认识“海上丝绸之路” 

▲唐宋时期海上丝绸之路 

海上丝绸之路,简称“海丝”,是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道,和它对应的是“陆上丝绸之路”,两者合称“一带一路”(OBOR)。 

  

目前海丝主要有广州、泉州、宁波三个主港和其他支线港组成。厦门是“海丝”的必经点,这条海丝一路经过东南亚,到印度尼西亚,再到孟加拉湾,最后抵达非洲东岸。 

这是一段“强国名校”探访之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学

漫游中国最长最文艺涂鸦隧道

听一堂厦大学子的大学预备课做“小小大学生”

给孩子们树立人生理想

强国之道  考上名校方为正道 

这是一段“强国海防”历险之旅 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆

寻找世界最大的抹香鲸标本

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

制作福船了解海船构造 

这是一段“强国统一”愿景之旅 

学习嘉庚精神 爱我中华

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统

听一堂导师的强国统一课做“国防小卫士”

一次国庆研学,一条“强国文化-强国海防-强国名校-强国统一”灵魂主线,穿越厦门这座海上丝绸之路代表性的城市,准备好跟着不倒翁研学导师团队一起探寻强国之路,成就强国大业了吗?  

 研学课程安排  

DAY1 

抵达厦门 初识鹭岛 

    全天:在南宁东站报到,登上前往厦门的高铁。到达厦门后,在去营地的研学大巴上讲解营规,谨记安全第一的准则。营长发表开营致辞,希望同学们在研学活动中勇于挑战自我,积极探索,遵守研学安全规范。 

               

         

         

DAY2 

强国名校 厦大的日月风 

    上午:厦门大学。走进厦门大学,了解名校风华,了解全国“985”“211”工程的由来;了解厦门大学的历史、典故和学科长项。瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略“一主四从”中西合壁南洋建筑,参观厦门大学校史馆,了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大渊源,走进鲁迅在厦大的生活起居室,身临感受鲁迅老先生以笔代戈,奋笔疾书,战斗一生的民族魂。游走在中国最长最文艺的隧道,欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙,感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力,主题各有不同,风格各异,色彩缤纷,年年岁岁,岁岁年年,隧道里的涂鸦,总是层出不穷,温情未变。 

                                               

  

    下午:厦大师生报告会。中午在厦大食堂品味名校美食后,下午迎来厦大师生报告会。为引领同学们做好生涯规划,此行特别安排了厦门大学生涯规划研究方向的教授给同学们开展《学生未来强国规划》专题讲座,同时还邀请到厦门大学在读优秀学子给同学们分享大学生活及学习规划等。同学们可以在现场积极参与互动与提问,感悟大学之道,树立远大理想,学会了制定明确的学习目标,建构通向人生目标的路径。 

                       在厦大食堂品味厦大风味, 

       感受食堂的熙熙攘攘与香气四溢 

        

DAY3 

强国统一 鼓浪屿与金门岛的啔示 

    上午: 

    鼓浪屿万国建筑群、菽庄花园。 

    鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座,其建筑形式多样,建筑质量上乘,因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。孩子们可以浸泡在万国建筑群之中,观摩【英、日领事馆】、【天主教堂】、【外观黄荣远堂】等建筑特点,了解建筑背后的故事,感受中西文化交汇,这将是一段别有风味的历史追溯之旅,用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。 

    接着,孩子们漫步菽庄花园,感受花园主人的爱国主义精神,以及感受菽庄花园独特的动静结合的建筑风格,体会不一样闽南园林风情;通过小组领取任务书进行任务打卡,了解鼓浪屿名人轶事及人文历史,以及鼓浪屿申遗的价值和意义。 

      下午:鼓浪屿钢琴博物馆、海边冲浪。走进鼓浪屿钢琴博物馆,感受胡友义先生对钢琴艺术的痴情和对故乡刻骨铭心的爱。欣赏木偶世家精彩绝伦的表演以及难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。随后,孩子们来到港仔后海滨浴场,面向大海,激情释放。 

   傍晚:环岛路,远眺金门岛。环岛路的美,还在于它的特殊地理位置,阳光灿烂的日子,可以清楚的眺望金门岛、大旦、小旦,那些概念里已经和我们分离多年的岛屿,竟如此清晰,仿佛举手可揽。拿个望远镜还可以看到小岛上台湾当局树立的大牌子“三民主义,统一中国”,与环岛路边黄厝段我们大陆树立的那个大红牌“一国两制,统一中国”,遥遥相对。两个路牌隔海相望。通过这样的眺望可以感受到祖国统一的决心与抱负,激励孩子们奋发有为,为祖国统一助力。 

DAY4 

强国海防 扬帆出海 

    上午: 

    五缘湾帆船港 

    。哥伦布海上远航发现新大陆,麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界,发现另一个自我。正是航海,荷兰、葡萄牙、英国等国家开啔了强国贸易之路。研学行程中,孩子们满怀期待的一个行程是帆船体验。五缘湾游艇港作为国内领先的游艇港之一,这里空气清新,水质良好,景观开阔,孩子们搭乘帆船驶向海上,逐浪而行,感受大海的壮阔,幸运的话,在环岛巡航中还能看到白海豚噢!孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素,有志于海军的孩子还可以向老师请教更多关于中国海军的知识。孩子们,去和大海搏击吧,驰骋海洋,将获得自信力量,以及水手坚强、探索、协作团结的精神。 

 下午:集美学村。孩子们走进集美学村,了解陈嘉庚先生自1894年创办惕斋学塾始,先后创办集美小学、女子小学、师范和中学、幼稚园、女师等历程。通过参观陈嘉庚纪念馆和陈嘉庚故居,感受闽南侨乡建筑特色,探究嘉庚建筑特点,总结闽南侨乡建筑特色与地理气候及风俗关系;听鳌园中的小故事,了解陈嘉庚生平事迹,感受嘉庚精神内核,深切领会并学会将爱国主义精神发扬光大。 

晚上:制作福船。孩子们亲自动手拼装非遗技艺——“水密隔舱”福船,通过福船制作课程,锻炼了制作的能力,培养自己的想象力、创造力,进一步强化强国强军强海防的理念,并将自己的作品带回广西。 

制作福船 

DAY5 

强国文化 爱拼才会赢 

    上午:走进著名的胡里山炮台,实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等,一件件锈迹斑斑的老物件、一幅幅泛黄的照片、一页页宝贵的史料、一个个难忘的故事、一段段震撼的事迹,生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事。孩子们在这里聆听百年古炮台建造的艰辛历史,观看红夷火炮清兵操演表演,了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用,了解近代先辈反殖民的英勇斗争,感悟中华儿女励精图治、勇敢坚强的民族精神,深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义。 

    下午:告别厦门,返程南宁,我们下一次再约。研学之路,是看见前方,也是回望历史,也是为了更好地出发。一个时代有一个时代的主题,一代人有一代人的使命。研学是出发,也是展望,它让孩子们开眼看世界,也更坚定自己的使命,看清自己的目标,树立自己的志向,勤奋学习、追求上进,不负祖国的栽培与期望! 

注:如遇到不可控因素行程需要调整,敬请谅解。课程最终解释权归主办方所有。 

课程定价:4980元/ 

壹百分  尊享价:4680元/人  

 

报名咨询 

13878885670(可可老师) 

13707878997(莉莉老师)

18677066707(BOBO老师) 

13377182810(方方老师) 

19195755038(晓晓老师) 

19162299142(小燕老师) 

18176269671(容容老师) 

15177150618(小明老师) 

13377000534(多多老师) 

(报名截止时间:2024年09月15日 

限额报名,报满即止) 

报名缴费 

课程信息 

课程名称:2024国庆厦门“我和我的强国”研学营 

课程性质:研学+导师一对一成长辅导 

课程时间:2024年10月1日(周二)至10月5日(周六) 

主办单位:不倒翁研学 

课程时长:5天4夜 

学员年龄:6至16岁孩子 

课程优惠指导价:4980 元/人(高铁往返) 

壹百分 尊享价:4680元/人+赠“壹百分”定制书包(高铁往返) 

费用包含: 

南宁/贵港-厦门往返高铁票、营服两件、课程组织费、课程材料费、导师费、厦门当地交通费、门票、场地费、餐费、保险费、住宿费、道具费等。

费用不含:出发地前往南宁/贵港集中点交通费用,南宁/贵港-厦门往返车程途中餐费,除课程外的一切个人消费。 

服务标准 

✓入住标准四星级酒店,男女分房管理,专业安保团队,24小时站岗,住宿安全可靠; 

✓确保饮食卫生、膳食合理、营养均衡; 

✓课程导师与学员比例约为1:8,确保每一个孩子得到导师的全方位引导; 

✓苛刻的安全标准配以应急处理措施,确保孩子的课程安全、健康、快乐; 

✓医疗保障,悉心呵护无微不至的“贴心式服务”,每日体温监测、病理观测等等; 

✓每日微信群内家长、成长导师互动交流,以便家长及时了解孩子在营地的情况; 

✓动态直播研学进程,每日精彩照片分享,留存孩子精彩难忘的瞬间,让您即使不在身边,也能感受孩子的快乐。 

重要声明 

 服务约定: 

        1.请在提交报名后马上缴纳学费,学费缴纳完毕则锁定课程名额; 

        2.报名总人数达不到课程开课要求(30人以上),课程取消,可获全额退费,开课前一天通知; 

        3.退费说明:活动开始前30天及以上取消,退款90%;活动开始前15-29天内取消,退款70%;活动开始前11-15天内取消,退款50%;活动开始前8-10天内取消,退款30%;活动开始前7天内取消,不予退款; 

        4.如因不可控因素导致部分行程无法进行,由主办方安排相同层次课程替代,课程最终解释权归主办方所有; 

        5.如遇到不可抗力因素(如疫情、台风、暴雨、停电等)导致全部课程无法正常进行,家长可选择课程延期或取消。如家长选择取消课程,扣除1%手续费后退款; 

        6.主办方拥有课程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权; 

        7.需携带的物资及协议签订另行通知。 

        8.分房、分班原则:团队出行,一切安排服从老师安排,非特殊原因(重大疾病等不可抗力因素)不接受家长特殊分班分房要求,敬请谅解。 

        参加者声明: 

        1.课程的参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担; 

        2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意; 

        3.凡课程报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

    

           越来越多的研究表明 

           孩子人格立则人生立 

           孩子未来成功与否并不单单取决于智商、成绩 

           左右孩子成长,掌控孩子未来的 

           往往是各种隐性的特质 

           抗压力、人际交往、感恩、好奇心、目标等等 

           这些决定性特质 

           书本上学不来,生活中遇不到 

           但一次研学却能收获 

           2024年国庆研学课程预约已全面开啔! 

           快来加入我们 

           跟随导师用脚步丈量世界吧! 

原创版权,未经允许,不得用于商业用途。 

>>>END<<< 

文章编号: c7125dda1e0a71c2e714f70fac2d394a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (践行生态文明思想 市政协机关开展主题党日活动) 2024-08-30 厦门政协   厦门政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY2NjE5OA==&mid=2247529769&idx=5&sn=a0ce25a49b9073eace861215e6c8869b

为深入学习贯彻习近平生态文明思想,8月28日上午,市政协机关部分党员干部职工前往火烧屿生态文明教育基地开展主题党日活动。 

在火烧屿生态文明教育基地暨中华白海豚救助繁育基地,大家详细了解国家一级保护动物中华白海豚、国家二级保护动物厦门文昌鱼等珍稀海洋物种的生态环境、生活习性、当前面临的生存挑战、基地建设管理情况及取得的成效。 

中华白海豚又称“印度太平洋驼背豚”,是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区,并于2000年经国务院批准升级为国家级自然保护区。20多年来,基地承担着厦门及周边地区珍稀和濒危水生野生动物的救护任务,通过科学提升救护繁育技术、引进先进海洋物种救护人才、大力宣传海洋科普知识等方式,打造科学式综合式的海岛生态基地,奏响人海和谐的美丽新乐章。 

通过讲解员的生动介绍、实地参观以及与海豚亲密互动,大家对珍稀海洋物种的保护工作有了更为直观和深入的认识,进一步激发了大家积极参与生态环境保护、推动绿色发展的热情和动力。大家纷纷表示,要深入贯彻落实习近平生态文明思想,以身作则,在践行习近平生态文明思想的过程中发挥积极作用,以实际行动展现政协人的责任与担当。 

来源|市政协青工委 

文章编号: 480f5f5abe611f86de82568ba13104e9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国庆@厦门,这里可不止鼓浪屿!帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾,跟我们用全新的方式打开厦门!) 2024-08-30 临安亲子俱乐部   临安亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyMzA1OA==&mid=2247485442&idx=3&sn=3f5cb4da3de1d2f56a61cfb2cb73ca15

      我说厦门是 

      “古早网红城市” 

      没人反对吧? 

      厦门,可不止鼓浪屿! 

      越来越文艺的厦门,有数不清的新新线路和景点,都是非常适合带孩子去尝试的!于是,这条线路应运而生: 

▲五一亲子团合影 

老规矩,先说亮点 

             不仅要玩好,还要有意义: 

             实地踩线,精选好玩又有趣的景点:云水谣土楼,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿... 

             一价全包: 

             不设计进店,不安排购物,没有任何推销,就是清清爽爽的玩!

             吃住俱佳: 

             全程入住携程4钻酒店不挪窝,搜罗好街头巷尾的美味小吃带你吃个够; 

俱乐部の厦门亲子营 

             时间-五天四夜 

             10月01日--10月05日 

             10月02日--10月06日 

             地点:厦门 

             交通: 

             往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

             费用: 

             3999/成人;2999/儿童 

             (儿童指14周岁以下,不占床) 

             单房差￥1100 

■一大一小住一间房:￥7998 

■一大两小住一间房:￥10997 

■两大一小住一间房:￥10997 

■两大两小住一间房:￥13996 

(以上价格为相加的总价) 

*费用包含:

交通:往返动车二等座、当地正规空调旅游车; 

住宿:4晚连住携程四钻酒店; 

门票:成人含所列景点首道大门票;儿童不含 

用餐:五顿正餐+四顿早餐; 

导服:厦门当地持证优秀导游;

保险:旅游意外险; 

*费用不含:家到动车站的交通费,全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。 

任何疑问,扫码详询安安妈 

01 

临安出发,服务从家门口开始 

专业团队,反应迅速,服务直达,旅途超省心! 

02 

正规资质,售后无忧 

拥有正规旅行社资质,签订国家备案的正式旅游合同,持证导游服务,使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航,成熟渠道,售后无忧! 

03 

精致“路书”和出行礼包 

俱乐部用心,妈妈放心!我们制作精致出行礼包,为你的出行带来便捷; 

行 程 详 情 

第一天:临安--厦门 

             上午按照约定前往在动车站,乘坐动车前往厦门。行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。 

             【餐饮】自理早餐,自理午餐、团队晚餐 

             【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别 

             【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:33 

第二天:帆船出海、赶海 

早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

             因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

             旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港 

白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

             帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

             结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:

8. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第三天:探访云水谣,摇青体验 

早餐后,前往和贵楼;和贵楼有四奇: 

                     一奇:是已知所有福建土楼里个头最高的方楼; 

                     二奇:建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立; 

                     三奇:楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井; 

                     四奇:和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。 

             云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

             游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

             午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们将穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。下山后还要跟着茶师傅学习制茶的方法——摇青; 

后返回酒店,晚上留给大家自由活动,在酒店附近,有非常著名的“八市老巷子”,有非常多的厦门美食; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第四天:万国风情建筑+中山路逛吃 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

             来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

               找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

             17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二.三晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第五天:返程日 

按照约定时间,在酒店门口集合,统一前往厦门站,乘坐高铁,返回杭州,结束愉快行程。 

今天没有统一行程,人工返程车次啔程时间是中午,那上午可以睡个懒觉,或者自己去周边溜达溜达。 

推荐前往:“全国最文艺村落”-曾厝埯逛逛。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。 

如果你爱猫,还可以去顶澳仔猫街,来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往沙坡尾打卡: 

             【餐饮】酒店早餐,自理午餐、自理晚餐 

             【住宿】温暖的家 

             【交通】参考车次: 

             G1642厦门北--杭州东13:19-18:32 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如何报名 

             请扫码联系安安妈告知出行人数和年龄 

确定余位后报名

*本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和安安妈沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

报名须知 

定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁,厦门当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,俱乐部不承担相关责任,游客可自主选择。  

3、儿童:1.2米以下含正餐费及车位费;超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

             1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。

9. 此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。 

             到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。 

             离团客人自行负责人身财产安全。 

             3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

             4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

             5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。

10. 微信公众号 -  (2024年中国青少年公路自行车联赛(总决赛)在翔安成功举办!) 2024-08-30 翔安体育   翔安体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY3MDY5Ng==&mid=2247494943&idx=1&sn=37f1efa2211cb83423e8dcbd5a3c5025

8月30日 

艳阳高照,微风徐徐 

2024年中国青少年公路自行车联赛(总决赛) 

暨首届海峡两岸(厦门)青少年自行车交流赛 

在翔安区下潭尾红树林公园北岸 

隆重举行 

这是一场融合青春活力 

追梦激情与体育精神的盛宴 

本次赛事由中国自行车运动协会、厦门市翔安区人民政府主办,厦门市翔安区文化和旅游局、厦门市自行车运动协会承办。出席比赛现场的嘉宾有中国自行车运动协会副秘书长孙连滨,中共中央台办、国务院台办联络局原一级巡视员邱大昭,厦门市翔安区委宣传部部长陈佳锻,厦门市翔安区人民政府副区长黄亚祥,厦门市翔安区文化和旅游局局长吴善营,中国高质量发展评价与传播工作委员会主任池旻宇,厦门海峡两岸文化交流协会会长,厦门国贸文旅科技有限公司总经理。 

       #01 

       赛事盛况 

    参加本次赛事的选手 

    来自“海峡两岸” 

    19个专业运动队计406人 

    其中来自香港R3自行车队4名专业选手 

    慕名而来 

参加荣誉骑行人数200余人 

年龄小到6岁大到80岁 

涵盖“老中青少幼” 

主打年龄全覆盖 

业翔民安,骑享(翔)安康 

翔安的优越骑行环境 

在本次比赛中充分体现发挥 

本次赛事共设 

男子计时赛、女子计时赛、男子个人赛 

女子个人赛、障碍三项赛 

五个组别 

         · 

自行车健儿们 

在赛道上展开激烈角逐 

以惊人的速度和精湛的技艺 

展示了自行车运动的魅力 

带来了一场速度与激情的盛宴 

       #02 

       比赛结果出炉 

          男子个人计时赛 

 甲组  

第一名 

河北衡中自行车队金子焱 

第二名 

温州体育运动学校缪意远  

第三名 

温州体育运动学校吴盛喆 

 乙组  

第一名 

苏州第二青少年业余体校曹明哲 

第二名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第三名 

穿山甲少年自行车队詹一卓  

 丙组  

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部冷宇航 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部罗义博 

第三名 

广州暴风战队马浚皓 

          女子个人计时赛 

 甲组  

第一名 

温州体育运动学校陈淑艳 

第二名 

赛克林单车俱乐部王欣悦 

第三名 

温州体育运动学校谭李香 

 乙组  

第一名 

温州体育运动学校郭舒涵 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第三名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱 

 丙组  

第一名 

IK自行车队万璐瑶 

第二名 

陈静妤(个人) 

第三名 

厦门速博林熙然 (个人) 

          男子个人赛 

 甲组  

第一名 

河北衡中自行车队杜秋霖 

第二名 

苏州第二青少年业余体校蔡广琪 

第三名 

河北衡中自行车队金子焱 

 乙组  

第一名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第二名 

苏州第二青少年业余体校曹明哲 

第三名 

方晴朗(个人)  

          女子个人赛 

 甲组  

第一名 

赛克林单车俱乐部王欣悦 

第二名 

苏州第一青少年业余体校张晗熠 

第三名 

河北衡中自行车队邢敖菲 

 乙组  

第一名 

温州体育运动学校郭舒涵 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第三名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱   

          男子障碍三项赛 

 乙组 

第一名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第二名 

厦门自行车协会青少年队李陈知行(个人) 

第三名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部张江乐 

 丙组  

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部冷宇航 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部罗义博 

第三名 

广州暴风战队姚贝尔 

          女子障碍三项赛 

 乙组 

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第二名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱 

 丙组  

第一名 

IK自行车队万璐瑶 

第二名 

刘芊蔚(个人) 

第三名 

陈静妤(个人) 

在这场青少年自行车盛事的 

巅峰之战中 

我们感受到了青少年运动员们的 

青春活力与无限潜力 

体验到了两岸青少年体育交流的深厚情谊 

通过举办这样的赛事 

还能进一步激发青少年对自行车运动的热爱 

引导更多的人参与到这项运动中来 

从而带动周边人群共同参与 

为全民健身和健康中国建设贡献力量 

             < 翔跃翔安·音悦两岸 > 

翔安,对台交流区位优势独一无二,两岸交流空间直线距离最短,交流成本最低,是最具突破两岸交流瓶颈的最好区域!刚刚结束的“百村百队千人”A萌“村BA”篮球联赛,百村热闹,青年奋进,万家少年追星,积极向上向善,浓墨重彩了翔安“篮球之乡”底色!连月来,海峡两岸涉及棒球、网球、乒乓球,以及汽车、摩托车、自行车交流赛事成功举办,白鹭馆、凤凰馆、白海豚馆、红姗汽车公园、百公里海岸浪漫线独具特色资源和人文禀赋,打造“体育之城”未来可期! 

编辑\洪婷宜 杨燕琼 

校对\陈冬璇 邱义娟 陈素贤 

审核\潘志坚 徐敬谦 

文章编号: a518f22227fb5784b36595edcf35c17f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这个月,我们为549头白海豚更新了131248张照片) 2024-08-30 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532778&idx=1&sn=e2fc6618a42499f403552b282015612d

   叮!你有一封来自豚口普查员的来信待查收! 八月,我们的豚口普查员依旧在为白海豚拍照的路上,针对福建厦门和广西钦州中华白海豚小种群,以及广东江门中华白海豚大种群开展个体照片识别的野外调查工作,共为549头白海豚更新了131248张照片。 其中,厦金种群累计开展完整有效调查3天、累计航时12.0小时、航程108.8公里,共获取有效照片3654张,共遇见中华白海豚6群次、23头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查2天、累计航时10.5小时、航程148.6公里,共获取有效照片3602张,共遇见中华白海豚4群次、49头次;江门种群累计开展完整有效调查11天、累计航时103.0小时、航程1426.5公里,共获取有效照片123992张,共遇见中华白海豚88群次、超500头次。 稍等,还有一件事儿要和关爱白海豚的你说! 腾讯公益短视频的新玩法已经上线!扫描P4页面上的二维码,即可跳转到“为白海豚办身份证”的腾讯公益爱心小报页面。您还可以点击视频中的小红花朵,参与“分分赞”活动,有机会为白海豚赢得腾讯基金会的随机配捐,支持白海豚的保护工作。同时,我们也鼓励对白海豚充满热情的朋友们,创作并分享自己的公益短视频,参与到这项有意义的活动中来! 

文章编号: 797c1665cda3f0866ff09faad3475103
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (香港各地著名打卡景点超详细攻略) 2024-08-30 全球我先知   全球我先知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2NDE3NQ==&mid=2247488805&idx=4&sn=ff6c88c5c1667fe10bbfdcc62f5e1a52

  主要景点 

     主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

  博物展览馆 

     博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

  公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

  地标街景 

     地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。  

香港故宫文化博物馆 

文章编号: d8a593bbcfcb3330d3fd80c11fa172a5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (央媒点赞!白海豚组团“游”思明→) 2024-08-29 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248589898&idx=2&sn=6bac33cbce0833f9c355e64adc24d01f

抬头仰望是清新的蓝 

环顾四周是怡人的绿 

漫步思明 

草木葱茏、生机盎然 

碧海和银滩相依相偎 

山海一色、鸥鹭蹁跹 

漫步思明 

在环岛路海域 

市民游客可以尽享 

临海亲海之美 

碰上运气好的时候 

还可以赶上 

“水上大熊猫”组团“游”厦门 

这不,最近白海豚组团现身厦门思明海域 

就被“偶遇”抓拍了呢! 

人民网官网和官方微博 

分别报道了相关新闻 

8月28日,多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

图源:人民网 

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,也是厦门的生态名片。厦门市自然资源和规划局工作人员介绍,中华白海豚对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

据悉,厦门市已于1997年建立全国首个中华白海豚自然保护区,此后又在火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。此外,厦门还是全国为数不多在城区就能看见中华白海豚身影的城市,其中每年的3至9月是它们“登门造访”的活跃时段。 

来源:人民网 

编辑:韩婉秋 

校对:于莉 

审核:薛晓莹 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 

记得点赞+在看哦! 

文章编号: e71bbbc3bd6e5c2ed23077f2ce704b65
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【新阳街道未保站社工站】新阳街道微创投:“心守护·新成长”青少年生命教育心理团辅项目之寻回“探秘号”行动) 2024-08-29 新厦门人公益空间   新厦门人公益空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ2ODM2Nw==&mid=2650549432&idx=1&sn=d1e9f9f5824ecda90120476ef76d4bf6

花YOUNG·微创投 

十佳社会组织公益项目

“心守护·新成长”青少年生命教育心理团辅项目 

“心守护·新成长” 

青少年生命教育心理团辅项目 

针对青少年心理发展阶段的 

社会适应性需要 

拟在通过生命教育系列心理团辅 

帮助辖区青少年正确认识自我 

接纳自己的优缺点 

唤醒寻找快乐的能力 

热爱生活 

引导其体验与建构生命的意义 

进而尊重生命 

热爱生命 

为引导辖区青少年正确认识自我,增强自信力,同时辅导青少年理解生命的意义,唤醒寻找快乐的能力,8月26日上午,厦门市海沧区欣鹭社会工作发展中心在新阳街道未保站/社工站开展“心守护·新成长”青少年生命教育心理团辅项目——寻回“探秘号”行动,共计14位三、四、五年级辖区青少年参与。 

破冰建团啔航 

西西里小镇的居民靠海生活,家庭收入主要依靠捕鱼,但是最近他们遭遇了有史以来最大的危机,小镇最大的2艘船“探秘1号”、“探秘2号”因为燃料不足搁浅在荒无人烟的海岛,需要集结一批勇敢的水手们带上补给,绕过礁石,打败海上水怪,寻回“探秘号”…… 

活动伊始,本次带团的国家二级心理咨询师潘老师让水手们通过生日线进行分组,不说话用动作表达出生月份排序,奇偶数分组,有相同的再表达日期排序,奇偶数分组。安静却紧张的现场,水手们手舞足蹈的比划着各自的生日,以求最快的速度完成分组开始航行…… 

团队初合作——勇气拼图 

白鹭队和白海豚队的水手们在有限的时间内共同完成勇敢的水手与海怪战斗的大拼图,拼图的主题激发了他们内心的勇气和决心,培养青少年的团队合作精神和应对挫折的能力。 

信任与沟通——礁石障碍赛 

在有限的时间内,水手们两人一组,其中一人蒙上眼罩,在另一人的语言引导下,避开“礁石”,顺利通过障碍区的水手需要回到原点引导下一位队友。比赛进入白热化阶段,白海豚队的一位水手直接把队友抱起来跨过障碍物,现场掀起了一个小高潮。跨越障碍,无形中增强青少年之间的信任和沟通能力,让他们学会在困难环境中相互依靠、相互支持。 

创新与思考——水怪大作战 

游戏规则:选五名青少年戴上眼罩扮演水怪,本组八名水手手持武器贴纸,水怪在场地中随意移动,水手们要在不被水怪碰到的情况下,使用武器“攻击”水怪(将武器贴纸粘在水怪身上)。被水怪碰到的水手暂时退出游戏,成功击退水怪的水手继续游戏,规定时间内,剩余几位水手等量兑换团队能量币。 

在潘老师宣讲规则时,水手们“叫苦连天”,纷纷表示任务难度太大,但是在潘老师的带动下,团队齐心协力,攻克难关,参加活动的青少年在通关勇气拼图、礁石障碍赛两个环节后,当即写下自己参与团队行动的情绪、想法以及行动,水手们上台分享团队策略以及参与体验,没有上场的水手表示自己又紧张又想上场,参与奋斗的水手们表示困难并非不可克服,团队齐心协议,大家都有各自的“金点子”,所以获得了很多的能量币。 

通过成功完成任务,水手们为团队争取足够的能量币,增强了克服困难的自信力,理解了团队合作和生命的意义,将荒岛上搁浅的“探秘号”重新啔动,踏上了快乐的返程之旅…… 

——聚爱护童·筑梦未来—— 

新阳街道下辖9个村居,新阳街道未保站/社工站同建双推、融合发展,动员、鼓励辖区注册/备案类社会组织/志愿团体将自身业务所长与辖区困境儿童服务需求相结合,研发落地花YOUNG微创投社会组织微创投项目10个,累计开展未成年相关主题活动26场,涵盖资源链接、心理辅导、政策咨询、亲子互动等主题项目服务,受益达680人。 

下一步,新阳街道未保站/社工站将继续积极探索未保多元化服务模式,不断加强未保工作队伍建设,为未成年营造更加安全、健康的社会成长环境。 

扫一扫 

获取更多信息 

文章编号: 987fa0561614fdb3d9254abc8b3709b8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (跃动一“夏”,聚力成长!“厦门马拉松杯” 青少年公益体育研学圆满收官!) 2024-08-29 厦门马拉松赛   厦门马拉松赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc2ODU3OQ==&mid=2650537057&idx=1&sn=4950747eea7b0ff0999f0c8d579f035e

逐 

梦 

少 

年 

鹭 

岛 

行 

XIAMEN 

8/25-8/28 

“厦门马拉松杯” 

青少年公益体育研学活动 

鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知。 

8月28日,由厦门市体育局主办, 

为期四天的“厦门马拉松杯”  

青少年公益体育研学活动 

圆满收官~ 

在这场青春飞扬的研学之旅中, 

台湾地区青少年与鹭岛学子们一起, 

去探索、去体验、去感悟,  

 在欢乐中学习,在运动中成长! 

  赛道探寻 >>> 

PART 01 

汲取马拉松的能量 

在被誉为“最美马拉松赛道”的

厦门马拉松赛道,研学孩子们沿途 

欣赏海天一色的赛道美景, 

深入了解马拉松雕塑群背后的故事, 

感受马拉松城市的氛围, 

感悟马拉松运动所蕴含的 

挑战自我、永不言弃的精神, 

汲取满满力量,蓄力成长! 

孩子们还打卡了厦门新地标—— 

厦门奥林匹克体育中心的 

白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

实地感受场馆的宏大气势。 

在跑道上随性奔跑的孩子, 

让体育场满溢朝气与活力。 

 携手净滩 >>> 

PART 02 

童心向蔚蓝 

海洋小卫士  

作为全球首个“可持续发展代表性赛事”, 

厦门马拉松持续助力保护海洋环境。 

本次研学,学子们前往黄厝沙滩, 

化身海洋环保小卫士。 

大家一次次弯腰又起身, 

将海滩垃圾拾起并进行分类。 

在大自然课堂中,进行了一场 

生动的海洋环保科普, 

也在心里种下守护蓝色海洋的种子。 

 畅享运动 >>> 

PART 03 

习得向上的力量 

运动时间到!

在四天的研学时光中,孩子们 

畅享运动的海洋, 

体验了形式多样的运动项目。 

他们勇于尝试,敢于挑战 

释放童真与活力,也留下美好回忆。 

             

旱地冰壶 

             

射箭 

             

高尔夫 

             

卡丁车 

             

击剑 

             

智慧娱乐 

 走进自然 >>> 

PART 04 

感受“海上花园”魅力 

●●○ 

“海上花园”美景正当时!

学子们游览了生机勃勃的万石植物园 

在绿意盎然的植物园留下串串欢笑。 

植物园 

当夜幕降临, 

大家登上轮船,夜游厦鼓 

尽享“城在海上 海在城中”的唯美鹭岛。 

夜游厦鼓 

美好的研学旅程到了说再见的时候,

期待孩子们在未来的人生旅程中, 

从运动中汲取力量,以强健的体魄, 

成长为有热情、有朝气的青年! 

追梦的路上, 

厦门马拉松与你们一起,步履不停! 

···THE END··· 

文章编号: 61106d6a03faae55395a78c1af56a8f6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-29 名汇辅导   名汇辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MDI1Ng==&mid=2247598968&idx=7&sn=007eddf63a360ab8220ac2ff7c7b57d1

    自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

【书山有路勤为径,学海无涯苦作舟】 

|标签:同步辅导  专项提高  分类指导  备战中考  心理疏导  家庭教育 升学指南  

|声明:图文来源于网络,目的在于传递和分享优质内容,供读者免费使用,如有侵权请联系删除 

文章编号: 5395aebf515350a71813cf78ce291aed
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (CGTN x 深空之眼再次梦幻联动|“碧海同歌”系列表情包上架啦!) 2024-08-28 CGTN   CGTN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc3MTg4MA==&mid=2654212375&idx=4&sn=c029cb669685ee03ca1cfb09e89718ae

号外号外! 

CGTN x 深空之眼联动的“碧海同歌”系列表情包上架啦!!! 

表情包里加入了中华白海豚的卡通形象 

外表白白、粉粉的它们因为数量稀少而被列为国家一级保护动物 

扫描下方二维码可下载表情包 

“碧海同歌”是CGTN、知名游戏IP《深空之眼》与自然资源部海洋三所联合推出的海洋公益保护行动,CGTN近日发布了一系列以海洋保护为主题的宣传片、微纪录片、四格漫画及表情包等。 

   官方微纪录片从海底的两万种声音切入,唤起人们对海洋保护的重视。CGTN制作的4K公益宣传片在美国纽约时报广场纳斯达克大屏播放,吸引了世界各地的游客驻足观看。该片也在上海人民广场商圈和重庆观音桥商圈重点大屏播出。 

   中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,多分布于福建、广西、广东等地。其中,厦门是全国少有能在城区海域看到中华白海豚的城市。 

   自然资源部海洋三所白海豚网红科普博主曾千慧教授,一个“90后”女孩,从小就与中华白海豚结下不解之缘——在她的家乡鼓浪屿有一座中华白海豚雕塑,曾深深地吸引着她。长大后,经过系统学习,她加入了鲸豚保护的队伍。曾教授最想对白海豚说什么?戳视频,一起来看! 

01 

02 

03 

04 

   请关注 “碧海同歌”海洋公益保护行动 

   共同守护蓝色星球! 

   推荐阅读: 

文章编号: da56fbe40bf1928fbc33117ede2cd36e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (绿色映底蕴 生态绘新篇(福建日报)) 2024-08-28 宁德生态环境   宁德生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651412697&idx=1&sn=36452bac821b50d54fad6b41945e7d9b

福建持续推进生态文明体制机制改革创新,加快建设美丽中国先行示范省 

绿色映底蕴 生态绘新篇 

党的二十届三中全会提出,必须完善生态文明制度体系,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量;39项改革举措和经验做法向全国复制推广,23项生态文明领域改革成果获国务院督查激励肯定…… 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建牢记嘱托、接续努力,持续推进生态文明体制机制改革创新,生态环境质量位居全国前列,绿色发展动能持续增强,绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

生态治理绿色惠民 

通过“科技治湖+智慧管湖+社会共享”的综合治理,厦门筼筜湖从臭水湖蝶变为“城市会客厅”,成为闻名全球的生态治理佳话。 

与筼筜湖相去不远,厦门环东海域风景宜人,盛夏时节游人如织。厦门环东海域环抱着中国最大的城市内湾——同安湾。同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里。“小时候,这里滩涂上都是牡蛎壳,空气里满是腥臭味。”曾经的环东海域水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积。 

变化从环东海域综合整治开始。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升,老居民惊喜地发现,阔别已久的野生长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了。 

环境修复后,马拉松赛道、球场、滨海浴场、艺术海岸广场等一系列配套设施沿岸“生长”,林育林的家门口被改成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合整治不仅让市民拥有如画海景,也腾挪出产业发展的新空间。经过多年整治和打造,同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,逐渐汇聚起半导体、新能源、新材料、文体旅游、医疗康养、总部经济等产业,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

由点到面,福建协同推进降碳、减污、扩绿、增长,生态治理路径不断拓展,向全方位、全地域、全过程的生态保护发展。 

健全生态环境治理体系,是深化生态文明体制改革的重点任务。福建深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式,落实污染防治“一盘棋”。 

建立覆盖省市县三级的生态云平台,实现环境问题可靠溯源、有效预测、精准治污、智慧监管;全面推进河湖长制并持续创新优化,福建省河湖长制工作创出十项“全国第一”;率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管,织密监测监管“一张网”。 

木兰溪综合治理持续推进,水土流失治理管理模式持续创新,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复,形成保护修复“一条链”。 

2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态价值点绿成金 

从三明市区驱车一个多小时,就来到了将乐县高唐镇常口村。金溪凝碧、青山环抱,如画山水间,村民已习惯于和前来漂流戏水、皮划艇训练、生态乡村游的一拨又一拨客人,共享花园般的村庄。 

常口村的生态红利不止于此。金溪畔,白墙灰瓦的常口村生态文明展馆中,醒目地摆放着一张特殊的碳票。 

这张编号为“0000001”的全国第一张碳票诞生于2021年,蓄积着常口村3197亩生态公益林从2016年到2020年间吸收的12723吨碳排量,为村集体带来了14万元收入,“空气”卖到钱了。 

在全国集体林权制度改革策源地,福建的探索永不停歇。 

2022年8月,尤溪县1965户林农陆续收到总计1496681元的社会化碳汇造林项目收益金。首笔社会化碳汇造林分红到了林农手中。 

2023年8月,将乐县白莲镇墈厚村以每吨15元的价格,向上海汇洲建设集团出售8013吨碳汇,为村集体带来12.5万元收入。“空气”卖到了省外。 

2024年1月,由福建金森林业股份有限公司牵头编制的《林业碳票碳减排量计量办法》和《林业碳票管理导则》两项团体标准,由中国国际科技促进会正式发布。4月,联合国人居署主编的《上海手册》(2023年度报告)出版,三明碳汇交易案例入选,向全世界展示成果。碳票,走向了更广阔舞台。 

从林票到碳票,到可交易、流转、质押的“林票2.0”,再到融合林票、地票、林下空间、碳票、生态票等形式的“绿票”,在福建,森林资源的资产实现方式不断创新迭代。 

从茶园碳汇、农业碳汇、水土保持碳汇交易,到红树林碳汇、渔业碳汇、海洋生态系统碳汇交易,福建正构建“山顶到海洋”的生态价值交易体系。 

如何将保持多年的生态优势转化为经济优势?发挥改革“试验田”作用,福建探索出一条体现山海特色的生态产品价值实现之路。 

资源如何变资产?首先要确权。福建接连出台自然资源产权制度改革实施方案,适度扩大矿产和森林资源产权权能,推进自然资源统一确权登记试点……推动生态资源资产化。 

绿水青山如何定价?率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南,以科学统计方式为生态价值“明码标价”。建立全流域生态保护补偿机制,探索重点生态区位商品林赎买,创新推行碳排放权等资源环境权益交易制度……进一步推动生态产品市场化。 

生态产品交易怎样“活”起来?金融活水精准滴灌。三明、南平省级绿色金融改革试验区建设持续深化,“碳中和”债券、“林业碳汇指数保险”等碳金融服务依次落地,2019年至2023年,全省绿色贷款余额从2232.05亿元增长至8507.15亿元,年均增速28.9%。 

机制护航绿色发展 

看得见的高颜值、握在手的高价值背后,是无形但有质的生态文明体制机制。 

在福建,什么项目可以发展?能落地在什么位置?打开福建省生态环境分区管控数据应用平台,生态环境分区管控体系“一张图”上,各色图块对应着生态环境保护的不同分区,项目能否达到生态要求一目了然,发展的取与舍一清二楚。 

发展和保护,是生态文明建设要应对的永恒课题。发展的边界在哪里?2019年,福建统筹生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,编制生态环境准入清单(“三线一单”),为高质量发展“明底线”“划边框”。 

各级国土空间规划编制“多规合一”;国土空间规划与“三线一单”衔接,将生态环境分区管控要求纳入城市规划决策前端;探索整体优化、统一管理、跨区协同的自然保护地管理新模式……发展布局的绿色导向精准清晰。 

生态优先的理念,如何不停留于纸面?必须以最严格制度最严密法治守护。 

筑牢生态保护责任链。省委书记、省长每年都与九市一区党政“一把手”签订党政领导生态环境保护目标责任书;制定省直有关部门责任清单、厘清58个部门职责边界,企业环境信用评价、信息依法披露等制度相继建立健全…… 

构建严密保护网。先后颁布施行20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规,接续印发实施生态省建设五年规划,构建政策闭环…… 

建立涉生态环境刑事、民事、行政和非诉执行审查“四审合一”的审判模式,实现省市县三级生态环境审判机构全覆盖,创新搭建闽东北、闽西南两大片区生态司法协作平台,推进修复性生态司法…… 

一次次破冰探索、优化提升,外部约束与内生动力汇聚成强大合力,福建经济社会发展的“含绿量”快速提升。 

能源结构有序“绿化”,福建全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦、占全省电力装机比重41.3%,清洁能源装机比重超63%。 

绿色制造体系建设不断加快,仅2023年就新增81家国家级、150家省级绿色制造示范企业,国家级和省级绿色工厂共实现工业产值超万亿元。 

船舶电动化工作走在全国前列,初步形成涵盖研发设计、总装建造、“三电”系统研制、运营配套、船舶应用的全产业链体系。 

城市区域节约集约利用综合指数,规上工业单位增加值能效、水效水平均居全国前列;主要污染物排放强度仅为全国平均水平的60%,能耗强度为全国三分之二。 

党的二十届三中全会吹响了进一步全面深化改革、推进中国式现代化号角。“新征程上,我们将坚持以习近平生态文明思想为指引,持之以恒深化生态省建设,驰而不息推进生态文明体制机制改革创新,在更高起点上巩固拓展国家生态文明试验区建设成果,让绿水青山永远成为福建的骄傲。”省发改委相关负责人表示。 

来源:福建日报 

文章编号: 991224621677eb122576801a6653e863
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-08-28 深圳1920户外   深圳1920户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg3MzAzMw==&mid=2247487127&idx=3&sn=bc937dd2f41cd61e9bd8269da0b94aea

          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

20. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

               成人价格:4980元/人 

               儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

        一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

             (注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A:1大1小出行,安排一个标间,则儿童须占床 

      (直接拍2个成人的价格或者补一个单房差) 

B:2大1小或2大2小出行,可选择儿童不占床价格 

C:1大2小出行,安排一个标间 

    (直接拍2个成人+1个儿童价格或补相应的单房差) 

备注:本产品为亲子产品,1大1小、1大2小出行等情况,儿童价格未包含床位费(需要同成人共用一个床位),为了旅途住宿的舒适性和避免打搅您和同房客人的休息,下单时请选拍两成人的价格或者补对应的单房差。 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】10人成团,24人满团(上下略有浮动); 

                      16人及16人以上可独立成团;                          

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【项目体验】 

木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

文章编号: fdc288956b676e6b71f43e4d84e18f2f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【闽南遇见岭南纯玩双动8日】登录东方马尔代夫,打卡千臼之王、游览山湾岛海、传承世界非遗,体验一脚踏季,品5大奢豪美食宴) 2024-08-28 上海旅游金管家   上海旅游金管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQ5ODYzNQ==&mid=2247547055&idx=1&sn=3752b33766c95446b15da5f9253558c3

行程精华

【精华景点】泉州进-厦门出,古城,网红、簪花,土楼,大海,北回归线,海岛,中华民族民俗,世界非遗,全程不走回头路

梧林传统村落 “红色是传统闽南古厝,白色是西式洋楼。梧林村已有600多年历史。踏入泉州晋江的梧林古村落,仿佛走进了一个时光隧道,这里的一砖一瓦,让你感受到浓厚的历史气息。 

泉州蟳埔村:千年渔村 一路生“花” 

可自行体验明星同款簪花 

云水谣——世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。 云水谣原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于南靖县境内。之后,长教因《云水谣》而名声大振,改名为“云水谣古镇”,村中悠长古道亦名为“云水谣古栈道”。

李冰冰徐若瑄拍摄电影《云水谣》取景地 

东山岛快艇出海——体验东方马尔代夫的鱼骨拖尾沙滩 

实拍  实拍 实拍 

东方夏威夷——南澳岛,中国唯一一个国家4A级海岛

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

小公园——是“潮人精神文化家园”。 

潮州古城+广济桥,中国4大古桥之一,真正的过河拆桥显示板演绎

世界最早的啔闭式桥梁 

青岚怪臼谷——两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼谷,一谷汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。 

厦门鼓浪屿——世界文化遗产,是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。 

打卡一国两制沙滩

【特色餐饮】5餐特色大餐龙虾鲍鱼宴,牛肉火锅宴,海鲜大锅铲,潮汕狮头鹅,广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

实拍、实拍、全部实拍 

龙虾鲍鱼宴 

海鲜大锅铲

有号称天下第一卤——卤鹅

潮汕牛肉火锅 

广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

【品质住宿】

升级一晚海边准五酒店,享无边泳池酒店 

镭镭为客户体验无边泳池 

1晚潮汕涉外酒店 

连住2晚厦门亚朵X当地准5酒店 

千万粉丝网红 

小黑导游力推同款酒店 

2024年全新酒店带游泳池 

免费洗衣房 

室内游泳池 

健身房 

酒店房间 

早餐厅 

东山米兰酒店(1.5+1.5双床标间或2.2米大床房)

【安心出行】保证一人一正座,10年以上老司机,保证出行。

【服务保证】全程当地中文优秀导游,0购物店,0自费景点,不推自理,无暗店无擦边,还你纯净旅行品质!

优秀导游代表——倪荣昊 

导游特色:服务细心周到,讲解到位,处理随机时间较强,深的客户喜欢,好评不断,客户点名复带率最高导游。 

优秀导游代表——朱明静 

导游特色:热情澎湃,感染力极强,气氛烘托到位,一路欢歌笑语。 

优秀导游代表——李盼盼

导游特色:耐心细心,性格温婉,讲解细致,VIP小包团御用导游。 

开班时间及价格 

   原价4980元/人    

特惠价:2999元/人 

中童价:2280元/人 

(6周岁-14岁之间,含落地车导,动车往返半价,儿童门票,半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人) 

小童价:1280元/人 

(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费) 

出行期间赠送30万保额旅游意外险 

赠送每人每天泉矿泉水一瓶 

本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠 

10月:11日、15日、18日、22日、25日、29日 

11月:1日、5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日、29日 

12月:3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日、31日 

本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠 

满30人除国定假日外,天天开班 

行程安排

第一天:上海-泉州 住泉州 

上海虹桥站乘动车前往半城烟火半城仙—泉州,历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。(参考车次:D2287上海虹桥07:21——泉州/14:24,D3131上海虹桥07:32——泉州/14:56;以实际出票为准,不指定车次) 

到达后导游接站,前往【泉州古城】(约1.5小时)泉州古城风景区是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。历来被世人称之为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是我国剩余的一座比较完整的石头城,也是我国海防史上一个比较完整的史迹,是“全国重点文物保护单位”。古城内【开元寺】1300年历史,庄严古朴,开开元市不是遇见佛,而是遇见更好的自己。

结束后【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。结束后回酒店休息。

第二天:泉州-南靖(住南靖,含早中餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。结束简谱前往南靖,下午游览【云水谣】(约3小时),“南靖云水谣”原名长教,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。晚餐后酒店休息。 

第三天:南靖-东山(住东山,含早晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往东山,游览苏有朋电影《左耳》拍摄取景地【南门湾】(约1小时),结束后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。 

第四天:东山-南澳(住南澳,含早晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【苏峰山环岛路】(约1小时),苏峰山环岛路是东山岛的一大亮点。这条环岛路长8.53公里,依山傍海,沿途设有步行道、观景台、服务区、停车场等旅游设施,是骑行、观光、拍照的绝佳地点。 

后前往南澳岛,过【南澳大桥】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,途中游览【三囱崖灯塔】(游览时间约20分钟)三囱崖灯塔是南澳五大灯塔里最大的一座,是一座“冰淇淋”灯塔。红白的配色在大海背景的衬托下真的很治愈。到达灯塔需要走一段泥土小路。后前往北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气

第五天:南澳-潮州(住潮汕,含早中晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。结束后 

【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁, 

复古精美的摆设器具带你重回旧时光。一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝……赠送电瓶车回停车场每人1次。 

第六天:汕头-饶平-厦门(含早中晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览,后前往汕头【小公园】(游览时间约1小时),是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”,中餐后前往【青岚怪臼谷】(游览时间约2.5小时)北京开心麻花电影《羞羞的铁拳》外景拍摄地;一亿五千万年前这里曾是一片汪洋大海,地质构造运动使海洋抬升为陆地,火山喷发和大自然鬼斧神工雕凿了青岚怪臼谷怪臼、怪洞、瀑布群三大亿年地质奇观。晚餐后前往厦门入住酒店。 

第七天:厦门一地(住厦门,含早餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【厦门醉美环岛路】+【一国两制沙滩】(游览时间约1小时】,环岛路黄厝路段“一国两制 统一中国”宣传牌也是游客们争相打卡的胜地。 

【曾厝埯】(游览时间约1.5小时),曾厝埯社区的历史可以追溯到明朝,原本是一个渔村,后来随着城市的发展,逐渐转变为一个具有独特文化氛围的社区。社区内保存了许多传统的建筑和风俗,同时也有许多现代化的设施和服务,吸引了大量的游客和居民。 

下午乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4小时),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副,自愿自理)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店。

第八天:厦门-上海(含早餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【集美学村】(游览时间约1.5小时),适时前往厦门北站(D3132厦门北站1210-上海虹桥2033;D2290厦门北站1249-上海虹桥2038;D3206厦门北站1255-上海虹桥2052;以实际出票为准,不指定车次),结束本次行程。 

尊享升级套餐:599元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲 

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店 

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡 

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光 

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城 

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

服务标准 

费用包含 

1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差1180元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。 

参考酒店: 

潮州:兰桂坊/爱琴海/兰欧/逸品/西尔蒙酒店或网评同级酒店 

汕头:君潮或网评同级酒店 

泉州::晋江柏曼、凯尔顿、维也纳、坤豪国际酒店等网评同级酒店 

南靖:万佳东方酒店/维也纳智好或网评同级酒店 

南澳:海泉湾或网评同级酒店 

厦门:厦门希尔顿欢朋、厦门亚朵X酒店等网评同级5钻酒店连住2晚 

东山:米兰酒店或网评同级酒店 

2、用餐:全程含7早7正,其中五大特色餐(自费套餐升级后含):龙虾鲍鱼宴会+潮汕狮头鹅+海鲜大锅铲+潮汕牛肉火锅+乌猪大盆菜+广东窑鸡(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退) 

3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。 

4、导游:优秀地接持证专业导游服务。 

5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。 

6、往返大交通动车二等座(不指定车次)。 

费用不含 

1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。 

2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。 

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。 

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。 

6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、尊享升级套餐:599元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

特别约定 

1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。 

2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。 

3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。 

5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。 

6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。 

7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。 

8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解; 

9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。 

10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

11、行程中指定住宿,单房差只补不退。 

12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合! 

13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。 

15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。 

备注: 

1、本链接只做推广,不做收客,报名请联系转发链接的工作人员。 

2、部分图片来源网络,如涉及版权,请联系删除。 

文章编号: ffdfbe518b311bf205af7013dce07dae
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“屿”见福建|嘉期文化美食) 2024-08-28 苏辙小学奇迹班   苏辙小学奇迹班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQwMjg3Mw==&mid=2247493171&idx=1&sn=c5ad791cce434802e4b54bc95b8edb30

              输入文字 

             “屿”见福建 

             嘉期文化 

             美食 

             GO! 

8月3日,我和爸爸妈妈在下午一点一起抵达了双流机场准备坐飞机出发去厦门。登上飞机后,在乘务员姐姐的帮助下,我找到了自己的座位,通过窗户看着飞机外面的景色,我很激动,很开心。到了起飞的时间,飞机经过跑到滑行、加速,直冲云霄,穿过了厚厚的云层,来到云的上方,透过窗户我看到外面像白雪一样的云海。经过两个半小时的飞行时间,在晚上7点左右我们抵达了厦门高崎机场,正式开啔我的福建之旅。当天晚上我们就品尝了当地的特色名小吃——沙茶面,和我们四川的面有很大的不同,材料有虾、鱿鱼、蛤蜊等各种海鲜,味道十分鲜美。 

          PART. 

          0 

          1 

          鼓浪屿 

                  鼓浪屿 

第一站,我来到了鼓浪屿,在不足两平方公里的小岛上,竟然容纳了各具风姿,风格迥异的各种建筑,这里有钢琴博物馆、郑成功纪念馆,还有号称鼓浪屿“最美转角”的一栋房子。在郑成功纪念馆里,我了解到了他的生平经历,以及如何赶走侵略者,收付台湾岛的事迹;之后又去了海底世界,在那里有很多我还不认识的海洋生物,比如蝴蝶鲤、喷水鱼、柠檬鲨等;在坐船回去的时候,我仿佛看到了一只中华白海豚在海里游动。 

          PART. 

          0 

          2 

          厦门植物园 

我来到了厦门植物园,植物园主要分为多肉区、仙人掌区、花卉区。通过参观植物园,我了解到了仙人掌不仅属于仙人掌科,还属于多肉科,我还和比我高,比我大的仙人掌一起合照呢。 

          PART. 

          0 

          3 

          南靖土楼——云水谣 

第三站,我来到了南靖土楼——云水谣,这里的荷花数不胜数,竞相开放,十分漂亮。可是这里为什么会修土楼呢?难道仅仅是为了参观吗?通过导游的介绍,我才知道是为了整个家族居住生活,以及承担着防御匪患功能而修建的。 

           PART. 

           0 

           4 

           漳州东山岛 

                   东山岛 

最后,我来到了漳州东山岛,在这里我穿戴者赶海装备第一次去赶海,在海边岩石上和海滩上,我找到了很多贝壳和生蚝,随着时间的流逝,海水也在慢慢的退潮,露出了本来隐藏在海水里的礁石;还和爸爸妈妈一起骑着电动车参观了最美环岛路——苏峰山环岛路,在这里一半是山,一半是海,站在路边远远望去,大海茫茫无边,海上船只来来往往,还有很多风力发电的大风车伫立在海上。 

              张老师说 

张老师说:屿见嘉嘉的福建之旅,‌如同一幅缓缓展开的画卷,‌每个字,每句话都蕴含着深厚的历史底蕴与自然风光之美。‌ 

丫头,福建的美食也是一大亮点哦。‌福州的鱼丸、‌佛跳墙,‌厦门的海蛎煎、‌沙茶面,‌每一道菜都让人回味无穷。‌这些美食不仅仅是味蕾的享受,‌更是对福建地方文化的一次深刻体验。‌它们背后承载着的是当地人的生活习惯与情感记忆,‌让人在品尝之间,‌也能感受到那份浓浓的人情味。‌ 

         END 

        扫码关注 更多精彩 

排版|奇迹班 

审核|张 丽 

文字|奇迹班 李珞嘉 

文章编号: e4aad95062c9c590d3b2c5b34469465a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【动车-网红厦门】每天发团|厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-08-28 广州星期8户外旅行   广州星期8户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxNDY2Mw==&mid=2249659418&idx=7&sn=e5556202620efb0e0931c2ced41e9a46

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

活动报名 

星期八- 6号客服:19157417123 (微信同) 

客服八-小问客服:13512774878 (微信同) 

客服八-菜鸟客服:13119511192 (微信同) 

报名方式:添加客服微信,提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名,并缴费确认 

星期八- 6号客服 

客服八-小问客服 

出发前一天:系统将向大家手机或微信上发送集合信息,包括集合地点、领队、车牌等相关提醒,如未收到,请务必联系客服确认。 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: 21a076c19458e69d5ecfd80c57a432a2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【公开课回顾】蔡立哲 | 神奇多彩的滨海动物(下期)) 2024-08-27 群贤荟   群贤荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcyNjQ3OQ==&mid=2247485929&idx=2&sn=3e9721f96ceb07c153ad9d8d85ff6399

点击蓝字 

关注我们 

今日讲师 

神奇多彩的滨海动物 

蔡立哲 

厦门大学教授、博士生导师 

第一届中国海洋湖沼学会底栖生物分会副理事长 

中国贝类学会理事 

首届闽江科学传播学者 

生态系统环境损害司法鉴定人 

一起探索 

神奇多彩的滨海动物 

21 

幽灵般的海月水母 

刺胞动物门洋须水母科。 

身体扁平,通常呈幽灵般的白色,中心附近一般有四个马蹄形状的醒目的环;这些环是生殖器官,每个环内的区域是一个胃。 

身体边缘有褶皱饰边,生长数百条短而细的触手,用来捕食微小浮游生物。 

非常美丽,是全世界公共水族馆里人气非常高的展览动物之一。 

22 

像扇子的柳珊瑚 

刺胞动物门柳珊瑚目。 

为树枝状群体,内部有石灰质或角质的中轴,外部散在有骨片。 

靠它们的羽状触须捕食。细小纷杂的触须顺着海里水流的方向生长,这样它们可以捉到海水流动时带来的小海洋动物和植物。 

含有许多结构新颖、生物活性多种多样的次生代谢产物,具有重要的药用价值。 

23 

群体生活的海仙人掌 

刺胞动物门海仙人掌科。 

群体呈棒状,灰白色或淡肉色,下部有长柄。 

栖息于波浪平静的泥沙质海底,以柄部插入泥沙中,入夜群体伸展海底平面上,隐约发出磷光,遇刺激时磷光可增强。 

有药用价值。 

24 

群体婚舞的矶沙蚕 

环节动物门多毛纲矶沙蚕科。 

体长圆柱形,稍扁,后端尖细;头部具 1、3或5个后头触手。 

生殖季节来临时,体尾端的肌肉和大部分器官退化,而生殖器官迅速增大,体后部体节的附肢变为桨状,当体后部退到管状洞穴外时,脱落而成为一个分离的个体游到水面。 

25 

无贝壳的石磺 

腹足纲石磺科石磺属无壳的贝类。 

身体呈长椭圆形;外套膜革质,微隆起,覆盖整个身体;呼吸孔在身体后端外套膜的下面,背部的后端生长一些树枝壮鳃。 

杂食性而兼植物食性,依靠其口球中翻出的齿舌取食物,食物的组成为底栖硅藻、有机碎屑、泥沙、腐殖质等。 

雌雄同体,精卵不同时成熟,异体受精。 

26 

外来物种沙筛贝 

原产中美洲热带海域,附着在墨西哥的岩石和海藻场,在委内瑞拉也有发现。

现我国福建、广东、广西和海南以及香港、台湾等地区有分布。 

大小类似凸壳肌蛤,但壳厚,肉质很小,食用价值不高。 

生活力和繁殖力极强,生长迅速,能与其它养殖的贝类争夺附着基和饵料以及生活空间。

大量繁殖,其大量的排泄物也将增加有机物的污染和水体缺氧。 

还导致厦门马銮湾和筼筜湖大型底栖动物群落多样性指数值降低。

27 

翡翠贻贝——青口 

也称为青口、绿壳菜蛤等,隶属贻贝目壳菜蛤科股贻贝属的动物。 

原产于菲律宾以南的热带海域,我国在浙江、福建、台湾、广东、香港、广西、海南等地有分布。 

不但固着在岩石上,也固着在浮筒、排水管和船底上,因此浮筒会因增加重量而下沉,船只也会因增加重量和阻力大大影响航行的速度。 

28 

毛虾与虾皮 

十足目樱虾科毛虾属甲壳动物,又称小白虾、水虾。 

主要分布于热带和亚热带海区,一般只在近岸浅海或内湾生活,河口附近水域也较为常见。 

喜栖居于有大量淡水排出的浅海环境和有强大潮流的泥底浅水区,通常栖于湾澳或河口附近。 

白天下沉,夜间在表层海域集群,滤取微藻为食,也摄食一些有机碎屑和小型浮游动物。 

毛虾是虾皮、虾酱的主要加工原料。 

29 

青蟹的肥与瘦 

指梭子蟹科青蟹属动物,为广温性底栖动物。 

母蟹常到近海中去产卵,孵出的幼蟹常随潮流返回近岸或河口觅食而成长。 

分布于浙江至广西等沿海,现已进行人工养殖。 

红树林里青蟹,以红树林中的动物作为食物,因而比较肥;青蟹的排泄物还能为红树林提供肥料。

红蟳是处繁殖季节的雌青蟹,而菜蟳是不处在繁殖季节的普通青蟹。 

这里的“蟳”不是真正的蟳,真正的蟳是6个侧齿,如日本蟳。 

30 

沙蟹的奇怪癖好 

热带亚热带分布的潮间带动物类群,为群集性的穴居型,但造穴的形式却因种而异 。 

眼柄较长,身在洞中也可窥视到洞外的情况。 

幼体食取浮游生物,成体用螯足钳捕蝇类、昆虫、腐烂的小动物尸体(鱼、虾、海参类、软甲动物等),也食藻类。 

行动极为敏捷,常用第2、3两对步足爬行,速度可达1~1.6米/秒。 

31 

披棘带足的海胆 

棘皮动物门海胆纲动物的统称。 

分布于全球海域,印度洋和西太平洋种类最多,垂直分布范围从潮间带至5000米深海,中国沿海有约70种海胆。 

紫海胆、马粪海胆等被列入《中国物种红色名录》中,评估等级为濒危(EN)。 

壳上有许多可动的针状棘刺,包括叉棘和管足。 

以藻类为食,幼体则以底栖硅藻和有机碎屑为食,摄食活动有季节变化,通常白天隐蔽,夜间活动寻找食物。 

雌雄异体,通过排放精子和卵子在水中受精。 

32 

海参的神奇本领 

排脏 

MAGIC 

在不良环境条件下,海参常常把内脏从肛门排出来,这种现象称为“排脏” 。 

再生 

MAGIC 

在天敌吞食海参一半后,另一半会在一段时间后再生成一个整体。 

放毒 

MAGIC 

当受到攻击的时,它能把居维氏管从肛门排出,去缠结和毒杀来犯的“敌人”。 

夏眠 

MAGIC 

在岩礁暗处睡3-4个月。 

自溶 

MAGIC 

海参离开海水后,在阳光下会自动分泌出一种自溶酶,几个小时后便自行化作一滩水而消失。 

不招苍蝇 

MAGIC 

尽管海参很腥,但从不招苍蝇。 

抗寒 

MAGIC 

海参在-60度冷冻中仍然活着。 

变色 

MAGIC 

黑色食品,但在海洋里海参有多种颜色。 

吞沙 

MAGIC 

一只海参每年吞吐泥沙量为36.9升。 

抗低氧 

MAGIC 

海参埋在低氧的泥沙中数天仍能存活。 

33 

半透明的海地瓜 

棘皮动物门海参纲,又被称为茄参、海茄子,体形和颜色都很似番薯,因此被称为“海地瓜”。 

多穴居在潮间带到水深80米的软泥底以及少数在泥沙、沙泥或沙底。 

体色变化大:小标本体为白色,半透明;中等大标本有细小的红棕色斑点;老年个体,体色深,为暗紫色。 

骨片数目的多少和底质粒度的大小有关,底质粒度细(如细泥),一般都没有骨片,或者骨片很少;底质粒度粗,如泥沙、沙泥或沙底,骨片则较多而发达 。 

因为台风大量漂浮容易导致堵塞滨海核电站冷源系统。

34 

海星——“海底蝗虫” 

棘皮动物,体扁平,多为五辐射对称,体盘和腕分界不明显,生活时口面向下,反口面向上。 

分布于砂质海底、软泥海底、珊瑚礁及各种深度的海洋中。 

有“海底蝗虫”之称,这些“美丽杀手”会让蛤蜊、海蛎子遭灾。 

典型的肉食性动物,成年多棘海盘车掠食十分凶猛,而且不挑食,尤为喜欢对沿海滩涂上的贝类下手。 

海星暴发的可能原因: 

海洋生态环境变化:海星繁殖力强大,从深海移动至浅海,致使海星在贝类养殖区迅速蔓延、暴发。 

海星的摄食习性:海星具有向食物富集区聚集的习性,主要捕食双壳贝类、海胆、牡蛎和海葵等。 

35 

脊索动物文昌鱼 

实际上并不是鱼,是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物,是最早的脊索动物。 

我国二级保护动物。 

分布很广,遍及热带和温带的浅海海域,在厦门海域曾经成为渔业之一。 

对底质要求比较严格,通常仅局限在有机质含量低的纯净粗砂和中砂中。 

最早的脊索动物,没有脊椎骨,几乎没有任何的进化,仍保持着5.3亿年前的形态。 

在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,是研究脊椎动物及其组织器官系统发生以及研究进化发育生物学、比较功能基因组学和比较免疫学的理想模式生物。 

依赖水流带来的浮游生物及硅藻为食。

36 

跳远名将——弹涂鱼 

有离水觅食的习性,每当退潮时,它常依靠胸鳍肌柄爬行跳动于泥涂上以觅食,或爬到岩石、红树丛上捕食昆虫,或爬到石头上晒太阳。 

能在陆地上象蜥蜴一样活泼运动,胸鳍肌柄能前后自如运动,起着爬行动物前肢的作用。 

受惊吓时,会做一米以上长距离的跳跃。 

37 

海马避暑绝招——伸展四肢 

鱼类海龙目海龙科,是一类小型海洋动物。 

行动迟缓,却能很有效率地捕捉到行动迅速、善于躲藏的桡足类动物。 

在自然海域中,海马通常喜欢生活在珊瑚礁的缓流中,因为它们不善于游水,故而经常用它那适宜抓握的尾部紧紧勾勒住珊瑚的枝节、海藻的叶片上,将身体固定,以使不被激流冲走。 

生长在海洋中的海马,在感到炎热时,既不潜入深水中,又不到海草多的地方去纳凉,而是一动不动地伸展开四肢,不了解内情的人还以为它在晒太阳浴呢。 

原来,海马的皮肤腺能分泌出一种红色的黏液,黏液干燥后就像一块遮阳板一样,海马用它来保护敏感的皮肤,防止太阳的暴晒。 

38 

白色羽毛的鸟——白鹭 

我国拥有鹭科鸟禽20种,其中以白鹭属的最珍贵。 

黄嘴白鹭、岩鹭是中国国家二级重点保护动物。 

羽毛价值高,羽衣多为白色,繁殖季节有颀长的装饰性婚羽。 

主要以各种小型鱼类为食,也吃虾、蟹、蝌蚪和水生昆虫等动物性食物,通常漫步在河边、盐田或水田地中边走边啄食。 

出现在很多的文载中,例如唐代诗人杜甫的名句:“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天”。 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区保护的动物有中华白海豚(国家一级保护动物)、厦门文昌鱼(国家二级保护动物)和白鹭(黄嘴白鹭为国家二级保护动物)。 

39 

中华白海豚和宽吻海豚 

属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。 

幼年时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。 

中华白海豚回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

中华白海豚列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。

宽吻海豚属于海豚科、宽吻海豚属的海洋哺乳动物,列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)二级。 

宽吻海豚喜欢群居,通常十多只组成一群生活,通常是雌性宽吻海豚和她们的幼崽组成一群。 

宽吻海豚也会用尾鳍击打猎物甚至把捉到的鱼抛出水面,然后自己也跳出水面,在空中再把鱼咬住。 

海底世界常见宽吻海豚表演。 

40 

草食性哺乳动物——儒艮 

海洋中唯一的草食性哺乳动物,被称为美人鱼。 

以海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食,但凡水生植物基本上都能吃。 

每天要消耗45公斤以上的水生植物,所以有很大一部分时间用在摄食上。 

体长3米左右,体重达400公斤左右,行动迟缓,从不远离海岸。 

游泳速度不快,一般每小时2海里左右,即便是在逃跑时,也不过5海里。  

性成熟的年龄在9龄或9龄以上,雄性在9-15龄达到性成熟。雌性在10-17年时怀第一胎。

在繁殖时期,一头雌性儒艮被几头雄性追逐,然后进行交配。 

妊娠期约13个月,每胎产1仔。 

神奇多彩的滨海湿地动物 

还有很多很多, 

等着你们去探索, 

期待你们的参与! 

谢谢! 

上期回顾 

神奇多彩的滨海动物 

文章编号: 5372637e6b878d6cdcf6919760c28da6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【国庆丨广西三娘湾】从喀斯特山水到小众海滩,一场跨越山海的旅行) 2024-08-27 旅行推荐攻略   旅行推荐攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDQzNjc2MA==&mid=2247490166&idx=1&sn=f03a44910de293803a2da3b1251c3853

在国内绵长的海岸线上,有许多海滨城市 

说到看海大多数人会想到海南,想到青岛厦门 

可是相比于那些热门海边城市 

我更爱广西,因为这里更小众 

钦州的海,虽比不上三亚那般清澈湛蓝 

但因未被过度开发 

野性、深沉而苍茫,保留着原汁原味的美 

钦州的老街,稍显破旧,却带着时光的印记 

雕刻着过去的故事 

走一走,便感受这座小城的魅力 

【旅行费用】 

成人: 

儿童: 

【活动时间】10月2日-10月6日 

【活动天数】5天4晚 

【团队人数】15~45人丨15人成行 

【集合地点】南宁指定酒店 

经典IP 

—德天瀑布—

“中越边境的跨国大瀑布” 

横跨中越两国,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界第四大跨国瀑布。山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体。形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观 

—犀丽湾— 

“鲜为人知的秘境海滩” 

地处广西钦州市钦南区犀牛脚镇,东毗三娘湾4A景区、有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、美景而闻名。 

—三娘湾—

“中华白海豚之乡” 

广西十佳景区之一,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村

趣味亮点

01丨德天瀑布竹筏 

近距离欣赏瀑布,飞流直下,气势磅礴 

02丨出海追海豚 

坐上快艇,乘风破浪,偶遇梦幻粉色海豚 

03丨海上日出日落 

领略自然之美,感受生命之活力 

04丨地道海鲜美食

平价接地气的海鲜,让大家实现海鲜自由 

【费用包含】 

1、车费:南宁起止4天的旅游大巴费用,含司机食宿补贴,根据人数安排车型 

2、住宿:4晚酒店住宿 

3、用餐:4顿早餐 

4、门票:德天瀑布门票+观光车+竹筏 

5、体验: 三娘湾出海 

6、导游:导游服务费,含食宿补贴 

7、保险:旅行社责任险+旅游意外险 

8、赠送:每人每天1瓶矿泉水 

【费用不含】 

1、交通:往返南宁的大交通 

2、用餐:需自理的餐费 

3、其他:费用包含未提及的任何消费 

   D1:南宁集合日 

   住宿:南宁 

    今天是集合日,这一天没有活动安排,一整天都是集合时间。大家自愿选择飞机/高铁前往南宁,自行前往酒店办理入住,早到的朋友可以自由活动,参观广西民族博物馆 ,晚上前往夜市探索美食。 

   温馨提示:

26. 微信公众号 -  (读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”) 2024-08-27 中国城市建设研究院有限公司订阅   中国城市建设研究院有限公司订阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgwNDI3NQ==&mid=2453828745&idx=1&sn=b60e8724bcee88ce4fac6b0bf850ec82

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

来   源 

记   者

见习记者 

文字编辑 

新媒体编辑 

中国自然资源报 

李   倩 

李天一 

王中建 

陈   平 

文章编号: c3a18e2c515514cb8343928d0e83acad
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (小小渔村,何以点燃环东夏日风情?) 2024-08-27 最爱闽南味   最爱闽南味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTYzMTEyOA==&mid=2247814509&idx=2&sn=785b3863787e723c5b8bdc799095141c

为期两个月的 

同安区“环东风情季”系列活动 

昨夜落下帷幕 

这场横跨暑期的文旅盛宴 

共吸引市民游客109万人次 

成交金额超1.8亿元 

点燃了环东海域的夏日激情 

白天踏浪、夜间喝酒 

如今 

环东浪漫线成为厦门夏日度假的好去处 

7月以来,同安区充分利用环东浪漫线的自然生态和人文历史资源,持续举办2024年“环东风情季”系列活动,接连推出厦门方特啤酒电音节、渔村生活节、厦门国际啤酒节以及环东浪漫线潮玩活动等,人潮随着活动的开展而遍布同安湾畔。 

        “环东风情季”为什么这么火? 

         同安区文旅局相关负责人表示 

“环东风情季”已连续举办两届,逐渐形成品牌效应。更重要的是,优美天然的生态是基础、烟火味十足的渔村是载体、击中群众需求的活动是抓手,通过串联山、海、城文旅资源,聚合文、旅、体、商等产业,“千年银城 四海同安”文旅品牌的独特魅力得以充分展现。 

             擦亮“一村一品”招牌 

          助力乡村全面振兴 

滨海渔村 

是同安浪漫风情的绝佳载体 

在“环东风情季”期间 

浦头、后田、潘涂、丙洲四个渔村轮流坐庄 

分别举办“来趣村beer”渔村生活节 

各村“一村一品”唱起主角 

为乡村振兴注入强劲动能 

比起去年,规模更大了,效果更好了。 

美林街道潘涂社区党委副书记林育林统计数据发现,为期三天的活动吸引游客约4万人次,客流量比去年更高。他说,这说明潘涂海蛎的招牌越来越响。 

在活动上,潘涂社区号召本地居民制作了一份号称全厦门最大的海蛎煎——以海蛎煎拼出“吉‘蛎’潘涂”四个大字,整体长达3米。这成了街头巷尾的大新闻,不少市民游客慕名而来,现场免费品尝。此外,活动期间每日免费赠送500个海蛎炸,受到广泛欢迎。 

潘涂素有“中国海蛎第一村”的美称,但过去走的是传统批发路子,很少直接面对消费者。林育林说,“环东风情季”为潘涂打了一个大广告,越来越多人汇聚到潘涂海蛎夜市,仅三天活动就消耗了约1500公斤海蛎。 

无独有偶 

西柯街道浦头社区同样火热 

活动上,作为浦头“一村一品”的土龙被玩出了花样,巧夹土龙、土龙拔河等创意游戏让游客们跃跃欲试。浦头社区党委书记林星典说:“通过趣味活动,让更多人知道,想喝滋补、美味的土龙汤,就要到浦头来。” 

被丙洲煎蟹的鲜香 

吸引到西柯街道丙洲社区的游客 

正在爱上这里的海岛风情 

活动配套提供桌椅共300桌,每晚座无虚席。人们围坐在高达17.56米的陈化成雕像下,品美食,吹海风,看表演。丙洲社区党委书记陈清火说,“陈化成”“丙洲煎蟹”两大文化IP,正以人文和美食为载体,进一步激活乡村消费活力、推动特色文旅产业发展。 

聚来人气 

进而打出名气、招来财气 

这也是后田社区居民的共识 

后田社区党委书记林国阳表示,此次活动发动后田10余家海鲜大排档积极参与,不是为了赚钱,而是为了赚口碑。在他的规划中,后田将串联餐饮、住宿、文旅等产业,“让大家被海鲜卷吸引来、被渔村风情留下来,让更多村民富起来”。 

             推出多样旅游玩法 

          夜间经济蓬勃发展 

配套玩法 

是让游客留在同安、爱上同安的法宝 

“环东风情季”系列活动持续引爆文旅市场 

引来源源不绝的人流 

该怎么让这波客流的效益最大化? 

同安区各大景区、酒店、夜市 

拿出丰富的旅游产品、贴心的旅游服务 

大大延长了游客停留时间 

带来难以估量的叠加效应 

(潘涂海蛎夜市) 

每年暑期都是重要节点,能够占到我们全年营收三分之一左右。 

厦门方特旅游区营销总监潘明表示,本地家庭游、短途微度假成为当下的主要趋势,许多亲子家庭出游选择两天一晚的行程安排,他们在方特一站式解决玩、住、吃。 

(厦门方特酒店) 

暑期,厦门方特旅游区以啤酒电音节为引领,三大主题园区推出次元狂欢节、国风盛典、水上电音节等活动,并延长园区服务时间,让广大游客随时可玩,玩得尽兴。据统计,7月1日至8月24日,厦门方特接待游客超62万人次。 

(厦门日报记者林铭鸿 摄) 

不少留宿同安的游客发现 

如今的酒店已不仅仅是旅途的暂时落脚处 

坐落于环东浪漫线的厦门波特曼七星湾酒店,充分利用这条黄金海岸线的资源,为旅客提供滨海水上运动、旅拍等特色服务,同时在酒店内全天候提供各类活动,满足不同年龄段的旅客需求。 

酒店市场传媒总监吴思嘉表示,作为法式风情滨海度假目的地酒店,酒店为住店客人配置了丰富的旅游项目。暑期,酒店入住率达95%以上,客源以外地游客为主,多为留宿2到3晚。 

与此同时,游客还流向五显镇布塘美食街、祥和街道山坪夜市、祥平街道古山夜市等各镇街夜市,将文旅热潮从海边延伸到城里、乡下,繁荣夜市成为同安夜间经济蓬勃发展的注脚。 

据了解,同安区正在加快布局培育一批特色突出、品质上乘的夜市街区,目前已打造15个夜市,未来将打造夜间经济文旅消费聚集区,吸引更多市民游客感受同安魅力。 

             构建生态保护格局 

          绿色经济效益凸显 

优良生态 

是同安文旅经济发展的基石 

在过去 

环东海域是厦门生态环境脆弱之地 

淤泥、垃圾、黑水阻碍了发展之路 

那么 

这片海域如何发生生态蝶变 

成为同安文旅经济的金字招牌? 

日前,在中宣部“高质量发展调研行”采访活动中,20多家中央和省属新闻媒体的60多名记者走向环东浪漫线,解读厦门高质量发展的“生态密码”。 

环东浪漫线全长50.6公里 

其中同安段18.3公里 

如一条彩虹丝带 

串起沿途美景 

         环东浪漫线 

生态蝶变始于2006年,环东海域综合整治工程啔动后,通过养殖退出、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升。 

令人欣喜的是,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

山海和谐的绿色通廊日益完善 

宜居宜业宜游的浪漫湾区渐渐浮现眼前 

“环东风情季”期间,一系列环东浪漫线潮玩活动充分释放这片海域的度假属性、体育属性——位于环东浪漫线的滨海水运动度假区,不仅有皮划艇、水上自行车、帆船、帆板等水上休闲项目随时可玩,还有一连串全国性赛事在此落地,向更多类型群体释放文旅“磁吸力”,暑期游客络绎不绝。 

从“烂潮滩”到“浪漫线” 

一切发展的可能性从生态保护开始 

如今,环东浪漫线周边有了环东滨海浴场、马拉松赛道、沿岸观景平台与活动广场等,特房波特曼、万豪、万丽等高端酒店也陆续建成。位于同安湾西侧的同安新城片区,现已跃升为同安乃至厦门最具活力与潜力的产业增长极。 

来源:同安发布 

文章编号: c4747f5db261df5e6330de6ec081b8b5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (新的赛季不变的梦想,西班牙竞技全新啔航!) 2024-08-27 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515837&idx=1&sn=79154b1f749b83d00ae989b9fdc6ec97

【怀揣心中梦想,奔向星辰大海】 

       

夏天的炎热还没有散去,这个暑假却已经进入了尾声。西班牙男足在欧洲杯、奥运会上接连夺冠,年轻球员不断涌现,宣告着西班牙足球的强势回归,彰显体系化青训培养的效果。西班牙竞技的各级梯队南征北战,都取得不错的成绩,赢得属于自己的收获。而在深圳举办的八期本地集训班,也迎来了一批新的球员加入西班牙的大家庭。

假期付出的汗水都换来了收获,不过随着暑假的结束,这一切都将成为过去。8月31日,本周六西班牙竞技新学期正式开训!新的学期,球员们将用更努力训练的汗水去挑战明天,西班牙竞技也将迎来振奋人心的重磅消息! 

全力付出终有收获

   这个夏天,西班牙竞技在深圳举办8期本地集训班,为6个年龄段组别的孩子们提供了优质的训练。很多平时忙于学业的孩子们,在这个夏天利用难得的时间进行系统化的训练。西班牙竞技坚持着一直以来的理念,让这些小球员们打好基础的同时,始终保持着对足球的热爱。挥洒汗水的同时,孩子们收获的是除了技术能力的提高,还有源于内心的热爱。 

   继去年首次在成都开展暑期集训班备受好评之后,西班牙竞技年夏天再次在成都也举办了4期本地集训班。教练们根据不同年龄段安排合理的课程,尽管气温高达38度,丝毫没有影响球员们的训练热情。他们依然在球场上全力奔跑,汗水一滴滴的落下,换来的是球员们不断地巩固提高。 

   西班牙竞技14/17两支梯队在厦门市青少年足球训练中心进行了为期5天的封闭式集训,球员们每一天的安排都非常紧凑,战术理论学习,基础技术训练,体能训练,对抗练习赛,赛后复盘。集训的时间过得很快,但付出的努力在随后的比赛中都迎来了回报。 

   相比平时日常的训练,暑期阶段性的集中训练,更能够帮助球员们巩固训练内容,领悟训练要领。多年以来,西班牙竞技一直坚持着不变的理念和初心,为孩子们提供最优质的青训服务。越来多的家长和孩子选择西班牙竞技,这就是对我们长期以来的坚持给予的最大肯定。一切的付出终将迎来收获,对于球员们如此,对于西班牙竞技也同样如此。 

体系化培养显真彰 

   这个夏天,西班牙足球在国际大赛中强势回归,接连赢下了欧洲杯和奥运会冠军奖杯,一个又一个的年轻球员横空出世,再次证明了西班牙青训体系的成功。只有给与足够的时间和耐心,在西班牙足球青训体系之下,一批又一批的球员成才是必然的事情。 

   同样,一直以来坚持西班牙青训理念的西班牙竞技,从成立以来,各级梯队取得了大大小小的成绩荣誉。这个夏天,多支梯队也分别南站北站,取得了不错的成绩。 

   青训总监Wilson带领的 

   西班牙竞技成都14梯队,参加2024年绿茵小将青少年足球冠军杯四川遂宁站,球队在比赛中一路高歌猛进最终赢得冠军奖杯。深圳14梯队则是在“白海豚”杯青少年足球邀请赛中闯入最终的决赛,可惜最后没能把握领先优势,被对手逆转屈居亚军。 

   16、17梯队尽管没能收获奖杯,但球队整体踢得非常不错,也取得了四五名的成绩,其中17梯队在比赛中将一度连续13脚传递一度让对手摸不到球,将平时的训练内容很好的展现到比赛之中。 

   参加完厦门“白海豚杯”之后,西班牙竞技16梯 

   队马不停蹄地赶往山东省潍坊市,作为华南赛区的亚军参加2024“鲁能杯”少儿足球邀请赛U8总决赛。在与32支全国各地精英强队之间的较量中,西班牙竞技16梯队不畏强敌打出了自己风格和水平,最终取得第四名的优异成绩。 

尽管暑期的集训和比赛都已经结束,各级梯队也都取得了不错的成绩,但新的学期即将来临,球员们也都将向着更高的目标前进,各个年龄段的梯队也将进行人员的补强。今年,西班牙竞技梯队中优秀的球员,跟以往一样都可以获得前往西班牙试训的机会,球员们都将为了自己的梦想而继续努力。欢迎各年龄段的优秀球员加入梯队,西班牙竞技的大门向每一位球员开放。2014至2018年出生年龄段优秀球员均可联系罗老师 13613093834报名参加试训。 

新学期新挑战,迎接未来 

新的学期将迎来新的开始,让我们一起迎接新的挑战吧!在西班牙竞技,你将获得西班牙体系的专业训练,欧足联职业级教练规划指导,每年至少两次封闭式集训,全国大小青少年足球赛事平台参赛机会,试训西班牙职业足球俱乐部机会。 

在此之前,已经有许多的球员们从西班牙竞技开始,脚踏实地一步一步追寻自己的足球梦想。从兴趣班到俱乐部梯队,从深圳到全国大赛,从国内到西班牙,每一次的进步都是努力的回报。随着新赛季的来临,9月也将从西班牙传来振奋人心的好消息,让我们拭目以待! 

新的学期不变的梦想,西班牙竞技将一如既往地坚持青训理念,坚持高品质的训练课程,在深圳、成都两地面向各年龄段球员招生,具体招生信息如下,欢迎各位加入西班牙竞技的大家庭。 

深圳西班牙竞技新学期招生信息

招生年龄: 

    4-15岁各年龄段球员(初中生、小学1-6年级、幼儿园中班-大班) 

训练时间:

具体情况请咨询老师 

训练地点:深圳香蜜体育中心1号场 

    成都高新网球中心足球场

开学优惠:欢迎球员免费参加体验课,新生报名、以及老生转介绍新生即可获赠开学大礼包,定制款束口袋*1、球衣*2、球袜*2、护腿板*1副、运动水壶*1 ,仅限9月30日前报名可享受。 

可联系以下老师报名咨询(微信同号): 

         C罗老师13613093834(深圳) 

         马老师18938836041(深圳) 

         哈兰德老师 13530362486(深圳) 

         小贝老师:13228176606 (成都) 

         卡卡老师:13228178819(成都) 

   先进的理念与专业的训练 

   最好的球员和优秀的团队 

   在广阔的平台之上 

   绽放最美的星光 

   欢迎加入西班牙竞技! 

▼ 

无足球、不兄弟 

愿热爱足球的我们不忘初心 

特别鸣谢合作单位 

往期精选 

文章编号: da839a7568c0242fe7badf729075f36a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (书信▏厦门大学团队撰写的《海洋声学导论》已由科学出版社出版，欢迎购买) 2024-08-27 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247685968&idx=2&sn=d84bb74778d668e43e2271b054d11f48

点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦

绪论海洋面积约占地球表面总面积的70.8%。海洋是一个巨大的资源宝库,是地球生命之源,关乎人类的生存与可持续发展。但人们对海洋的了解远比不上对月球表面的认识。在海洋远距离探测中,声学技术具有突出的优势。因此,海洋声学在海洋学和声学中都占有重要地位。海洋声学是研究声波在海洋中的传播规律,以及利用声波探测海洋的科学。水声学是声学的一个重要分支,研究声波在水下辐射、传播、接收等有关的声学现象与规律,以及解决与水下目标探测与信息传输有关的声学工程与技术问题。可见,海洋声学与水声学密切关联。海洋声学又是海洋物理学的一个重要方向,它的发展促进了海洋学科的发展。而海洋声学技术是海洋技术的重要组成部分,对信息处理、数字技术要求很高。总的来说,海洋声学是交叉性极强的一门学科,与海洋科学、物理学、信息科学、材料科学等都能交叉融合,它既经典,又能不断产生新的方向。海洋中有许多有趣的声学现象。海水温度、盐度、压力等会影响声波的传播速度,即声速。因此,水声技术可以获得大面积水体的平均温度和流速。类似于超声断层成像,海洋声层析技术可以对海域温度分布和流场进行反演成像。此外,深海声道使得声波能够进行长距离传播,这体现了声波的折射效应。深海声道的形成与海水温度和压力的垂直分布有关。在海洋上层,当水深增大时,声速随着温度降低而下降;但在海洋下层,当恒温水深增大时,声速也增大,二者之间形成了一个低声速的声道轴。由于折射作用,声波在传播中弯向低声速区域,使声能集中在声道内,可以传播很远的距离。声波在浅海传播时,还会受到海底和海面界面反射和散射等的影响,将沿着多个途径到达声接收系统。这种多途现象是浅海声传播的典型现象。浅海的有限水深甚至会使低于某个频率的声波难以长距离传播。海洋生物集群,如鱼群、虾群等,也会对声波起散射作用,这体现了声波的散射效应。通过研究生物集群的目标散射特性并测量其散射强度,能够推算出生物集群的生物量,从而开展渔业声学评估。此外,海豚、抹香鲸等齿鲸类动物利用回声定位能够在黑暗的水下探测、识别和追捕猎物。大黄鱼等石首鱼科的鱼鳔振动发声、枪虾产生的空化噪声等进一步体现了海洋生物发声的广泛性及有关机制的多样性。齿鲸类动物声发射系统的三维重建结果东亚江豚、小抹香鲸与中华白海豚声呐系统水平和垂直截面的声速分布小抹香鲸发射系统垂直截面的典型声速分布从这些海洋中的声学现象可以看出,声波在海水介质中的传播受到多种海洋要素的影响。因此,通过海洋声学的学习,可以掌握海洋声传播理论,分析海洋要素的影响并揭示典型条件下的声传播规律,从而透过现象看本质,提升我们对复杂海洋环境下的声学理论分析与技术实践能力。随着海洋科学的不断发展,国家对具有海洋声学专业背景的人才需求日益迫切,对学科交叉融合的要求也日益提高。本书将海洋声学基础知识与有关科研成果结合,助力学生夯实基础理论、增强创新意识并提高实践能力,服务我国海洋科技创新型人才培养,服务国家人才战略。本书从海洋的声传播特性及声传播理论出发,探讨声波在海洋中的传播规律、目标散射,从而引出海洋混响和水下噪声,最终归纳出声呐方程。为帮助学生理解重要公式,本书在公式推导中尽量详尽,且可溯源,使具有相关理工科基础的学生能够跟随教材进行推导和理解,从而夯实理论基础,避免“知其然,而不知其所以然”的问题。同时,为拓展学生学科交叉思维和提高学生创新能力,本书在每章融入有关科研进展,帮助读者在建立坚实的理论基础的同时,将其应用于实际海洋声学问题的解决。此外,本书涉及生物、材料、仿生等多学科交叉内容,可促进多学科交叉人才的培养。本书是作者结合多年来在厦门大学海洋与地球学院开展的水声教学实践及海洋科学研究编写而成,同时也参考了原海洋物理教研室的自编讲义,可供海洋物理、海洋技术、水声领域的本科生、研究生学习阅读,也可供相关科研工作者参考。作者简介张宇,教育部“长江学者”特聘教授,厦门大学海洋与地球学院副院长,水声通信与海洋信息教育部重点实验室主任,长期从事海洋声学、仿生声学与海洋人工智能研究,在Science Advances、National Science Review、Journal of the Acoustical Society of America等学术期刊发表SCI论文160余篇,担任中国声学学会理事会、中国海洋学会深海技术分会理事会等理事。宋忠长,厦门大学南强青年拔尖B类人才岗位副教授,博导。主要从事海洋声学、生物声学与仿生学研究,已发表学术期刊发表学术论文50余篇,获批第6批中国博士后创新人才计划、卢嘉锡优秀研究生等。购书链接扫描以下二维码,即可购买↓

1END1

■资料来源:科学出版社

相关阅读推荐书讯▏《海洋地理信息共享与互操作》一书已由科学出版社出版,欢迎购买书讯▏《海域使用权立体分层设权技术探究与管理实践》一书已出版,欢迎购买书讯▏《微波雷达与辐射遥感》一书中译本已经海洋出版社出版,欢迎购买书讯▏海南热带海洋学院廖民生教授团队撰写的《游艇经济学》,已由中国海洋大学出版社正式出版发行书讯▏《海洋群落生态学与保护》一书中译本已由科学出版社公开出版,欢迎购买书讯▏集美大学团队的研究成果《船舶拟人智能避碰决策》即将由海洋出版社公开出版,欢迎购买

公众号溪流之海洋人生微信号▏xiliu92899 用专业精神创造价值用人文关怀引发共鸣您的关注就是我们前行的动力 投稿邮箱▏191291624@qq.com

文章编号: f4c7541fc033f33e4bef5b80780b48f9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (古诗词中的厦门 | 今天读的这首诗和“蔡林八景”之一的珠屿晚霞有关) 2024-08-27 i听厦门广播   i听厦门广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247755393&idx=2&sn=a69deefac28a90005e237538c9d3fdf7

古诗词中的厦门 

                厦门音乐广播 & 厦门市委讲师团 

点击视频,让诗词“动”起来 

在厦门,或许你也曾听说过早年间的“厦门大八景”、“小八景”、“景外景”,以及近些年评选出的“美丽厦门新24景”,其中既有历史古迹,也有新时代新风貌。 

其实,厦门乃至闽南地区流行的“风景文化”始于南宋,最初是由朱熹提出来的。 

据记载,在南宋绍兴二十三年(公元1153年)至二十六年(公元1156年),时任同安主簿的朱熹,巡视同安县安仁里蔡林,也就是如今集美区马銮湾畔的蔡林社,写下了一组《游蔡林社标题八景诗》,描述了当地的八处景观,这“蔡林八景”也记录于《同安县志》中。 

可以说,朱熹是一位独具慧眼的“景观鉴赏家”,他根据厦门西海域的地理特色之美,把视线聚焦在海上,记录下一幕幕渔舟唱晚。 

今天我们读的这首诗,就是“蔡林八景”之一。 

《珠屿晚霞》 

宋·朱熹 

宝珠自古任江流, 

锁断银同一鹭洲。 

晓望平原灿日色, 

霞光映入满山丘。 

隶书书法示范作品 

作者:蔡育强 

(福建省书法家协会会员) 

珠屿,指的是略显圆形的宝珠屿,位于厦门西海域北部,是一个小小的无人岛。 

岛屿周边海域布满礁石,岛上有个矮矮的小山丘,生长着绿色植被,远远望去像一个翡翠珠球,又像一只卧在海上的乌龟,因而还有一个别名叫金龟岛。 

这首《珠屿晚霞》的序文中写道:“屿在文江南流,浮于江,润泽圆美宛若宝珠,日升时射映江中,水光腾跃,灿若朝霞。” 

在大海之中安静地嵌着一颗宝珠,自古以来,任由周边的江河海水交汇流淌,依旧岿然不动。 

朝阳与夕阳耀眼的光芒和广阔视野里绚烂的霞光,落在摇曳的海面上,眼之所见是一片波光粼粼,这座小岛也随之熠熠生辉。 

宝珠屿岛上有一座 “宝珠塔”,是陈嘉庚先生的次子陈厥祥先生为纪念母亲所建,于1964年建成。岛上还建有嘉庚文化陈列馆,与集美鳌园遥遥相望。 

1997年,厦门市政府为保护国家一级保护动物中华白海豚,特在宝珠屿建立“厦门中华白海豚省级自然保护区”宝珠屿石碑。 

陈嘉庚次子陈厥祥为纪念母亲在宝珠屿上所建宝珠塔 

看惯了热闹的风景 

偶尔也想寻找一处静谧之地 

在厦门,一座小小的海上孤岛 

也有属于它的美景和故事 

来源:厦门音乐广播 

策划:付伟 洪岩  监制:洪岩 

播音:宋颖  撰稿:许雯雯  制作:阿毅   

编辑:陈奕莹 谢文静      

责编:陈虹 钟华平 

编审:张瑶  

终审:陈文颂 

文章编号: 54e54fcf16f253909d307190c849a69a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【曹妈带娃】唯一攻略~小红书来的看这里(曹妈带娃曹妈小红薯精选)) 2024-08-26 夏夏快车领券   夏夏快车领券

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYyMzg1OQ==&mid=2247483784&idx=5&sn=a55e34f23859d57d74d54db6ac876fdd

   ⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️ 

   关注上面公众号领取同款优惠!!曹妈带娃 

本报记者 林健华 通讯员 余雪燕 

为期两个月的同安区“环东风情季”系列活动,昨夜落下帷幕。这场横跨暑期的文旅盛宴,共吸引市民游客109万人次,成交金额超1.8亿元,点燃了环东海域的夏日激情。 

白天踏浪、夜间喝酒,如今,环东浪漫线成为厦门夏日度假的好去处。7月以来,同安区充分利用环东浪漫线的自然生态和人文历史资源,持续举办2024年“环东风情季”系列活动,接连推出厦门方特啤酒电音节、渔村生活节、厦门国际啤酒节以及环东浪漫线潮玩活动等,人潮随着活动的开展而遍布同安湾畔。 

“环东风情季”为什么这么火?同安区文旅局相关负责人表示,“环东风情季”已连续举办两届,逐渐形成品牌效应。更重要的是,优美天然的生态是基础、烟火味十足的渔村是载体、击中群众需求的活动是抓手,通过串联山、海、城文旅资源,聚合文、旅、体、商等产业,“千年银城 四海同安”文旅品牌的独特魅力得以充分展现。 

擦亮“一村一品”招牌 助力乡村全面振兴 

滨海渔村,是同安浪漫风情的绝佳载体。 

在“环东风情季”期间,浦头、后田、潘涂、丙洲四个渔村轮流坐庄,分别举办“来趣村beer”渔村生活节,各村“一村一品”唱起主角,为乡村振兴注入强劲动能。 

“比起去年,规模更大了,效果更好了。”美林街道潘涂社区党委副书记林育林统计数据发现,为期三天的活动吸引游客约4万人次,客流量比去年更高。他说,这说明潘涂海蛎的招牌越来越响。 

在活动上,潘涂社区号召本地居民制作了一份号称全厦门最大的海蛎煎——以海蛎煎拼出“吉‘蛎’潘涂”四个大字,整体长达3米。这成了街头巷尾的大新闻,不少市民游客慕名而来,现场免费品尝。此外,活动期间每日免费赠送500个海蛎炸,受到广泛欢迎。 

潘涂素有“中国海蛎第一村”的美称,但过去走的是传统批发路子,很少直接面对消费者。林育林说,“环东风情季”为潘涂打了一个大广告,越来越多人汇聚到潘涂海蛎夜市,仅三天活动就消耗了约1500公斤海蛎。 

无独有偶,西柯街道浦头社区同样火热。活动上,作为浦头“一村一品”的土龙被玩出了花样,巧夹土龙、土龙拔河等创意游戏让游客们跃跃欲试。浦头社区党委书记林星典说:“通过趣味活动,让更多人知道,想喝滋补、美味的土龙汤,就要到浦头来。” 

被丙洲煎蟹的鲜香吸引到西柯街道丙洲社区的游客,正在爱上这里的海岛风情。活动配套提供桌椅共300桌,每晚座无虚席。人们围坐在高达17.56米的陈化成雕像下,品美食,吹海风,看表演。丙洲社区党委书记陈清火说,“陈化成”“丙洲煎蟹”两大文化IP,正以人文和美食为载体,进一步激活乡村消费活力、推动特色文旅产业发展。 

聚来人气,进而打出名气、招来财气,这也是后田社区居民的共识。后田社区党委书记林国阳表示,此次活动发动后田10余家海鲜大排档积极参与,不是为了赚钱,而是为了赚口碑。在他的规划中,后田将串联餐饮、住宿、文旅等产业,“让大家被海鲜卷吸引来、被渔村风情留下来,让更多村民富起来”。 

推出多样旅游玩法 夜间经济蓬勃发展 

配套玩法,是让游客留在同安、爱上同安的法宝。 

“环东风情季”系列活动持续引爆文旅市场,引来源源不绝的人流,该怎么让这波客流的效益最大化?同安区各大景区、酒店、夜市拿出丰富的旅游产品、贴心的旅游服务,大大延长了游客停留时间,带来难以估量的叠加效应。 

“每年暑期都是重要节点,能够占到我们全年营收三分之一左右。”厦门方特旅游区营销总监潘明表示,本地家庭游、短途微度假成为当下的主要趋势,许多亲子家庭出游选择两天一晚的行程安排,他们在方特一站式解决玩、住、吃。 

暑期,厦门方特旅游区以啤酒电音节为引领,三大主题园区推出次元狂欢节、国风盛典、水上电音节等活动,并延长园区服务时间,让广大游客随时可玩,玩得尽兴。据统计,7月1日至8月24日,厦门方特接待游客超62万人次。 

不少留宿同安的游客发现,如今的酒店已不仅仅是旅途的暂时落脚处。坐落于环东浪漫线的厦门波特曼七星湾酒店,充分利用这条黄金海岸线的资源,为旅客提供滨海水上运动、旅拍等特色服务,同时在酒店内全天候提供各类活动,满足不同年龄段的旅客需求。酒店市场传媒总监吴思嘉表示,作为法式风情滨海度假目的地酒店,酒店为住店客人配置了丰富的旅游项目。暑期,酒店入住率达95%以上,客源以外地游客为主,多为留宿2到3晚。 

与此同时,游客还流向五显镇布塘美食街、祥和街道山坪夜市、祥平街道古山夜市等各镇街夜市,将文旅热潮从海边延伸到城里、乡下,繁荣夜市成为同安夜间经济蓬勃发展的注脚。据了解,同安区正在加快布局培育一批特色突出、品质上乘的夜市街区,目前已打造15个夜市,未来将打造夜间经济文旅消费聚集区,吸引更多市民游客感受同安魅力。 

构建生态保护格局 绿色经济效益凸显 

优良生态,是同安文旅经济发展的基石。 

在过去,环东海域是厦门生态环境脆弱之地,淤泥、垃圾、黑水阻碍了发展之路。那么,这片海域如何发生生态蝶变,成为同安文旅经济的金字招牌?日前,在中宣部“高质量发展调研行”采访活动中,20多家中央和省属新闻媒体的60多名记者走向环东浪漫线,解读厦门高质量发展的“生态密码”。 

环东浪漫线全长50.6公里,其中同安段18.3公里,如一条彩虹丝带,串起沿途美景。生态蝶变始于2006年,环东海域综合整治工程啔动后,通过养殖退出、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升。令人欣喜的是,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

山海和谐的绿色通廊日益完善,宜居宜业宜游的浪漫湾区渐渐浮现眼前。“环东风情季”期间,一系列环东浪漫线潮玩活动充分释放这片海域的度假属性、体育属性——位于环东浪漫线的滨海水运动度假区,不仅有皮划艇、水上自行车、帆船、帆板等水上休闲项目随时可玩,还有一连串全国性赛事在此落地,向更多类型群体释放文旅“磁吸力”,暑期游客络绎不绝。 

从“烂潮滩”到“浪漫线”,一切发展的可能性从生态保护开始。如今,环东浪漫线周边有了环东滨海浴场、马拉松赛道、沿岸观景平台与活动广场等,特房波特曼、万豪、万丽等高端酒店也陆续建成。位于同安湾西侧的同安新城片区,现已跃升为同安乃至厦门最具活力与潜力的产业增长极。 

文章编号: 3fb5ed6495c33abd1c30c65b0e41efd0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (为白海豚“创造”一方净水) 2024-08-26 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247596450&idx=1&sn=5e850a97178b7123afcf7be011045ce0

在厦金大桥项目的施工现场,波平海阔的海面之上,“金广”和“金建”正在紧锣密鼓地施工。阳光照耀下,金辉黄的巨型抓斗和蔚蓝色的大海相映成趣,一派人与自然和谐相处的美丽景象。 

“经济发展和工程建设重要,但环境保护更重要,必须专项研究。”项目负责人李华源在员工大会上掷地有声地说道。原来,厦金大桥施工所在的厦门湾,是我国白海豚的重要栖息地和自然保护区之一,项目施工影响到白海豚的生活环境。进场初期,项目团队就将海洋生态环境保护放到了极其重要的位置。 

项目团队迅速行动,开始查阅各类资料文献,了解白海豚的生活习性、疏浚工程对白海豚的影响等方面内容,发现在疏浚施工中最容易对白海豚产生影响的是疏浚物扩散和噪声。有了攻坚方向,项目团队动力更足,开始集体研讨“把脉”,对症“下药”开良方。 

“防污帘是必须要设的”“考虑噪音影响,坚决不能选择爆破”“选择施工船舶也要考虑环保要求”……大家你一言、我一语,在“头脑风暴”之中有了初步的方案。 

项目团队经过统筹考虑,在项目副经理杨振华的带领下,对比多艘抓斗船、耙吸船等施工船舶,最后把目光聚焦到了“世界第一抓”——“金广”。“金广”不仅具有强大的挖岩清礁能力,配备世界上最大的200方挖泥抓斗,还有最先进的操作系统,精准的操控系统可以实现抓斗开闭过程中的智能化、精细化控制。经过施工测试,“金广”不仅具备常规抓斗船的优势,抓斗工作时,抓斗直接下到底,闭合后垂直上升,对海水的扰动极小,减少了泥沙对水的污染。同时,“金广”还具有独特的优势,能运用其独有的“智慧大脑”,抓斗斗页闭合后严丝合缝,防止泥沙不溢流。 

涉及到凿岩的区域,那当然不得不提环保清礁的领跑者——“金建”,它不仅具备定深平挖的能力,还具有超强环保破岩的功能,秘密武器就是广航局联合科学院校自主研发改造的重达35吨的斧型凿岩锤。经过无数次的攻坚,“金建”曾在广州港桂山锚地扩建工程啃下“硬骨头”,成功实现环保清挖193兆帕超硬礁石,同样也保护了白海豚生活海域,擦亮了“生态环保凿岩清礁”的船舶品牌。现转战厦金大桥后,“金建”挥舞着环保清礁的硬核“战斧”,顺利完成东侧锚碇区的凿岩任务,如今和“金广”在A2区域胜利“会师”。 

防污帘的安装布设是最关键的举措,项目团队从进场之初就确定了“防污帘安装不留死角”的策略,只要是疏浚施工区域,必须布设防污帘,力求降低泥土对水域的污染。东、西锚碇区域上来就给了一个“下马威”,湍急的水流流速达到三节甚至四节,常规的防污帘不易布设,更难以取得良好的防护效果。为了更好地有效固定防污帘,工程部部长王特带领技术人员盯在现场,反复测试效果,经过多次试验,将铁锚的间隔由100米调整到50米,转角处适当加密,终于达到了理想的布设效果。王特还带着大家和潮水赛跑,水流急的A1区域要平潮甚至低潮作业,浅滩密布的A2区域要趁高潮作业,经过一番努力,顺利完成了防污帘的布设,看着防污帘内外截然不同的颜色光景,王特脸上露出了欣慰的笑容。 

项目团队精心布设的防污帘,为海洋生态筑起了一道坚实的屏障,保护了周边海域的清洁与生态平衡,为白海豚“创造”出一方净水。当前,“金广”和“金建”在A2区域联袂大干,“国之重器”与生态环境融洽自然,共同担负着“建设人与自然和谐共生美丽家园”的初心和使命,为厦金大桥的建设注入新的活力。 

来源:厦门第三东通道项目部 张庆波 

编辑:林振宇 

校对:廖琳琳 

审核:李佳玫 

❤往期推荐❤ 

           → 

           → 

           → 

           → 

           → 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 

文章编号: e2d65abf12b09cb3f46c9d0dae57f72d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (这个公益研学,体育范儿十足!) 2024-08-26 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247718847&idx=1&sn=35e98215335bc80f9e49b9d47ba040f9

抓住暑期的尾巴 

一起奔赴山海! 

8月25日-28日 

由厦门市体育局主办 

厦门文广体育有限公司承办的 

“厦门马拉松杯” 

青少年公益体育研学活动 

乐趣开啔! 

部分宝岛学子们

与鹭岛青少年一起 

畅叙友谊,奔赴热爱 

开啔一场 

文化交流、智慧娱乐 

体育竞技与自然体验 

相融合的研学之旅 

沉浸式体验运动的魅力! 

探寻马拉松文化 

<<文化交流篇 

◀ 

环岛路 

▶ 

实地探访位于环岛路的最美马拉松赛道 

——厦门马拉松赛道 

观赏马拉松雕塑群 

深入了解厦门马拉松的发展历程 

感受马拉松精神所蕴含的坚持与超越 

也期待他们今后站上厦门马拉松的赛道 

感受与风同行的快乐! 

感受运动激情 

<<体育竞技篇 

本次研学活动安排了丰富多样的 

运动课程和团队友谊赛 

卡丁车、高尔夫、旱地冰壶 

体育项目将在四天的研学活动中轮番登场 

带给大家别样的运动体验 

为青少年提供一个展示自我 

增进友谊的平台 

体验智慧体育 

<<数字体育篇 

    孩子们还将前往数字电竞基地 

    亲身体验智能娱乐设备带来的无限乐趣 

    感受数字体育的前沿科技 

    激发他们对数智化的兴趣 

参观奥体中心 

<<深入场馆篇 

孩子们还一起参观

              厦门奥林匹克体育中心 

              作为厦门市体育场馆“新地标” 

               拥有白鹭体育场、凤凰体育馆 

               和白海豚游泳馆及相关配套设施 

               已先后举办世界田联钻石联赛、 

               CBA全明星周末等国际国内高水平赛事 

助力可持续发展 

<<走进自然篇 

热门景点打卡也是必不可少的! 

学子将游览万石植物园、 

山海健康步道等热门景点 

近距离感受鹭岛的自然风光与生态之美 

◀ 

万石植物园 

▶ 

为了践行厦门马拉松的可持续发展理念 

本次研学特别安排了海滩清洁活动 

孩子们化身海洋卫士,捡拾海滩垃圾 

培养敬畏自然、爱护环境的意识 

为可持续发展贡献自己的力量 

    畅享运动 筑梦未来! 

厦门马拉松将与孩子们 

在热爱的道路上一路同行 

    期待他们享受研学时光 

    留下难忘的旅途记忆~ 

     ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

     ▌编辑:王悦 

     ▌来源:厦门马拉松赛 

     ▌校对:李嘉强 

文章编号: 701a160fa5439a888e00b8e427717b1a
-----------------------------------------------------------------------------
