文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】文体、培训类工作汇总!!!) 2023-11-27 息县乡镇群   息县乡镇群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI3MjYwMQ==&mid=2247490513&idx=2&sn=3a6ffc4f75fc6060b462c22992757d3a

诚聘教师/幼师（息县爱心聋儿语训部）2000-3000元/月企业名称：泰康人寿保险公司公司地址：息县八小附近工作要求：息县爱心聋儿语训部，招聘教师2名，男女不限，有教师资格证或幼师证的优先录用长按识别二维码，了解更多诚聘课程顾问（提成+节日福利+年终奖）4000-9000元/月年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南中政华图教育科技有限公司息县分公司公司地址：河南省信阳市息县息夫人大道中段46号（圣安医院对面）工作要求：岗位职责：1.负责接待来访学员，及接听咨询电话；

2．熟知培训课程的具体内容，为潜在客户准确介绍培训课程；3.熟悉各类考试的考情考务，接待来访客户并为其制定合理的课程规划；......长按识别二维码，了解更多诚聘幼儿园配班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）2000-2500元/月提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检企业名称：诺贝尔幼儿园公司地址：诺贝尔国际幼儿园。工作要求：一个教室25位小朋友，3位老师，主班老师、配班老师、生活老师，配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务，有幼儿园工作经验优先。长按识别二维码，了解更多诚聘鱼缸制作（工作轻松+环境好+老板好）3600-5000元/月免费培训企业名称：息县文然主题餐饮店公司地址：天福如意城工作要求：踏实能干，月休两天长按识别二维码，了解更多诚聘幼儿园园长/副园长(五险+周末双休+节日福利）5000-10000元/月提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检企业名称：千真教育集团公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县南大街工作要求：工作职责：

1、每学期制定后期工作计划，并保证计划落实、定期总结工作情况。

2、负责幼儿食堂膳食管理工作，每季度检查营养测算，每月召开伙委会，每周审查食谱制定，深入检查执行食......长按识别二维码，了解更多诚聘代课老师（五险+周末双休+提供食宿）4000-8000元/月五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南小牛职业教育信息咨询有限公司公司地址：大和文锦职业教育中心工作要求：代课老师，有教学经验优先，详情电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）2200-2600元/月免费培训企业名称：读书郎公司地址：花都超市对面  读书郎专卖店工作要求：托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）长按识别二维码，了解更多诚聘练字辅导老师（工作轻松+年底双薪+节日福利）3000-6000元/月年底双薪|免费培训|晋升空间企业名称：赵汝飞练字公司地址：河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面工作要求：平时主要负责孩子写字，不会可培训。要求热爱书法，有责任心，有爱心，有团队精神长按识别二维码，了解更多诚聘宿管阿姨（双休+节日福利+假期）薪资面议工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息县杨店育才学校公司地址：息县杨店育才学校工作要求：负者在校学生的生活起居，跟学生一样休息放假长按识别二维码，了解更多诚聘QA/QC（工作轻松+提供食宿+节日福利）3000-6000元/月提供食宿|带薪年假企业名称：爱民药业股份有限公司公司地址：河南省驻马店市新蔡县周潢路102号工作要求：QA.  QC， 董助，会计主管，工资也是在三到五千，实习期三千，转正四千，工作表现优秀，有各种奖项，责任奖五百，服从奖五百，全勤奖五百，董事长奖励一千长按识别二维码，了解更多诚聘高中英语老师（提供食宿+定期假期+年终奖）6000-10000元/月提供食宿|周末双休|加班补助|年终奖企业名称：息县濮淮高级中学公司地址：面试地点：息县城关沿河路中段教育小区对面。工作要求：招聘条件及要求

      1、自身思想、政治、专业素质好，自愿献身高中教育事业;

      2、具有高中教师所具备的各种能力，如驾驭课堂的能力、亲合力等;

      3......长按识别二维码，了解更多诚聘健身房私人教练（节日福利+高提成+环境好）薪资面议节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南白海豚文化旅游发展有限公司公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心工作要求：私人教练，有意向电话联系，全民健身活动中心。长按识别二维码，了解更多诚聘舞蹈主教（高薪+节日福利+工作自由）3000-10000元/月年底双薪|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：倚胜商贸有限公司公司地址：337省道息县腾达汽车销售服务站旁工作要求：中国舞全职教师

主教老师数名，助教老师数名

要求舞蹈专业或幼师专业

工资3k——1.5万

月休8天，上班时间：早8:30-11:30 晚15:00-18:00可直接联系186......长按识别二维码，了解更多诚聘生产包装储备组长2800-3500元/月提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：河南青松电子商务有限公司公司地址：息县工业园金珠实业集团院内聚鑫食品工作要求：一、工作内容：负责组织员工进行仓库成品打包发货工作。

二、上班时间：8：00-17：30，一个月休两天

三、福利待遇：包工作餐，有全勤奖、工龄奖、年终奖和节日福利，每个月固定......长按识别二维码，了解更多诚聘初中全科优秀教师（提供食宿+周末双休+节日福利）4000-8000元/月提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：息县东岳镇明星学校公司地址：河南省信阳市息县001县道北50米工作要求：能胜任初中教师工作，热爱教师职业，真诚对待学生。有经验者优先。长按识别二维码，了解更多诚聘执行校长（五险+年终奖+节日福利）3000-10000元/月五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：格林童画公司地址：政府路格林童画工作要求：岗位职责：

1、全面负责各分校的校区管理和运营管理工作，保证日常运营工作的正常开展；负责招生宣传工作，完成年度招生任务，开发拓展生源市场。

2、协助教研团队做好教师培训与管理......长按识别二维码，了解更多诚聘工程项目经理（提供食宿+节日福利+年度旅游）薪资面议提供食宿|节日福利|年终奖|免费培训|年度旅游企业名称：信阳交换空间息县直营店公司地址：幸福人家小区交换空间工作要求：年薪最低20万

职位简介

1、协助施工场地监管，复核工程量；

2、管理施工现场所需材料，督促施工工人，材料和设备按时进场；

3、负责项目安全管理；

4、协助项目经理做好工程的......长按识别二维码，了解更多诚聘幼小衔接老师（节日福利+工作餐+法定休）2200-3000元/月话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：童行天下儿童成长中心公司地址：信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心工作要求：幼小衔接老师

有带班经验的幼师，小学教师长按识别二维码，了解更多诚聘少儿口才老师（工作轻松+节日福利+年终奖）5000-8000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：姚朕口才公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901工作要求：播音主持专业毕业，大专以上学历。形象佳、有亲和力；长按识别二维码，了解更多诚聘套门打胶师傅4000-6000元/月年底双薪|加班补助|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训企业名称：天诚门窗公司地址：信阳市息县335省道与雨润大道交叉口西300米工作要求：铝合金门窗组装调试长按识别二维码，了解更多诚聘初中数学老师（周末双休+免费培训+带薪年假+节日福利）3000-6000元/月周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训企业名称：息县新概念教育公司地址：政府路与商贸街交叉口红绿灯向北100米商贸街校区工作要求：岗位要求：

1、本科以上学历，数学相关专业及教育相关专业优先

2、有亲和力，富有爱心，耐心，责任心

3、成熟稳定、有经验者优先

4、能带九年级数学课程者优先录用

薪资待遇：......长按识别二维码，了解更多诚聘各科学习方法指导老师（五险+交通补助+餐补+旅游）5000-10000元/月五险|交通补助|餐补|话补|节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：息县未来教育公司地址：息县新华联往北200米老三八粮店二楼未来教育工作要求：岗位职责：

1、完成所负责学科的教研等方面的工作；

2、承担所授学生的课程辅导和答疑，作业和考卷批改等工作；

4、完成教学部门主任安排的其他任务。

任职资格：

1、大专（本专......长按识别二维码，了解更多诚聘车间跟单员（节日福利+高提成+晋升空间）2800-5000元/月加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：豫兴石材有限公司公司地址：信阳市息县诚信建材有限公司院内工作要求：客户下单跟进订单，月休3天，有全勤奖，从事过销售工作的优先录用长按识别二维码，了解更多诚聘舞蹈主教/兼职（工作轻松+周休2天+节日福利）3500-6000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：星禾文化公司地址：沿河路鼎丰国际四号楼工作要求：舞蹈主教！年龄在18岁以上，全职兼职均可   有舞蹈经验者可投递简历电话联系

 爱学习积极向上优先考虑.周一周二休息，周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30......长按识别二维码，了解更多诚聘游泳教练（工作餐+环境好+带薪年假）薪资面议年底双薪|加班补助|工作餐|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：信阳市尚溪汤泉服务有限公司公司地址：息县五一路龙湖公馆工作要求：游泳教练，待遇好，环境好，有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘中小学各科教师（提供食宿+加班补助+交通补助+五险）3000-8000元/月五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检企业名称：息县东岳镇先锋双语学校公司地址：息县东岳镇西800米工作要求：爱岗敬业，有爱心，有责任心，有团队合作精神。具有一定的教学经验者，优先录用。长按识别二维码，了解更多诚聘九年级英语教师兼任班主任（提供食宿）3000-6000元/月提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息县岗李育才学校公司地址：河南省信阳市息县X001岗李育才学校工作要求：爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生长按识别二维码，了解更多诚聘品管（提供食宿+节日福利+年终奖）薪资面议提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南尚晟智能家居有限公司公司地址：河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号工作要求：品质管理员长按识别二维码，了解更多诚聘篮球老师/兼职（节日福利+提成+年终奖）4300-8000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：新起点艺术培训中心公司地址：息县尚亿城二期欢乐穀工作要求：1.热爱教育事业，有良好的教师职业道德；

2.有相关工作经验者优先考虑； 

3.具有良好沟通能力；

2. 微信公众号 -  (Amoy) 2023-11-27 oopspinecone   oopspinecone

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzg5ODUzMw==&mid=2247484671&idx=1&sn=16a8380adedb9d21270852af783e5204

Amoy高崎机场在厦门岛的最北边。机场大厅里人少，落地玻璃外面是光斑闪耀的棕榈树。想起来樟宜机场一到达就被海关外几层楼高的雨林植物震撼到。BRT从北到南，不知是不是错觉，南方城市似乎更热衷于修建BRT。厦门岛不大，海岸线66公里，环岛路全长约43公里。走在城市里，骑楼顺着坡度起伏，蜿蜒路上远远一辆自行车。本来担心是不是衣服带少了，结果短袖背心刚好合适，算是又偷了几个夏天。厦门的几天都是湿润的，酒店纱帘都是潮湿的。之后一到泉州，被山环绕，立刻感觉干燥，嘴巴上绷绷的。北纬24度就几乎没有冬天了，城市道路上鲜花极多，不是刻意市政布置，而是肆无忌惮地沿着藤蔓开放。榕树气根垂落到地，三角梅开得极艳。说到植物，还想到在泉州看到一树，枝干不是水平扩散的，叶子第一眼看上去像无敌放大版的松树或柏树，但又觉得松针怎么可能那么大，一识图才发现是南洋杉。城市标志上，市鸟是白鹭，市花是三角梅，市树是凤凰木。鹭江和白鹭有关系，瞅见厦门航空的标志也是一白鹭，还看到有保护白海豚的标语，都是这一带才有的珍稀动物。城市的重要建筑似乎偏向南部，厦门大学，老城区都在南边，应该和过去港口的发展有关。好看的沙滩在东南边，第一天从白城逆时针走，第二天从黄厝顺时针走，基本把细沙的沙滩走完了。第一天是四五点开始走，到天黑收摊回去。非常多人拍婚纱照，最热门的地方一眼望过去十几对，到天黑了还有摆出桌子灯光红酒布景继续拍的。摄影师快速精准地指挥怎样微笑做手势，婚纱下摆都是泥沙，偶见几个头戴花环轻盈单裙的新娘伶俐可爱，赏心悦事。这边沙子里的贝壳极小，收集了几个小可爱，其中有一个紫色的纹路上面是橙色的几何线条，光线下看惊叹不已。沿着木栈道走，到一个拐弯处忽觉温度上升，一摸旁边的石头壁，被夕照烤的烫烫的。一大哥携家带口，沙滩上插一把歪斜的遮阳伞，面前一显示屏，全套卡拉OK设备，拿着麦克风唱水手“他说风雨中这点痛算什么 擦干泪不要怕至少我们还有梦～” 惬意，羡慕，喜欢强迫别人听自己唱歌lol  第二天是天黑透打车去海滩，同行的朋友太喜欢大海，想看全天二十四小时的海景，一下车就是狂风，这天刚好轻微降温，没有建筑物的海边风浪极大。唯一能御寒的衣物是一个轻薄的羽绒夹克，穿在运动外套里面。看了眼潮汐表，八点多正是涨潮的时候，到十点是顶峰。海浪越来越大，沙滩上的餐厅娱乐设施都没有客人，老板收沙滩椅，灯光懒散地爱亮不亮，海上巡逻船的红蓝灯光闪烁，海滩边有扫射灯光来回逡巡。有游客开玩笑似得一趟趟到海边戏水，浪快过来了跑上来，危险，毕竟浪头越来越高且不稳定。海水漫过沙滩漫到礁石上。没有沙滩的区域就在环岛路上走，温度低但始终有骑行和夜跑的人，的确很适合运动锻炼。走到有建筑物和小山的路段，看到有冰淇淋店，买了个乌龙茶蛋筒，越是天冷吃冰淇淋才越有劲。走到前一天的终点上公交车，也因为涨潮的缘故，看到了极美的风景。公交车拐进演武大桥的弯道，桥下面的水全部漫上来，恰好有蓝色的装饰灯光，静美极了，像在水上幻境上行驶。公交的价格是一元，平。不过厦门除了开阔的环岛路，其他的路实在狭窄，于是经常碰到人在骑楼下面走，后面是电动车也上了人行道喇叭催促让道。厦门码头集中在西边，鼓浪屿的码头有三个，分别在东北部、东部、西部。有一点值得吐槽的是有的码头白天只对市民开放，其实也可理解，提供的服务不同，不过坐和市民同乘的船时登船也要让市民先行就有点刻意了。鼓浪屿比想象中的小太多，很快就环岛走了一圈，商业区都挺无趣的，很好的旅游资源自降身价弄的一身俗气。东边基本没什么游客，有民宿、居民区、垃圾处理站、一大片绿地，似乎还有一个学校。热带植物园不对外开放。在一大榕树下面的石桌上吃了午饭。回程去了市区里的雨林植物园，整体是个小山，有杉树的草地上躺了一会儿。看到一些没见过的植物，槟郎啊鸡蛋花啊。上山，弯曲山路走了几十分钟就到顶了，幸亏上去之前吃了根烤肠。下山的摆渡车本来要收费，因为是最后一班，司机就说大家都上来吧，也没有收费，很快就下山了。到旁边的索道买票，坐缆车前去了趟卫生间，又看到一次老鼠，窜地飞快。索道规定俩人不能超过340斤，俩大汉是没法一块儿坐了。从日落有光的时候坐到天黑透，风景不错，下面是植物涌动的香气，前面是大海边星星点点灯光。越来越冷，适合拿一杯热饮料上去。到了喜闻乐见的饮食环节。好吃的东西主要是在中山路那边一塌刮子吃的。开胃是花生汤和麦奶，老板是个小年轻，像是接父母生意的样子，特不耐烦。花生汤太甜了，麦奶还好。去另一家店吃小吃，墙壁上是老板娘和谢霆锋合照，说是合照，其实放大的照片上主要是老板娘自拍的大脸，谢参加综艺节目过来。蚵仔煎里有韭菜，想到之前北京鼓楼吃过一家台湾人开的菜馆点了蚵仔煎，当时那菜馆快搬走了。五香卷也不坏，油炸的豆腐皮夹心肯定不难吃，后来又吃了一家五香卷，胜在皮炸的更清淡，所以柔软本味也多一些。沙茶面和面线糊的配料很丰富，吃的时候就觉得是集中补充海洋能量元素。之前晓得沙茶和沙爹是一回事，茶在闽南话的发音就是爹，也就是英语里的tea，补一张有意思的图，茶在不同语言里的发音就表明了该文化里茶的来源。土笋冻没吃，姜母鸭吃了一个扑街的，肯定不是本味。肉粽也是当地小吃，似乎会加海蛎。鱼丸汤里的鱼丸明显更好吃。在泉州吃了芋头饼，就是香芋，那味道和中学食堂里的香饼一模一样，做法都一样，周围粘了一圈芝麻。还炫了一个香菜冰淇淋，面皮里裹俩冰淇淋球，洒上花生粉和香菜末，怪香的，整点罗勒薄荷啥的香草肯定也香。有天一大早去了鸿山寺公园，入口是个山崖，有瀑布，爬上上去一半是寺庙。小瀑布边上花枝招展。山崖下面是一人防工程 。国内基本每个城市都有很多人防设施，不过这边似乎更明显。以及看到街道上宣传海堤精神，查了下是指厦门岛到集美的陆上通道，1953年的事情。摘录：“在这场移山填海的工程中，1万多名建设者风餐露宿，仅凭钢钎、大锤、板车、木船等，用时两年又三个月就完成了长2212米、堤高平均近20米，最高处近30米，堤面顶宽19米，用花岗石75万立方米的高集海堤工程。海堤建设者们不仅要和酷暑寒风、潮汐巨浪搏斗，还要时刻提防国民党军飞机的袭扰。”每个地区地名的措辞不一样，记录下东南沿海的几个特色字。第一个是厝。厝，厉石也。《诗》曰：他山之石，可以为厝。”坚厉的石头衍生为磨刀石。《诗·小雅·鹿鸣》“厝”作“错”，又假借为“措”，安置，放置的意思。福建沿海及台湾人称家或屋子为厝。第二个，埯，播种的小孔，土覆物，作地名。第三个，埕，庭院或开阔的地方。更细腻的意思沿海的盐田、沿海一带养殖海蛏、海蛤的场地的意思。厝这个字比较早认得，有一奶茶店叫厝内小眷村，北方没见过，第一次喝是在南京，特喜欢绢豆腐口味，上海原来也有不少，好像都关闭了。厦门后去了泉州，有点失望，过去在我心里印象很深，因为有南音。有大学一同学，泉州姑娘，少见的黑里俏，皮肤黑，人很端庄美丽，读法律的，亲眼见有男生看她如哈巴狗一样的表情..  一到泉州的高铁站就有点不妙，站台小，旁边就是莽莽山野。泉州的布局比较分散，下面的石狮市、晋江市都散布开来，似乎受限于多山的地貌。宋代的古船也没见着，闭馆修缮。泉州木偶戏的票也已经售光。在西街逛了一圈，有酷似周星驰功夫里的钟楼，民居飞昂轻盈的顶是特色，高铁站也是这种闽南民居风格，花砖、滴水兽、骑楼都是南洋风格。市花是刺桐花。到一礁石海滩捡到的贝壳明显个头大些。另有一有趣，当地男性的典型长相是圆头圆脑，眼如铜铃，低矮的大鼻头，极阔的嘴巴。走过一橱窗刚好看到泉州提线木偶的样貌，完全一致。一模一样 z滴水兽也是一模一样 z刺桐花 z市区野趣 z下坡 z z z z z z毛刷刷 zquartet z蒸汽波波 z z z z z z z z z z天倾西北 地陷东南 z z

文章编号: ecfff567d97b6ad4a248eb5f8b5015cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (非遗保护进行时:渔文化入遗后的传承与保护全解析) 2023-11-27 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526422&idx=1&sn=f4bcbdc931d3eabf2a99982eb2f95a1c

引 言上期数说和大家聊了聊我国非物质文化遗产中的渔文化，一石激起千层浪，很多好奇宝宝前来询问：谁可以申请非物质文化遗产？申请流程是什么？非遗项目入遗后保护情况到底如何？这不，今天小编特来答疑解惑，推出非物质文化遗产特辑第二篇：解密申遗之路，带你走进渔文化入遗后的传承与保护。申遗之路如何走相比于“物质文化遗产”，非物质文化遗产更重视各地社区和群体在适应周围环境以及与自然和历史的互动中形成的文化多样性，通过不断地再创造，为这些社区和群体提供持续的认同感。非遗范围包括各种传统文化表现形式，以及与传统文化表现形式相关的实物和场所[1]。谈及非遗，一些人很容易陷入对追求申请成绩和文化优越感的陷阱，几年前的中韩非遗之争犹在眼前。其实同一个地区几个国家的文化一旦开始追溯历史可能会指向同一个源头，除了独特的文化艺术价值，是否有完整的保护计划和实践也是申请非遗的关键之一。联合国鼓励多个国家一同申请非遗项目，跨越竞争实现合作，共同保护将消失的文化艺术形式。2020年，中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”项目便成功列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录[2]。对文化相似性的了解也推动了两国人民的互动链接。图源：来自网络送王船民间信俗（闽台送王船）是我国闽南沿海渔村和马来西亚马六甲沿海地区的传统民俗活动。“送王船”最早于明朝时期在中国闽南地区形成，随着“下南洋”移民和海上贸易逐渐传播到东南亚地区。当地渔民通过祭海神、悼念海上遇难的英灵，祈求出海平安和渔发利市，寄托了渔民们祛邪、避灾、祈福的美好愿望。在集中传承的厦门市和马六甲市，“送王船”更是当地信众等广大民众最盛大的活动之一[2]。联合国非物质文化遗产两年颁布一次，代表中国申请联合国非遗的前提是成为国家级非物质文化遗产入选项目。那么，国家级非遗项目申请流程是什么呢？2011年，我国通过并颁布了《中华人民共和国非物质文化遗产法》，标志着我国非物质文化遗产保护事业进入依法保护的新阶段[3]。无论是公民、企事业单位还是社会组织都可以向所在行政区域文化行政部门提出非物质文化遗产代表作项目的申请，最小受理申请单位为县级文化行政部门，由受理的文化行政部门逐级上报。直至国家文化行政部门有关负责同志和相关领域的专家组成的评审委员会审核敲定入选名单，最终由国务院颁布名录。入选非遗项目后，掌握其非遗文化和技术的传承人也可以进行非遗传承人的申请。上期数说提到我国非遗传承人存在年龄断层、老龄化严重等问题。除此之外，非遗传承人因其传承类型差异，境遇也各不相同。有访谈提到[4]：传统美术和技艺类的传承人因其所掌握的技艺及其成果较容易转化形成经济价值，更能适应时代发展的需要。而地区传统民俗如体育、游艺与杂技类传承人发展空间具有很大的局限性。入遗后的保护与传承数据显示，2023年国家非物质文化遗产保护资金预算超过8.2亿元[5]。可见申请入遗不只是得到文化价值的认可和荣誉，还有来自国家及各地政府的资金支持。除此之外，入遗后的渔文化项目到底传承现状如何，我们以占比最多的传统音乐类项目为例，具体谈谈各地的非遗保护传承实践。音乐类渔文化非遗项目的传承保护措施种类多样，其中，所有项目均采用较为常见的传承保护方式：调查记录、理论研究、音乐普及、参与展演等[6]。近年来，非遗项目传承保护措施也推陈出新，有超过八成的项目根据时代发展创作出了新作品，部分项目还推出了音乐剧、情景剧等艺术表演[7-8]，文旅融合、非遗品牌化[9]更是如火如荼。悠扬婉转的渔歌和铿锵有力的号子，从海边河畔，走进了更多人的视线之中。非遗+流行文化：川江号子的国家级非遗传承人曹光裕和老船工张翠田在今年研发出一套川江号子主题电竞系统[8]，酉水船工号子与摇滚说唱融合创作出“网络神曲”[10]；非遗+旅游产业：非遗传承人在知名景区如岳阳楼表演洞庭渔歌，举办非遗专题文化节[11-12]；洞庭渔歌非遗传承人陈岳林在岳阳楼表演非遗+大众传媒：舟山锣鼓、舟山渔民号子亮相杭州亚运会开幕式[14]，在世界舞台展示非遗文化风采；图源：来自网络在非遗传承人老龄化的趋势之下，非遗传承保护过程中不断融入新媒介、新事物、新技术，为非遗传承保护注入了新鲜血液，让更多人关注非遗，了解非遗，相信能够使非遗基因得以传承，非遗血脉得以赓续。非遗传承新思路在科技迅速发展的今天，我国非遗项目的保护工作也在越来越多地使用数字化手段。今年9月底，由文化和旅游部发布的我国首个非物质文化遗产领域的文化行业系列标准《非物质文化遗产数字化保护 数字资源采集和著录》（以下简称标准）正式实施[1]，针对不同种类的非遗项目制定了数字化资源采集的行业规范。以传统音乐为例，在进行数字化资源采集时会基于文字、图片、录音、录像四种基本手段，对代表曲目、传承人、传承方式等采集要素进行记录和存储。《标准》还对采集对象进行了说明，如选取代表曲目时，建议选取本歌种或乐种的主要曲目类型，更加全面准确地保存和展现出非遗项目的信息。值得一提的是，数字化手段已经由最初助力保存记录的辅助性工具，逐渐成为助力创新发展的支撑手段与科学动力[17]。广东宝安的一所学校使用虚拟现实技术，再现龙泉青瓷冰裂纹制备工艺[18]，让体验者通过VR技术就体验制瓷全过程。现代渔文化的新风采除了上述入遗的渔文化，现代渔文化在今天仍然具有旺盛的生命力和创造力，民间自有乾坤。濠江渔民纪力仕创建了达濠渔业贝壳体验馆[19]，馆内陈列了超过1000种贝壳。纪力仕还利用收集到的材料，创作出了精细的贝壳雕刻作品和鱼鳞画。他不仅展示出了自己的作品，还十分注重向游客和年轻一代传授贝壳雕刻的技艺和历史，举办了工作坊和讲习班，培养年轻人对贝壳工艺的兴趣和认识，并传承这一独特的手艺。纪力仕一手打造的贝壳体验馆（图源：南方PLUS）纪力仕的努力为濠江渔文化的传承提供了重要的支持，同时也使更多人了解到了这一独特的艺术形式。他虽不是非遗传承人，却凭借着对渔文化的热爱，用自己创作的作品展现出了濠江渔文化的动人魅力。无论是申请入遗还是持续探索渔文化的新形式和新发展，我们都期待公众走进渔文化，了解我国人民与海相依，在传统渔业生产和生活互动中形成的宝贵文化与精神财富。数说渔业也会继续陪伴大家，持续挖掘、转化和宣传渔文化！资料引用[1] 国务院办公厅关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见 https://www.gov.cn/govweb/gongbao/content/2005/content_63227.htm[2] 中国文化报. “送王船”：人与海的约定 海上丝绸之路的文化合作范本. 2020年 http://www.ce.cn/culture/gd/202012/24/t20201224_36151886.shtml[3] 新华社. 中华人民共和国主席令 第四十二号. 2011.02.25 https://www.gov.cn/flfg/2011-02/25/content_1857449.htm[4] 重农评：乡村非遗系列谈②非遗活态传承，关键在人 https://mp.weixin.qq.com/s/aQ_yC-TaaUCBMjBnaK3bLA[5] 人民网. 中央财政支持国家非物质文化遗产保护 下达保护资金超8.2亿元. 2023 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1766140445339613354&wfr=spider&for=pc[6] 中华人民共和国政府：关于进一步加强非物质文化遗产保护工作的意见 https://www.gov.cn/govweb/zhengce/2021-08/12/content_5630974.htm[7] 南方＋：千年惠东渔歌出好戏，惠州非遗传承谱新篇 http://www.gd.xinhuanet.com/20231106/8c007e2f3eba49c7bc5bf0302b61ea81/c.html[8] 上海文明杨浦：非遗“玩”出新花样！杨浦滨江再现“码头号子” http://www.shwmsj.gov.cn/ffjswhsh/2020/11/27/a6cad30c-531f-4199-a148-30e295307e41.shtml[9] 【重庆文化故事】曹光裕：川江号子是重庆的另一个“坐标” https://mp.weixin.qq.com/s/NyVW9X5lv7Qvw1ZlLTt5tw[10] 中国知识产权资讯网：擦亮非遗金字招牌 http://www.iprchn.com/cipnews/news_content.aspx?newsId=137721[11] 非遗湘西 自由摇滚 https://mp.weixin.qq.com/s/IlL0JikjNlmxYB-F6R8SVg[12] 「守望乡土文化」“我的渔歌万万千”——洞庭渔歌非遗传承人陈岳林的文化守望 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1713109903496503551&wfr=spider&for=pc[13] 培育嵊泗渔歌文化标识 走好海岛共富特色之路 https://www.sohu.com/a/712926583_120120968[14] 舟山发布：刚刚！舟山风采亮相杭州亚运会开幕式仪式前表演！https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_24726984[15] 中国青年网：踏歌而行，《乐在旅途》带你开啔城市“寻音之旅” https://fun.youth.cn/yl24xs/202311/t20231105_14888284.htm[16] 文化和旅游部关于发布《非物质文化遗产数字化保护 数字资源采集和著录》系列行业标准的公告(2023.6成文) https://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/202308/content_6900702.htm[17] 中国社会科学报, 2023: 文化产业 | 数字化技术为非遗创新发展赋能 https://mp.weixin.qq.com/s/MV8BeQZtko9m2JX54IUINw[18] 设计考研理论圈, 2023: 数字化赋能——非遗“潮”起来 https://mp.weixin.qq.com/s/8C_MYNiB4Sw4Sf4zh7tBzQ[19] 南方PLUS, 2020: 濠江渔民用海洋生物打造出一个“艺术天地” https://new.qq.com/rain/a/20200915A0C2FE00  作  者 ▍刘  曦温暖的风儿推动着金色的风帆，游吟的诗人继续逐波她的征途。▍何诗凡生态学专业在读研究生，数据分析练习生。▍张  漩白鱼登舟。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: ad8ff26cf73709750a16b1c9e8649051
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (增殖放流 做足涉海工程生态修复) 2023-11-27 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247568534&idx=5&sn=16e5bb3765b4c0cec0ca6e2a8fcb208c

11月15日下午,厦门市海洋综合行政执法支队三大队(以下简称“三大队”)执法人员到厦门大桥—集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程项目现场,参加增殖放流监管活动,共放流日本对虾23760万尾、黄姑鱼3438240尾,进一步优化海域海洋生态环境。 

增殖放流前准备 

增殖放流现场 

据了解,该增殖放流活动由业主、工程代建单位举办。厦门大桥—集美大桥段集美侧是以红树林修复保护、岸线修复、沙滩修复为主,兼顾海堤生态提升为一体的综合性、整体性、系统性海湾生态整治为目标的涉海工程。 

抽检现场 

现场监管 

为加强海洋生态环境保护,在工程项目实施前,三大队就积极介入,要求施工方严格遵守厦门中华白海豚保护的相关法规,落实《集美大桥桥头立交提升改造工程对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地影响专题评价报告》。在工程施工过程中,三大队加强对中国鲎及其他海洋生物保护宣传教育,增强施工人员及其他相关人员对中国鲎等海洋生物的保护意识。同时,根据工程项目生态补偿要求,三大队要求项目方开展海域渔业资源调查,摒弃不科学的放生行为,防止造成外来生物入侵。通过科学评估、专家认定,认为日本对虾、黄姑鱼较为适合该海域生态修复。通过开展增殖放流,对于改善自然生态、恢复海洋渔业资源,维护海洋生物多样性有着重要意义。 

专家检验 

下一步,厦门市海洋综合行政执法支队将加强监管,积极促进涉海工程单位海洋生态保护补偿,并落实补偿项目责任,以实际行动营造保护海洋生态环境的良好氛围。 

增殖放流共同参与 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:乐世和 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:张铭革 

文章编号: f38e99dc9796357ce21544740c6d07e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【山海宁德 黄鱼之都】宁德大黄鱼游出百亿产业链) 2023-11-27 福建华网在线官方   福建华网在线官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzU5NzY0MA==&mid=2247485942&idx=1&sn=12c0a257b373ea97e74cb36206cde982

        日前,在宁德大黄鱼产业园,入驻企业有的忙着加工大黄鱼,有的忙着厂房装修,有的忙着产品装车发货,一派繁忙景象。作为我省“海洋经济”重点项目,该产业园紧紧围绕宁德大黄鱼文化,致力于打造以大黄鱼产业为龙头,带动海产品交易、精深加工和冷链物流等全产业链发展的智慧型海洋经济产业平台。该项目A1地块计划入驻企业19家。目前,有11家水产品加工企业进场装修,3家企业已投产。 

    行走于产业园,扑面而来的是宁德大黄鱼产业蓬勃发展的气息。上世纪70年代,大黄鱼曾一度濒危,如今,宁德市已将其发展成为中国养殖规模最大的海水鱼,“濒危鱼”变成“致富鱼”。2022年,全市水产品总产量107.2万吨、渔业产值343.2亿元,其中大黄鱼产量19.47万吨,占全国80%以上,产值88.75亿元,全产业链产值超百亿元。在中国人的餐桌上,每10条大黄鱼就有8条来自宁德。宁德大黄鱼产业已形成由苗种繁育、人工养殖、加工销售、渔药饲料、渔机网具、仓储物流及旅游餐饮等组成的完整产业链,在福建乃至全国海水养殖中占据十分重要的地位。 

种业创新 点燃星星之火  

    11月21日,在三都澳东冲口海域渔排上,宁德泩泩渔业科技有限公司技术人员养殖管理的2000万尾大黄鱼秋苗,将在下个月陆续销售放流,来年9月份将长成规格75克的大黄鱼。30年前濒临灭绝的大黄鱼,如今已成为渔民增收致富的大产业。而这样的逆袭,就是从“种苗”开始。 

    1985年,育苗技术主要攻关者刘家富和他的团队啔动大黄鱼人工繁育初试,首次取得大黄鱼海上人工授精、室内育苗及野生鱼保活、驯养成功等进展。1987年,100多尾全人工繁育大黄鱼鱼苗首次育出;1990年,大黄鱼全人工批量育苗实现百万尾规模;1995年,大黄鱼生长速度慢的难题被攻克,大黄鱼网箱与池塘养殖全套技术路线形成,养殖户试养获丰收…… 

    30多年来,党委政府、科研工作者一任接着一任干,经过不懈努力,让大黄鱼成为我国养殖规模最大的海水鱼,成为畅销全国、享誉世界的“国鱼”。目前,宁德市有大黄鱼育苗场90多家,全国现代种业示范场2家,并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场和大黄鱼育种国家重点实验室及国家级大黄鱼遗传育种中心。不仅如此,宁德还依托国家重点实验室平台,与厦门大学、富发水产有限公司等单位密切合作,组成联合育种团队,紧盯大黄鱼养殖产业良种需求,陆续完成“富发1号”新品种选育,研发“宁芯1号”“宁芯2号”大黄鱼基因组育种芯片。并建立成熟的大黄鱼基因组选择育种技术体系,已在种质资源遗传鉴定、重要性状遗传定位、抗病抗逆育种等工作中得到成功应用。 

科学养殖 提高黄鱼品质  

    从蕉城区三都镇礁头码头搭乘快艇出海,彩色的新型塑胶渔排绵延不绝,将这片海域变成“蓝色粮仓”。宁德市官井洋大黄鱼养殖有限公司的新型塑胶渔排养殖示范点坐落于此,深水抗风浪塑胶环保网箱平稳安全、网箱里水面宽阔,渔民向网箱中抛出鱼饵,大黄鱼便争先恐后跃出水面抢食,水面一片欢腾景象。 

    多年来,由于海上养殖业盲目扩张,加上养殖方式传统粗放,导致大量海漂垃圾长期堆积,水质问题、白色垃圾问题非常突出。尤为严重的是,长期无序养殖导致大黄鱼病害增多,产量质量齐降,严重威胁大黄鱼产业的可持续发展。 

    2018年以来,宁德掀起了一场大规模的海上养殖综合整治攻坚战,通过重建海上养殖秩序、重塑海洋生态格局,走出一条海洋生态环境治理和渔业绿色转型的新路子。累计清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万多亩,海上养殖结构得到优化、养殖密度大幅降低,养殖产量、产值和渔民收入较整治前大幅提升,销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域。 

    为做好海上养殖综合整治“后半篇文章”,我市探索创新“海上社区”治理新模式,成立福建首个海上社区居委会,建设“海上社区”15个,划分县乡村三级网格管理责任区225个,建成海上绿色养殖技术服务平台、“智慧海洋”管理平台,进一步提高海上生态养殖和综合管理效能。 

    好品牌需要高质量支撑。市委、市政府高度重视水产品质量安全,坚决落实“四个最严”要求,全链条全过程强化监管。一方面,推进大黄鱼标准体系建设,在之前已主导制定7项国家标准、行业标准和地方标准的基础上,又牵头制定了《大黄鱼 亲鱼和苗种》《养殖大黄鱼等级评定技术规范》等3项标准,建设大黄鱼品质评价及溯源工程技术研究中心,建立覆盖养殖链、加工链和流通链等全程追溯质控技术体系。另一方面,加强大黄鱼育苗、养殖和收购环节的质量监管,每年开展苗种、成鱼质量安全抽检500批次,合格率达98%以上;开展售前预检5000多批次。 

    为确保大黄鱼质量安全,我市建立“海上鱼医院”模式,推广节能减排与高效养殖技术、综合防控鱼病与安全用药,以保障现有大黄鱼养殖业者利益,保护海域环境。宁德市渔业协会推行养殖大黄鱼收购前的药残预检测,把质量安全关口前移到网箱。2021年,农业农村部抽检的宁德大黄鱼产品合格率达100%。 

强健链条 推进“国鱼”计划  

    走进宁德市金盛水产有限公司加工车间,工人们正忙着赶制大黄鱼预制菜产品。“该车间以生产剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、清蒸黄鱼、雪菜黄鱼、糟香黄鱼等预制菜为主,通过不断开发新菜品,最大限度发挥大黄鱼的全身价值,延长产业链条。”“三都港”品牌创始人、金盛水产常务副总经理尤信铃说。 

    近年来,我市积极拓展水产销售渠道,引导水产企业入驻抖音、京东、拼多多等平台,通过直播等新型销售模式,发展水产电子商务,涌现出蕉城三都港、霞浦赶海父子等一批水产电商龙头企业。目前,全市现有市级以上农业产业化龙头企业62家,其中国家级5家、省级31家,数量居全省地市前列。 

    为全面推动以大黄鱼为主的水产品加工产业发展,我市规划建设三都澳大黄鱼产业园,引导全市大黄鱼加工企业“退城入园”,支持建设大黄鱼加工生产线和冷链物流设施;推动产业集聚发展,基本形成蕉城飞鸾、霞浦三沙、福鼎太姥山等水产品加工集聚区。 

    市委、市政府积极推进特色优势产业“八个一”工程,连续多年举办大黄鱼文化节、大黄鱼产业论坛等推介活动,持续打造宁德大黄鱼公共品牌,并积极推进大黄鱼标准体系建设,制定《养殖大黄鱼等级评定技术规范》等10多项标准体系,发布大黄鱼产业蓝皮书,进一步增强我市大黄鱼产业在全国的竞争力和影响力。 

    市海洋与渔业局二级调研员黄瑞明表示,近年来,宁德通过鼓励支持水产龙头企业参加国内外渔业博览会,连续多年举办大黄鱼文化节等活动,全方位、多角度传递宁德大黄鱼的魅力,推动包括“宁德大黄鱼”在内的渔业品牌建设。目前,“宁德大黄鱼”已成为中国驰名商标、最具影响力水产品区域公共品牌、中国百强农产品区域公共品牌,成为助力宁德实现高质量发展的有力支撑。 

    品牌赋能,我市大黄鱼产业还发力农文旅新赛道。今年,我市被中国烹饪协会授予“大黄鱼美食地标城市”称号,这是宁德获得的首个美食烹饪类金名片。蕉城区副区长周榕表示,正着力打造“黄鱼菜肴+旅游”产业化新模式,带旺一批精品美食旅游路线,使宁德成为美食旅游热搜城市。 

    2022年,《宁德市“国鱼计划”专项行动实施方案》制定实施,从大黄鱼精深加工、产业集群发展等7个方面重点推动“国鱼计划”。宁德市海洋与渔业局委托东海水产研究所编制“国鱼计划”行动纲要,系统谋划中长期大黄鱼产业发展方向。旨在加快构建大黄鱼全产业链空间格局、产业结构和生产方式,打响“国鱼”品牌,推动大黄鱼产业高质量发展,为建设宁德市大黄鱼产业新高地提供有力支撑。 

来源:闽东日报(张文奎)、大梦蕉城 

责任编辑:陈慧 

文章编号: 2dfbb46beb23be171bdf1411590aa859
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (展讯｜光影描绘 “魅力思明” —— “两岸媒体看思明”采风摄影展明日开幕) 2023-11-27 厦门日报书画院   厦门日报书画院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk0ODQ1NQ==&mid=2247499700&idx=1&sn=a73dcfa857e35157da9360581a31a335

   前   言    

作为2023年华人新闻界艺术创作联展的重要配套及收官活动, “两岸媒体看思明”采风摄影展于11月28日-12月4日在思明区文化馆举行,展出华人新闻界代表、专业摄影师和部分全国文化机构负责人的摄影作品百余幅,于光影之中展现思明区的城区风貌和人文景观。 

11月3日下午,采风团一行 30 余人先后赴鼓浪屿、中山路、沙坡尾等思明区部分富有代表性的区域,一边参观,一边用相机记录下精彩瞬间。在故宫鼓浪屿外国文物馆,琳琅满目的文物和文物馆策划的明清书画展引来大家的盛赞;在鼓浪屿鹭潮美院,宁静的氛围和艺术气质,为不少采风团成员带来创作的灵感;在游人如织的中山路和沙坡尾,侨批广场、 “城记·中山路”展示厅、黄则和花生汤店、双子塔、大排档和多处拍照打卡点,让两岸采风团成员感叹厦门中心城区思明区日新月异的变化:既有高楼林立、商业发达的现代感,又有骑楼、小吃、牌坊古迹的历史感、烟火气和闽南风情,并且空气清新、气候宜人、交通方便,的确魅力十足。 

活动主办方从本次采风的摄影作品中精选百余幅,举办本次“两岸媒体看思明”采风摄影展,于光影中,通过摄影师的视角,邀请您一起来感受“魅力思明”的别样风采。 

组 织 机 构 

【主办单位】 

中华全国新闻工作者协会  

台湾中华新闻记者协会 

【协办单位】 

福建省新闻工作者协会 

【承办单位】 

厦门市新闻工作者协会 

厦门市思明区文学艺术界联合会 

厦门市思明区文化和旅游局 

厦门报业传媒集团 

海峡两岸传媒人才交流与培训中心 

【执行单位】 

思明区文化馆 

厦门日报书画院 

【展览时间】

2023年11月28日—12月4日 

【展览地址】 

厦门市思明区文化馆 

(前埔东路28号) 

【开放时间】 

上午9:00-12:00 

下午2:30-5:30 

入展摄影作品选登 

《海洋国宝——中华白海豚》 

台湾中华新闻记者协会理事长 袁天明 摄 

《沙坡尾》  厦门晚报 陈立新 摄 

《霞蔚云蒸》 泉州晚报 陈英杰 摄 

《厦门印象-鼓浪屿美院》  福建日报 季亚军 摄 

《希望》 商务印书馆 李志萍 摄 

《沙坡尾小夜曲》 闽西通讯 王毅 摄 

《日落鼓浪屿》 杭州十竹斋艺术馆 魏立中 摄 

《中山路上》 浙江金华新闻传媒中心 夏立 摄 

《商海明珠》  安徽广播电视台 杨兴玲 摄 

《鹭江旋律》 闽南日报 游斐渊 摄 

《拐角的时光》 厦门日报 张江毅 摄 

《混序——厦港印象》 福建日报 张永定 摄 

《留住美好思明之一》  厦门日报 郑晓东 摄 

《都市旋律》 江西日报 钟兴旺 摄 

编辑:谢绎淇 

审核:陈琳萍、叶韶霖 

文章编号: 63afbe9e9c42f0e28e396a18d9c5c7b2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“研”途漫漫,终成“硕”果 |2023年水产学院保研特辑(第一弹)) 2023-11-27 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247491203&idx=1&sn=c4038276c1e0b8b27bab538943527e31

点击上方“集美大学水产学院”关注我们点击右上角设为星标⭐️从春开始编写，在凛冬盛开的梦你日夜仰望的山巅光景终是，触手可得的星空接下来请跟随白海豚一同看看2020级保研学子的风采01付德政01个人简介姓名：付德政班级：养殖2011班录取院校与专业：中国科学院水生生物研究所-水产养殖任职经历：现任班级班长、水产学院新生辅导员助理，曾任水产学院学生自律委员会主席等职位荣誉及奖项：中共预备党员，国家奖学金获得者。曾获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国赛铜奖、全国大学生生命科学竞赛国赛二等奖等国家级、省级奖项11项。主持国家级大学生创新创业训练计划项目2项，获批实用新型专利1项。曾获集美大学“学子之星”“三好学生”“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀共青团干部”等荣誉称号。02学长寄语“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”虽然不是所有的坚持都有结果，但总有一些坚持能带给我们惊喜。（1）绩点方面：我不擅长，但是我们的时间和精力是有限的，这就要求我们稳住核心、抓住重点，“稳”是平时上课时努力理解，“抓”是期末复习时精准打击，另外应该清楚每门课程的知识框架，学过啥做到心中有数，让自己有一个基本的知识体系。（2）科研方面：道行太浅，仍在探索。（3）竞赛方面：我们不难发现，无论是哪一类竞赛，都有一个非常神奇的功能，那就是让我们变被动学习为主动学习。对于创新创业类竞赛，如果想站上更高的舞台，我认为有五个“必须”：必须有创新点、必须解决了痛点、必须有靠谱的团队、必须有好的指导老师、必须对材料追求极致。（4）学生工作方面：无论是学生组织还是班委或是社团，有句话说得好“在其位、谋其职、负其责、尽其事”，我享受每次组织活动的过程，虽然有时不那么顺利，但我依旧乐此不疲，努力让下一场活动更好。能在一次次活动中掌握一些技能，收获一些经验，结识一些朋友，是我认为最好的礼物。（5）社会实践和志愿服务方面：重在参与，体验拉满。只有把握好每一个专注学习和展现自己的机会，才能在自己热爱的领域里绽放。无论是学习专业知识、参加学科竞赛，还是进行科学研究、投入学生工作，确定目标后就积极行动，在通往梦想的道路上，无所畏惧地踏马驰骋，机会总是青睐于做好准备的人。02高雪雯01个人简介姓名：高雪雯班级：养殖2014班录取院校与专业：厦门大学-海洋生物学荣誉及奖项：在校期间认真学习，勤奋刻苦，前三学年专业绩点排名第五，曾多次获得校一等奖学金、二等奖学金、校友奖学金、单项奖学金，也曾获集美大学“三好学生”，“优秀共青团员”等荣誉称号，累计获得省级、国家级奖项多项，校院级奖励多项。02学姐寄语相信自己，一切皆有可能。念念不忘，必有回响！03林淑婷01个人简介姓名：林淑婷班级：养殖2011班录取院校与专业：厦门大学-海洋生物学任职经历：现任班级学习委员荣誉及奖项：共青团员，在校期间认真学习，刻苦勤奋，前三学年专业绩点排名第二，曾多次获得“三好学生”、“社会实践先进个人”等荣誉称号，也曾获得校级一等奖学金、国家励志奖学金、知农爱农奖学金等奖励。累计获得校级奖励多项。02学姐寄语活在当下，学在当下，时间会给我们答案。04杨菁01个人简介姓名：杨菁班级：养殖2011班录取院校与专业：中国科学院西双版纳热带植物园-植物学任职经历：现任养殖2011班副班长荣誉及奖项：前五学期专业绩点排名第四，多次获校二等奖学金。02学姐寄语鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去，却笑人间举子忙。05蒋悦祺01个人简介姓名：蒋悦祺班级：养殖2013班录取院校与专业：中国科学院水生生物研究所-动物学任职经历：现任养殖2013班团支书；曾任水产学院学生会干事、养殖2013班文艺委员、养殖2013班学习委员、2022级新生辅导员助理荣誉及奖项：在校期间认真学习，刻苦勤奋，曾多次获得专业奖学金、大北农励志奖学金；校三好学生；第八届集美大学“互联网+”大学生创新创业大赛银奖；第九届集美大学“互联网+”大学生创新创业大赛金奖。02学姐寄语希望你我梦想成真。06蒋霄01个人简介姓名：蒋霄班级：养殖2013班录取院校与专业：华中农业大学-水产养殖任职经历：现任养殖2013班班长、2022级辅导员助理以及党支部副书记；曾任校英语协会副部长。 荣誉及奖项：中共党员，在校期间刻苦学习，曾获外研社英语写作大赛一等奖、全国大学生英语竞赛国家二等奖、大学生创新创业大赛金奖等国家级省级奖项9项；获校“三好学生”、“优秀共青团员”、“优秀干部”、暑期三下乡社会实践“先进个人”、“文明寝室”、“文明班级”等荣誉称号，也曾多次获专业一等奖学金，大北农励志奖学金、新希望六和奖学金、集美大学单项奖学金。02学长寄语愿你不悲不喜不自怜，浊酒一杯敬你先；愿你始终有初心模样，不曾变；愿你不卑不亢不自叹，一生热爱不遗憾；愿你余生可随遇而安，步步慢。07王玉芝01个人简介姓名：王玉芝班级：动医2011班录取院校与专业：中国海洋大学-水产养殖任职经历：现任动医2011班学习委员，曾任2022级辅导员助理。荣誉及奖项：中共预备党员，在校期间勤奋学习、刻苦钻研，前三学年绩点排名专业第一，曾多次获得专业二等奖学金，亦曾获得专业一等奖学金、水产学院“知农爱农”奖学金、集美学村奖学金、厦门市陈嘉庚教育基金委员会奖学金，曾参加两次全国大学生英语竞赛均获得C类全国一等奖，预计将获得2022-2023学年国家奖学金。累计获得国家级奖励两项及校院级奖励多项。02学姐寄语三年前刚入学的我也始终感到可能我与其他高考成绩更为优秀的同学会拥有难以弥补的差距，无论专业能力还是社交科研能力或许皆是如此：这个想法就像是厚障壁般把我围了起来，让我很难对自己的以后有更强的信心。在这个大背景下，起初我选择了努力拼绩点的道路虽然有做题家特有的路径依赖原因在，但更多也是想试图通过这种方式夯实我的专业基础——当时的想法很简单，就是也许这种做法可以让自己显得不那么平庸和无趣。曾经我甚至没有指望过这些努力能弥合我与更好学校本科生的差距，所以上述想法在当时只是犹如燃尽木柴里一点小小火星般，存在但也只是存在着。然而时光荏苒，三年后当我为了寻找一个学校接收我而四处奔波时、当我不抱希望地试图接近许多看似难以企及的学校时，我陡然发现三年前的火星在这一刻颇有燎原之势：虽然我的确在科研方面全无建树竞赛方面实在不如，但在我有心培养的专业知识技能方面我具备偌大的优势，甚至很大程度上能与那些只存在于口耳相传中的、几乎难以想象的学校的本科生同台竞技而不落下风，能在台上对答如流比起他人更多一份从容不迫，所以昔年遗憾一瞬间云开雾散，也许我那一刻确实很相信至少努力还是很有回报的。基于上述原因，我在此特别寄语诸君，高中生涯给各位造成的裂痕是可以弥合的，三年是有可能为你带来解脱的。正所谓“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗“，三年黑箱终将在故事的最后开出珍贵礼物。与君共勉！08徐康平01个人简介姓名：徐康平班级：动医2012班录取院校与专业：华东理工大学-生物学任职经历：现任班级班长荣誉及奖项：中共预备党员，学习方面曾获专业奖学金、大北农励志奖学金、新希望六和奖学金等奖励；学生工作方面曾获集美大学“优秀学生干部”、集美大学“优秀共青团干部”等荣誉称号；科研方面曾主持省级大创项目并结题，以第一作者发表SCI综述论文。02学姐寄语要多去尝试能让自己变得更好的事情，学会心中有数，学会解决问题，学会观察与感受，学会吸取教训。做好自己该做的，或者去做自己想做的，不管结局如何，不让自己后悔就足够了。种进辽阔大海里的希望种子在风雨浪潮中静静萌芽风暴涌起时，成为梦想的养分在远方的逆光中璀璨夺目希望大家永远满怀希望像大海一样永远，从未停息！也祝愿此刻奋战考研的学子径行直遂，青云万里一战成硕，考研加油我们顶峰相见！平台编辑 | 苏旭雯校审 | 苏旭雯复审 | 吴志远审核 | 黄庆胜本公众号致力于公益宣传，无任何商业用途，若有文字、图片、视频涉及侵权或违规，请及时告知删除。部分图片来源网络，版权属于原作者。

文章编号: 8d7217b16366348b6f6c2fd15329cf03
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (特价!天天发团深圳高铁出发厦门跟团3日游999元,厦门南普陀,海上花园鼓浪屿,曾厝埯,环岛路,集美学村,打卡精华景点) 2023-11-26 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649866588&idx=2&sn=86feb68721390d017d1b546f0341fc9a

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【打卡厦门】厦门鼓浪屿动车三日游行程特色： 行程简介：  D1:深圳-厦门                   不含餐                                     住宿：厦门       各位贵宾自行前往深圳北站进站口刷身份证进站或拿身份证到自助取票机取票进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。【去程参考班次深圳北至厦门北D2308/08:48分/12:16分或者深圳北至厦门北D2290/09:14分/12:45分或者深圳北至厦门北D2282/09:44分/13:05分】中山路美食推荐：1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。D2:南普陀寺/海上花园鼓浪屿/毓园      含早中餐                                     住宿：厦门      厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天自费推荐【自愿参加】                 A套餐276元/人【金厦环鼓游188元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元╱人】B套餐398 元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园+闽南传奇秀210元/人】C套餐486元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园闽南传奇秀210元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元/人】 D3: 曾厝埯-环岛路-集美学村   含早中餐                             住宿：温馨的家中前往素有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，漫步龙舟池感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；17:00结束行程 根据返程航班/动车送站，返回温馨的家。【回程班次参考：厦门北至深圳北D2281/16:58分/20:11分或者厦门站至深圳北D691/16:59分/20:33分或者厦门北至深圳北D2289/17:04分/20:22分】【费用已含】：1、大交通：动车二等座往返；动车票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢2、住宿：标准双人间入住标准，3、用餐：2正2早提示:个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留!4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。5、门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）6、导游：当地导游服务7、回程：厦门北或厦门回。【费用未含】：1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；3、如出现单男或单女参团无法安排拼住时，平时补房差经济型180元/人品质型280元/人豪华型480元/人遇到暑假或者假期房差现询4 、散客拼团不派全陪。5、不含深圳—深圳北站接送6、不含晚餐，自费在厦门吃小吃。7、不含租耳麦20元/人、不含自费项目。【儿童收费】：6岁至14岁儿童已含：半价动车票，含厦门车费，含半价餐,半价门票,含导游服务费，不含床位费，不含早餐。6岁以下 占当地车位费599/人小童  其它全部不含  产生自理。1.5米算成年人。【常用酒店】经济型：雅宿酒店，木子酒店，金佰利，润祥隆，家美家酒店，7天连锁等，品质型：华君酒店，格林东方，兰桂坊酒店，维洛拉酒店，莫泰酒店，艾思顿酒店，心美酒店，柏曼酒店，枫和源酒店，华美假日酒店豪华型：翔鹭酒店，君泰酒店，明发国际，白海豚酒店【温馨提示】1、鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点，无需要不必停留。2、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票3、此团为多家旅行社散客拼团，不派全陪领队。4、按人数定车型，保证一人一个正座。5、散客拼团人数8人以下退餐标6、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。7、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。8、不接受孕妇、老人(75岁以上)报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。9、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书做为处理投诉及反馈的依据；10、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；11、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点； 12、游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。【备注说明】1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。温馨提示：行程中，鼓浪屿里面、餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。【特别提醒】：1：出发前请携带好身份证原件（或其他有效证件，儿童请携带户口本原件或身份证）,否则酒店无法办理入住、上不了鼓浪屿岛!!!2015年10月8日起旅游团队租用导游机需交押金1000元/套，发射机限租一台，接收机若干台（数量可调节）,并开具租用票据。凭租赁票据，如数归还导游机，经检查无损坏，全额退还押金。如出现导游机丢失：发射机每台赔偿600元，接收机每台赔偿400元，导游机零部件损坏、丢失赔偿金另计。如出现导游机当日无法按时归还，请提前联系说明情况，并尽快归还，经催讨无果，可根据系统信息，不予该导游和旅行社二次租用，同时取消该旅行社购买国有景点优惠票价合同，涉及金额较大的将予以报警处理。2：散拼团因车次不同，先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他客人到齐后      统一  安排，再统一游景点，由于出动车票不能提前控票，所以不能保证同一团客人在同一车厢或班次或临近座位报名出票后,若退团扣损失费300/人,临时取消费用不退!如知悉以上安排，请参加的游客签字确认  图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

文章编号: 6a0d80d46c472fcbcaa242864a9463ff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【好题速递】广东省汕尾市部分学校2023-2024学年高三上学期10月联考地理试题) 2023-11-25 高中地理教学研究   高中地理教学研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1MjA3NA==&mid=2247524992&idx=3&sn=e70be6a262ca81ad4c161e94ba9edaa1

关注本微信号后在后台回复：高中地理，高中历史，高中政治等高中xx，即可获取相应学科高中全部电子课本。回复:国家地理，可获取国家地理杂志电子版1-12期。回复关键词：2021优质课  母版地图  选择性必修1插图   教材图库  高三地理试题  空白地图   课堂新坐标   谈天说地  中国国家地理2018   分类汇编   优质课   地理干货   必修1   必修3   必修二   世界地理  中国地理  区域地理 层级训练   美丽中国   航拍中国  思维导图   地球脉动  国家公园 宇宙的奇迹  等即可获取相对的地理资料。注意：关键词别写错，否则收不到！广东省汕尾市部分学校2023-2024学年高三上学期10月联考地理试题学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________           一、选择题组区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布，数值越大，表明区域可达性越好。据此完成下面小题。1．推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是（   ）A．交通网密集       B．地形较崎岖       C．对外联系多       D．工业布局广2．远离区域几何中心的安定区，其可达性较高的原因是（   ）①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集A．①②       B．①③       C．②④       D．③④           油橄榄原产于地中海地区，是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部，平均海拔1691m。近年来，该县大力发展油橄榄种植业，实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊（一种含杀虫成分的菊科草本植物）,产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。    3．峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是（   ）A．地形平坦       B．土壤肥沃       C．气候温和       D．降水均匀4．该县在油橄榄林下套种除虫菊，主要目的是（   ）A．利于产品抢占市场份额       B．培育优良品种C．增加油橄榄的种植次数       D．提高土地利用率           凤和村位于广州市白云区人和镇，是拥有300多年历史的古村落，至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重，宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策，X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇，通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。5．吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为（   ）A．位置优势       B．国家政策       C．民居特色       D．土地租金6．在项目二期开发过程中，国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为（   ）A．特色民宿       B．餐饮区       C．酒店公寓       D．酒吧街    7．项目改造完成后，对凤和村产生的影响可能是（   ）①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升A．①②       B．①④       C．②③       D．③④           露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下，未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。8．此次天气过程呈现的气团性质变化是（   ）A．暖湿→冷湿       B．暖干→冷干       C．冷干→暖干       D．暖湿→冷干9．此次天气过程形成的主要原因是（   ）A．冷锋过境       B．对流旺盛       C．暖锋经过       D．逆温增强           森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现，某营地露营者活动对森林土壤容重Db（一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值）产生了一定影响，如下图所示。据此完成下面小题。    10．土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤（   ）A．空隙增加       B．含水量增加       C．侵蚀减轻       D．有机质减少11．树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感，对此下列措施可行的是（   ）①在土壤上架设木板路②限制汽车进入林区③利用大型机械松土④在小径路面铺一层厚厚的木屑⑤恢复露营地植被A．①②⑤       B．①②④       C．①④⑤       D．②③④           青藏高原的长江源区北麓河盆地，海拔4600～5000m,夏季湿润温暖，冬季干燥寒冷，年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响，该区域多年冻土升温较为明显，发育了大量热喀斯特湖，湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。    12．该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自（   ）A．长江源水       B．冻土融水       C．大气降雨       D．冰川融水13．该热喀斯特湖一旦达到最高水位后，湖水不再上涨的主要原因是（   ）A．降水量在减少       B．农业生产引水灌溉C．湖水蒸发增强       D．受限于湖岸的高程14．侬据水量平衡原理，判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是（   ）A．春季，土地盐碱化       B．秋季，水土流失C．春季，高寒石漠化       D．秋季，土壤退化           高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带，其上边界为树线，由孤立的树木连接而成；下边界为林线，是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段，平均海拔在4000m以上，山高穀深，自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。    15．白马雪山的高山林线交错带的海拔为（   ）A．3500～3700m       B．3900～4300m       C．4300～4500m       D．4500～4700m16．推测白马雪山5100m以上的自然带可能为（   ）A．山地针阔混交林带       B．山地针叶林带       C．高山冰雪带       D．高山灌丛草甸带                      二、综合题17．阅读图文材料，完成下列要求。四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展，逐渐形成了以成都为设计中心，以德阳（下图）为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代，一批能源装备制造企业陆续落户德阳，经过几十年的发展，德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地，生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件，但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。    (1)分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。(2)简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。(3)从产业集群的角度，为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。18．阅读图文材料，完成下列要求。约在55万年前，乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明，山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响；实地考察发现，冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，且储集有丰富的地下水；在萨尔乔克背斜处，乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征，右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。    (1)指出在南山隆升的影响下，乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况，并分析其原因。(2)分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。(3)乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面，说明其形成过程。19．阅读图文材料，完成下列要求。近年来，国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化，加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降，并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道（连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道）,下图为中华白海豚分布图。    (1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。

  参考答案：    1．B    2．C           【解析】1．由材料可知，区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集，则表示区域可达性跨度大，交通密集度越低，受地形崎岖影响，该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多，区域可达性越好，不是等值线密集的原因，C错误。区城可达性影响工业布局，D错误。故选B。2．由图可知，远离区域几何中心的安定区，其可达性较高。安定区作为区域的政治中心，周围城镇密集、路网较发达，因此途经安定区的交通类型多样，大大缩短了到其他城镇的时间，可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇，再很快渗透相应的附近城镇，相对来讲提高了其可达性，②④正确。由图可知安定区并不在市域中部，①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，与人口密度大小关系不大，③错误。C正确ABD错误。故选C。【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。3．C    4．D           【解析】3．从材料可知，油橄榄原产于地中海地区，即亚热带地区，说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部，位于亚热带地区，同时平均海拔1691m,全年气候温和，适合油橄榄的种植，C正确；从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄，因此地形平坦和土壤肥沃不成立，AB错误；云南省中部属于亚热带季风气候，降水季节变化大，D错误。故选C。4．由材料可知，除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物，在油橄榄林下套种除虫菊，可以增加经济效益，但与增强油橄榄的市场竞争力无关，A错误；与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关，BC错误；套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益，可以提高土地利用率，D正确。故选D。    【点睛】农业区位包括自然条件（气候、地形、土壤、水源）和社会经济条件（市场、交通、劳动力、科技、政策等）。5．A    6．C    7．D           【解析】5．由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”，因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近（从图中可知距离仅3km），A正确；国家政策并非凤和村独有，民居特色和土地租金虽然也是考虑因素，但并不是主导因素，BCD错误。故选A。6．地方政府需落实与响应国家政策，二期工程严格限高后，报建层数会减少，在空港小镇的功能分区中，酒店公寓多为高层建筑，因而影响最大，C正确；特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低，受限高影响较小，ABD错误。故选C。7．项目改造是将原宅基地的旧房改造，不会增加大量住宅用地；发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标，①②错误；项目改造后大量服务业会提供就业岗位，会吸引外出村民返乡就业；改造的房屋租金提高，使闲置宅基地的土地增值收益提升，③④正确。故选D。【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素，但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强，自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱，社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素，不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。8．B    9．A           【解析】8．由图可知，11日的气温整体高于12日，故气团的气温下降，由暖变冷，CD错误。12日，气温与露点温度差大于11日，说明该气团在12日的水汽含量较少，气团较为干燥，A错误，B正确，故选B。    9．由材料可知，11日17时以来，气温逐渐下降，气压不断升高，还带来了大风和扬尘，说明是冷锋过境带来的天气现象，A正确。对流旺盛说明气温较高，与图中气温降低的情况不符，B错误。暖锋经过，暖气团替代冷气团，使得气温升高，C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果，不是原因，D错误，故选A。【点睛】露点温度下降，说明空气中的水汽含量减少，气团变得干燥。10．D    11．B           【解析】10．由图可知，露营活动频繁区土壤容重比较大，根据土壤容重的概念，可知土壤烘干后质量增加，说明土壤中的水分、空隙和有机质减少，即土壤被压实，AB错误；土壤空隙和有机质减少，土壤固持水分能力降低，地表径流增加，从而导致水土流失加剧，C错误；土壤容重大，阻碍植物根系生长，甚至导致植物死亡，故有机质减少，D正确。故选D。11．在脆弱的土壤上架设木板路，或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力，降低土壤容重，①④正确；汽车和大型机械质量大，轮胎压强大，应避免其进入林区，②正确，③错误；在森林露营，即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实，⑤错误。综上所述，①②④正确，故选B。【点睛】土壤容重应称为干容重，又称土壤假比重，指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。12．C    13．D    14．A           【解析】12．由材料可知，长江源区北麓河盆地地区夏季湿润，降水较丰富，图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高，6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源，C正确；长江源头水主要受冰川融水补给，6月中旬并非气温最高时间，冰川融水量不是很大，不会造成水位迅速上升，AD错误；冻土融水量相对较少，不是该时段湖泊水位上涨的主要原因，B错误。故选C。    13．图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升，说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程，湖水将迅速外溢，湖面高度将保持动态的平衡关系，不再上涨，D正确；该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强，排除AC；该湖所在地区是青藏高原，受限于热量条件不足，发展种植业相对较少，引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因，B错误。故选D。14．依据水量平衡原理，热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季，湖泊水位达到一年中最高状态，进入秋季，补给和支出失衡，导致湖泊水位降低，但春季由于气温回升，蒸发加剧，且雨季没有到来，湖泊水位达到一年中的最低状态。因此，湖泊季节性的水位涨落，在蒸发作用下，湖岸附近形成一种“盐随水来，水去盐留”的状况，所以会加剧近岸附近的盐碱化，A正确，BCD错误。故选A。【点睛】热喀斯特湖即热融湖，其实从字面上就很容易理解它的意思。热：由自然因素（气候转暖、温差增大等）或人为因素（破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等）引起冻土受热增加；融：地下冰或多年冻土层发生局部融化，地表土层随之沉陷而形成热融沉陷；湖：这些凹陷积水后便形成了湖塘。15．B    16．C           【解析】15．由图及高山林线交错带的概念可知，白马雪山山地针叶林分布于海拔2100～4300m，其中海拔3900m处针叶林占比最大，海拔3900m以上针叶林占比降低，且草甸占比上升，表明海拔3900m以上森林封闭度降低，可知林线（封闭森林的最高海拔）的海拔约为3900m，海拔4300m以上针叶林占比接近0，可知树线（孤立树木）的海拔约为4300m。由此可知，高山林线交错带的海拔在3900～4300m，B正确，排除ACD。故选B。    16．由材料可知，白马雪山地处低纬度高海拔地带，白马雪山5100m以上区域海拔较高，气温低且灌丛草甸的占比接近0，依据垂直地域分异规律可知，5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带，C正确，排除ABD。故选C。【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线，被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代，森林线在低、中纬度的高山上明显。17．(1)靠近成都，有利于获得资金和技术支持；工业起步早，基础好，生产协作条件好；有铁路和高速公路经过，交通便利；清洁能源装备需求量大，市场广阔；有政府政策的大力支持。(2)发展生产性服务业，有利于优化产业结构；提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；有利于提高产品质量和服务水平，提高市场竞争力。(3)以清洁能源装备制造为核心，引进相关配套企业，形成完整产业链；龙头企业加大技术投入，争取突破核心技术，积极打造高端产品；加强企业间的信息交流和技术协作，提升产业集群协调度。           【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题，涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力，培养学生区域认知和综合思维的素养。【详解】（1）读图可知，德阳市离成都近，利于获得资金和技术支持；该地自20世纪60年代开始发展，工业起步较早，工业基础好，工业生产协作条件好；该地有铁路和高速公路经过，交通便利；我国清洁能源装备需求量大，市场需求量大；德阳市政府政策支持。    （2）结合材料“目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知，德阳市发展了生产性服务业，有利于优化区域产业结构；为企业提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；同时有利于提高企业产品质量和服务水平，提高市场竞争力。（3）应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心，大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业，形成完整的产业链；加大科技投入，打造自主品牌，积极打造高端产品；加强相关企业间的信息交流与技术协作，提升相关产业集群协调度。18．(1)总量变多。原因：南山隆升，地势增高，物理风化增强，碎屑物产率增加；地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，河流输送的沉积物总量增多。(2)冲积扇F₁规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。(3)早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积；后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；随着南山抬升，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。           【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料，设置3道小题，涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力，体现区域认知、综合思维的学科素养。【详解】（1）乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升，地势增高，昼夜温差增加，物理风化增强，碎屑物产率增加，为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源；南山隆升，地势增高，河流上下游地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，可以携带更多的碎屑物，河流输送的沉积物总量增多。    （2）读图可知，冲积扇F₁宽度约17千米左右，规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。（3）早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁；后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；由于岩石破碎，容易受到外力作用的侵蚀，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。19．(1)主要分布在近海岸、近河口处（或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域）;分布区呈斑块状，较破碎。(2)覆盖更多的中华白海豚分布区，能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；增加社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调。           【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料，涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点，主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。【详解】（1）由图可知，厦门湾中华白海豚空间分布不均，结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处，或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域；分布明显的呈斑块状，分布区比较破碎。    （2）由图可知，厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区，通过划定白海豚生态走廊，能够有效减少人类活动，减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰，增加白海豚社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调，促进经济发展与生态发展相协调。               全版（初高中版）资源库文件目录（每周陆续更新）2023年更新目录.1. 人教版新课标全套教学设计+导学学案+同步测试2. 2024高考地理一轮复习课件（陆续更新，3套）3. 2024高考地理一轮复习专题训练（陆续更新）4. 2023全国高考地理真题（目前1套）5. 2023全国高考地理真题详解（10套）6. 2023高考地理二轮预测专题课件（70份）7. 2023高考地理二轮复习精品课件1（11份）8. 2023高考地理二轮复习精品课件2（40份）9. 2023高考地理二轮复习精品课件3（12份）10. 2023高考地理一轮复习专题课件（45份）11. 2023高考地理大一轮复习精品课件（86讲）12. 2023高考地理大一轮复习精品课件区域地理（12份）13. 2023高考地理二轮复习微专题（105个）14. 2023高考地理高三名校试题（200+套）15. 2023高考地理一轮复习精品课件（35讲）16. 2023高考地理一轮复习精品单元测试题17. .2023高考地理一轮课件（38份）18. 2022年高考地理总复习重要微专题(10份)19. 2022年高考地理热点专题解读与训练(30份）20. 2022全国高考仿真模拟试题（15份）21. 2022年高考地理热点押题卷(14份)22. 高考地理一轮复习微专题课件23. 人教版2019新课标必修第一册全套课件24. 鲁教版2019新课标必修第一册全套课件25. 湘教版2019新课标必修第一册全套课件26. .中图版2019新课标选择性必修二、三全套课件27. 人教版2019新课标选择性必修二、三全套课件28. 鲁教版2019新课标选择性必修二、三全套课件29. 湘教版2019新课标选择性必修二、三全套课件30. 中图版2019新课标选择性必修二、三全套课31. 湘教版2019新课标必修第二册全套课件32. 人教版2019新课标必修第二册全套课件33. 人教版2019新课标选择性必修二全套课件34. 2022年全国各地高三试题（带解析）200套+35. 2022高三地理二轮专题训练试题36. 2022高三地理二轮专题精品课件（18个课件）37. 2021全国高考地理真题38. 鲁教版2019新课标必修第二册全套课件39. 中图版2019新课标必修第二册全套课件40. .湘教版高二旧课标必修二全套课件41. 人教版（2019）高中地理选择性必修三全套课件42. 2022高三地理二轮微专题（10份，陆续更新中……）43. 宏志部高二上期地理限时训练（18套）44. 2022年高三地理专题复习微考点（60份）45. 2022年高考地理最新高三优质试卷讲评课件(16份)46. .备战2022年高考地理直击热点押题卷（9份）47. .高中地理新人教版2019选择性必修一全套课件48. 2022区域地理（中国地理）一轮复习知识总结+试题精练49. 2022高考地理一轮复习知识精讲（课件+学案）50. 高中地理湘教版2019必修第一册，选择性必修一全套课件51. 旧版必修三5.2022年高三一轮复习精品课件+ 学案52. 2020年高三一轮复习全套同步试题53. 高中地理人教版新课标2019必修一全套学案54. 高中地理中图版新课标2019必修第一册、第二册，选择性必修一课件55. 中图版2019必修第一册，选择性必修一，旧版必修三课件56. .鲁教版2019必修第一册，选择性必修一全套课件57. 人教版2019选择性必修2全套课件58. 人教版2019选择性必修3全套课件59. 2022高中地理二轮复习课件（一）60. 2022高中地理二轮复习课件（二）61. 2022届全国各地高三地理同步考试试题140套62. 2022届全国各地高三地理同步学案63. 湘教版高二旧课标必修二全套课件64. 2022全国各地高三地理同步考试试题300+套65. 2022高考地理一轮复习全部课件40+个66. .高考地理一轮复习考点解析50+个67. 高中地理同步课件必修一、二、三和选五、六;68. 高考地理区域地理复习课件:中国地理+世界地理69. 高中地理配套教学微视频300+70. 江西省2020优质课视频+课件71. 疫情中的地理教学视频（13集全）72. BBC纪录片100+部73. 地理纪录片《第三极》全集74. .航拍中国第一、二、三季完整版75. .舌尖上的中国第一、二、三季完整版76. .超级工程（三季全）77. .金砖之国（全九集）78. 河西走廊（全十集）79. .地球脉动第1-3季全80. 【七个世界 一个星球（迷你版）】王昱珩配音版81. 谈天说地系列视频（40个）82. .地理中国（45集，MP4格式）83. 纪录片《冰冻星球》全8集84. .纪录片《第三极》全6集85. .纪录片《宇宙》全100集86. .2020全国高师地理学术论坛视频87. 三维地理动画（格式swf，185个）88. 各类同步练习200+89. .各类地图集锦100+90. 这里是中国（电子版）91. .全套高中各科电子教材（包括高中各科新旧版本200余本）92. .区域地理地图93. 高中地理全套思维导图94. 人教版初中地理全套课件95. 2022全国各大主流教辅电子版配套96. 2022高三地理二轮专题复习课件12个97. 湘教版初中地理教学课件98. 超清3D立体地图（70幅）99. （新教材）20202021学年上学期高一高二Word版寒假作业（9科全）100. 2021年八省地理联考真题与详细解析101. 北京四中四中地理精品全套102. 高中学霸秘籍（9科资料）103. 高考地理状元笔记104. 国家地理杂志电子版（2000—2022年）105. 2021届高三地理阶段考试试题106. .新旧人教版+新旧湘教版高中地理必修2课件   初中版目录为满足初中教师备课需求，知识星球初中版开通了，主要提供初中地理每个版本的课件，学案、教案，同步训练等试题。课件人教版1.人教版七年级上册全套课件2.人教版七年级下册全套课件3.人教版八年级上册全套课件4.人教版八年级下册全套课件湘教版1.湘教版七年级上册全套课件2.湘教版八年级上册全套课件3.湘教版八年级下册全套课件星球版1.七年级上册全套课件 同步测练1.八年级地理下册同步精品练习（湘教版）2.七年级地理上册同步精品练习（湘教版）地理视频类与全版本一致END下载本微信公众号资源长按二维码加入知识星球或小红圈即可加入后请联系微信：ly591921299 入群海宁中学地理组知识星球（综合版）海宁中学地理组小红圈（Z）知识星球海宁地理（初中版）声明：资料来源于网络仅供学习交流，版权归原作者，如侵权请告知，我们会立即删除，转载请注明出处。下载海量资料请加QQ群：45557625。

文章编号: 4443a1a511d82fe3e2e6f480aebd4767
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海洋青年说丨厦门海洋青年,代表大海与世界对话) 2023-11-25 海洋媒体实验室   海洋媒体实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMxNjIzNg==&mid=2247515374&idx=1&sn=22ae82458f46375530ca08abadd80052

70.8海洋媒体实验室 如果你在厦门，或者有机会时时刻刻亲近海洋，然而你真的了解海洋吗？你看到了海洋的变化吗？你听到了海洋的喜怒哀乐吗？ 一群来自厦门各个高中的青少年，站在厦门国际海洋周厦门大学海洋科学开放日“海洋青年说”的舞台上，代表大海，与世界对话。他们用纯真的心，专业的知识，为我们讲述海洋，讲述大海与地球之间的亿万年生生相惜。{01}大海是个大宝库古生物与古文明在这里生长“海洋是生命起源的地方，我们可以在古生物上找到现生生物的影子，我们也可以在历史事件上找到现在社会的影子。生命，它总是会自己找到出路的。但不是地球需要生命，而是我们人类需要生命，所以我们需要去保护这个环境，保护这个海洋，为我们来带来生命。” ——洪靖涵  《海洋的前世今生》来自厦门华锐莱普顿学校的洪靖涵同学，通过讲述古海洋生物的进化过程和多样性，让人们更深入地了解了古海洋生物的特点和古海洋生物经历的灭绝事件，让观众们在了解生物进化之神奇与多样的同时，呼吁大家保护海洋、不要重蹈覆辙。“海洋考古是一项工具，更是一道引子，它引导着我们向深海向远古追溯曾经灿烂的文化，揭示源远流长的海洋文化体系。当我们亲手填补美丽画卷的残缺之处时，我想，海洋文明便焕发出了它真正的意义。” ——李子榆  《海底之城：“亚特兰蒂斯”》来自厦门外国语学校的李子榆同学，通过亚特兰蒂斯的传说，让人们对神秘的海底文明产生了浓厚的兴趣。揭开海洋考古学探索神秘文明的真相的科学意义，提醒人们关注海洋中蕴含着人类历史和文明，为人类带来更多的啔示。{02}来自大海的警醒气候变化/环保手段/生物危机“余华老师说，在我小时候看着大海是黄色的，但课本说大海是蓝色的，我们小时候经常在海里游泳，有一天我就想一直游，一直游到海水变蓝。我也希望和大家一起一直游到海水变蓝。” ——陈鑫凯  《海一直游到海水变蓝》来自厦门外国语学校的陈鑫铠同学讲述了海洋酸化对海洋环境的严重危害和治理措施。由于人类活动导致大量温室气体排放，其中大多数是二氧化碳，与海水结合生成各种酸，导致海洋pH值降低，造成海洋酸化。结合自身所学的知识进行思考，介绍科学家们正在研究的方法探索更有效的治理方法，呼吁人们关注海洋酸化问题并采取行动。“地球已经走过几千万年了，它所经历的很多事情比现在还要糟糕。所以地球不是需要我们去‘保护’的。我们保护环境到底是为了什么，是为了我们和我们的后代能够更好地生存。” ——黄煜焜  《台风频发给我们的警醒》来自福建省厦门双十中学的黄煜焜同学以一个平凡人的视角，带我们走近台风，展示了台风、暴雨等极端天气对人们生活和经济的影响。减小台风危害，要从自然环境和人文两方面着手，环境保护与人们生活息息相关。他强调环境保护不是目的，而是手段，是为了让人们更好地生活。“个人的力量或许微小，但点滴甘霖也能汇聚成河，抵制动物表演、随时带走留在沙滩上的垃圾、加入身边的动物保护组织等等，都是我们力所能及之事。中华白海豚是国家一级保护动物，其濒危程度和保护难度不亚于大熊猫。希望有更多人能加入我们，共同携手一起保护鲸类海洋动物。” ——王东荃  《鲸舞鲸吟 生生不息》来自福建省厦门第一中学海沧校区的王东荃同学通过分享自己对鲸类动物的了解和看法，向听众传达了保护这类海洋生物的重要性。她科普了关于鲸的繁殖、鲸落、鲸爆等知识，并指出鲸是海洋生态系统不可或缺的一部分。同时，她也指出了人类对海洋环境的污染和对鲸类动物的伤害，呼吁大家加入保护鲸类的行列中来。{03}大海与“我”大海是生命的故乡和人类的家园“其实大海并不温柔。海洋人用锲而不舍的精神才能敲开大海的‘心门’，去揭开神秘的万千世界之谜。或许有一天，我也能像爸爸一样，站在‘嘉庚’号上，那时大海可能会用耳语告诉我，你源自海洋，属于海洋，我是你的故乡。” ——张芊彧《大海其实并不温柔》来自福建省厦门双十中学的张芊彧同学讲述了她对大海从不喜欢到热爱的转变。她通过亲身经历海洋科学考察，体会到父亲作为海上的科研人员的艰辛。通过这些经历，她逐渐理解并敬佩那些执着而坚毅的海洋人“我的家乡在山区，并不靠海，小时候一次与大海的接触就让我深深的爱上了大海。我想与大家分享一种让我十分好奇心的海洋生物——海星，一个小小的海星身上就有非常多的奥秘，我相信也还有很多未知的等着我们去探索，去发现。” ——林诗恬《小小的海星，大大的海洋》来自厦门外国语学校的林诗恬同学为我们讲述了海洋生物——海星的奥秘和两面性，以及保护海洋的重要性。她生动地讲述了海星的特点和奇妙，她也告诉大家，海星虽然可爱但也会对海洋环境造成危害，并呼吁人们保护海洋生态环境。“我生在厦门，跟海边的渊源并不算少。有一次赶海时，我便意外捡到了两只海星。当时的我因为年龄很小而被海星独特的样貌和美丽的外观所惊艳到了。所以我今天的演讲主题便是以此为灵感。” ——王旭《海洋物语 人海与共》来自福建省厦门第一中学海沧校区的王旭同学通过引人入胜的演讲介绍了“海星”的独特之处，涵盖了其种类、繁殖方式、生活习性、药用和装饰价值等方面。王旭同学呼吁大家要珍爱每一个海洋生命，尽自己的一份力去保护这片海洋，共同创造一个更为美好的海洋环境。这些青少年们成为“青少年海洋演说家”，并非偶然。陈鑫铠同学选择海洋酸化的演说选题，源于他在厦门外国语学校曾听过史大林教授的科普讲座《海洋与全球变化》。原本就对化学有着浓厚兴趣的他，深度地学习和了解海洋酸化的知识，并在这次演说中为大家呈现了这样一个特别的科普演说。他让我们看到了一个青少年对科学的热情和追求，也看到了青少年的未来与潜力。为中华白海豚发声的王东荃同学，她自己建立了学校的白海豚保护志愿组织，以宣传、义卖等方式，为保护中华白海豚尽自己的一份微薄之力。她的行动让我们看到了青少年对生态环境保护的担当和贡献。来自海洋家庭的张芊彧同学，在她的演讲和互动回答中，让我们感受到了家庭对海洋事业的传承和坚守以及海洋人的后代对海洋的热爱和向往。……他们的故事，也让我们更加深入地理解了海洋和青少年的紧密联系。他们背后有着是专业研究生团队和教授们的指导，他们一次又一次地修改稿件、调整PPT，才有了我们在舞台上看到的精彩表现。他们的努力和奋斗，正是青春最美的注脚。而背后的故事，更是让人感受到他们对海洋的热爱和追求。通过这些青少年的分享，我们看到了海洋的多面性，看到了青少年与海洋、与公众之间的紧密关联。他们让普通大众了解到海洋不仅是科学研究的对象，更是我们生活的家园。在“海洋青年说”的舞台上，每一个青少年都可以成为主角，每一个青少年都可以分享自己的故事和观点。我们期待着更多的青少年，加入到这个大家庭中来，一起为保护我们的海洋而努力。2022年6位高校生与6位高中生2023年8位高中生在“海洋青年说”舞台上，青少年们熠熠生辉，让我们看到了青少年的力量，看到了他们对海洋与地球的热爱。他们用自己的方式，让我们听到了海洋的呼唤。“海洋青年说”2024年再相见期待全球的青少年联系我们成为青少年海洋演说家为海洋发声以声逐浪 致谢【科学导师团队】 杜雪晴、刘玮、张思鹏、王欢、陈沐阳林昕、游伟伟、吴昊昊【联合单位项目负责人】福建省厦门第一中学林露芳福建省厦门双十中学王子真 刘昕悦 林思媛厦门外国语学校 周志伟 谢展 荣媛媛 黄婉慧厦门华瑞莱普顿学校潘攀出品厦门市海洋国际合作中心近海海洋环境科学国家重点实验室70.8海洋媒体实验室撰文：徐嘉怡视频剪辑：刘欣然策划编辑：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-

文章编号: 410f843321785b8f07e0da144ee3c66
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (福建这些单位和个人上榜国家级名单|“绿动厦门湾”三年行动方案发布) 2023-11-25 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651305080&idx=4&sn=d391c3c058ee60ad00ed41ab7641a848

福建最新一波资讯 一起来看  福文化研究院、福文化创新应用研究中心成立23日，福文化研究院、福文化创新应用研究中心授牌仪式暨第一次联席会议在福州举行。省委常委、宣传部部长张彦出席会议并讲话。张彦在讲话中指出，“福”文化是中华优秀传统文化的重要组成部分，具有独特的精神价值、文化价值和经济社会价值。近年来，福建实施“福”文化传承发展工程，全社会形成打响“福”文化品牌的共识和行动。新阶段要深入学习贯彻习近平文化思想，发扬劳动创造幸福、奋斗创造幸福、为他人创造幸福的优良品质，推动“福”文化创造性转化、创新性发展，让“福”文化走在当代、赋能实业，走通网络、互通世界。深化研究宣传阐释，在具象化呈现、时代化表达、品牌化打造上发力，以时代精神激活“福”文化生命力。深化传承创新发展，以“福”文化涵养精神文明、助力产业高质量发展，满足人民群众高品质生活。深化文明交流互鉴，讲好“福”文化故事，增强中华福文化传播力影响力。抓住福建建设两岸融合发展示范区的重要契机，推动闽台共同传承“福”文化，促进心灵契合。会上，福文化研究院、福文化创新应用研究中心依托单位负责同志，福文化研究专家、相关企业负责人作交流发言。福建省首个口服小分子全球创新药获批上市24日，国家药监局正式批准福建广生堂药业旗下控股子公司广生中霖具有全球自主知识产权的抗新冠病毒创新药阿泰特韦片/利托那韦片组合包装（商品名：泰中定）附条件获批上市。这是福建首个获批上市用于治疗新冠病毒感染的口服小分子化学药物，也是福建省自主创新小分子药物研发的一个重要里程碑。据广生堂医学市场部负责人介绍，该药品适用于治疗轻型、中型新型冠状病毒感染（COVID-19）的成年患者，每日用药剂量低，肺部暴露量高，Ⅲ期临床试验结果显示对XBB系列变异株感染人群具有良好疗效。更低的药物服用量，可在保证病毒抑制能力的前提下实现安全性。泰中定正式获批，将为中国患者带来全新的治疗方案。按照省委省政府工作部署，省药监局高度重视新冠病毒感染治疗药物研发审批工作，将阿泰特韦片/利托那韦片纳入省局重点服务项目，采取专人专项对接，靠前指导服务，联合相关职能部门合力解决研发过程的困难，多次与国家药监局药品审评中心进行专题沟通协调，推动该项目快速获准上市。据介绍，位于宁德市柘荣县的福建广生堂药业股份有限公司，专注于肝病及抗病毒药物等领域，持续推动从仿制药企向创新药企重大转型。广生堂医学市场部负责人告诉记者，广生堂药业将迅速啔动泰中定的投产工作，实现快速、规模化量产。同时，多方布局销售渠道，通过挂网、医院、线上互联网医院、电商等多种渠道服务广大患者，提高药品普及率，以满足急迫的临床需求。福建省首个口服小分子全球创新药获批上市，是柘荣县加快建设“闽东药城”的一个缩影。2021年，柘荣县生物医药产业集群入选首批省级战略性新兴产业集群发展工程，是全省唯一入选的县级产业集群。2023年以来福建省新增23个制剂品规，其中，生物制品一类新药4个品规，新获批仿制药11个，通过一致性评价8个，另有9个化学原料药获得批准。截至目前，已有66个品规纳入化学药品目录集，17个品种入选集采。新品种的获批，为福建省生物医药产业增添了新的增长点。《福建省水利工程管理条例》明年3月1日起施行紧抓安全责任 促进管理保护23日，《福建省水利工程管理条例》经省人大常委会会议表决通过，将于明年3月1日起施行。《条例》对政府和部门职责，水利工程的管理、保护、安全监管等方面作出了具体规定。水利工程对强化水旱灾害防治、优化水资源配置、改善水生态环境、促进流域区域协调发展具有重要意义。《条例》以水利工程建设、确权、定责、监管、保护为主线，明确了乡镇（街道）职责、跨行政区域水利工程的监管部门，以及水行政主管部门和水利工程主管部门的安全管理职责。为加强水利工程的安全管理和功能发挥，《条例》禁止擅自在水利工程管理范围内建设影响水利工程安全运行的工程设施和建筑物、构筑物，并禁止在水利工程管理范围内倾倒垃圾、渣土，擅自蓄水、引水、放水、截流、堵塞以及在水域范围内围垦等。《条例》还规定，水利工程应当明晰产权，县级以上政府相关部门应当依法确定水利工程产权并颁发产权证书，对国有水利工程可以进行集中管理；农村集体经济组织管理的水利工程，运行、管理、维护经费确有困难的，县级以上地方政府可以适当给予补助；对存在重大安全隐患或者不符合环境影响评价要求的水电站建立逐步退出机制。针对水利工程管理和保护范围与其他重要设施保护区交叉重叠的情况，《条例》规定应当协商解决，协商不成的，报有管辖权的政府决定；鼓励、支持对具有历史、文化价值的水利工程加强管理和保护。全国第三批100个“枫桥式公安派出所”福建4所入选为选树典型、示范引领，经全面创建、逐级推荐、审核评议和社会公示，公安部日前决定，命名北京市公安局丰台分局西罗园派出所等100个派出所为全国第三批“枫桥式公安派出所”。全国第三批100个“枫桥式公安派出所”名单中，福建入选的派出所有：武夷山市公安局景区派出所、漳州市公安局芗城分局巷口派出所、上杭县公安局才溪派出所和厦门市公安局集美分局灌口派出所。鹰厦铁路华安城区段外移工程进入静态验收24日，鹰厦铁路华安城区段外移工程进入静态验收阶段，标志着这段铁路建设已基本完成，距离线路开通运营更进一步。静态验收包括专业现场验收和静态综合系统验收，是新建铁路工程竣工验收的重要环节，由铁路建设单位组织验收工作组，确认工程设计完成且质量合格，系统设备安装并调试完毕，是对工程建设质量、设备安装调试质量的全面“体检”。鹰厦铁路华安城区段外移工程于2020年开工建设，线路自既有鹰厦铁路绵良站至华安站区间改出，截弯取直后，于溪南坂站北端并入既有线路。工程新建铁路12.53公里，桥隧比达94.38%，包含3座桥梁、5座隧道，涉及2个既有车站改建，新建华安站1座。工程建设完成后,将进一步助力华安县城市规划建设，对带动沿线山区资源开发，促进区域经济社会发展、提升城市建设品质、改善人居环境、优化铁路运输条件等具有重要意义。第17届中国成长型医药企业发展大会在厦举行专家聚厦 共话药企创新发展11月22日至今日，第17届中国成长型医药企业发展大会在厦门市举行。医药行业学者、业内精英、企业展商齐聚，围绕医药产业热点焦点问题畅谈观点，分享成果与经验。大会由中国医药物资协会主办，厦门国贸会展集团承办。此次大会举办30余场论坛，以会带展，展览面积超2万多平方米，设立医药（国际、国内）、燕窝、跨境电商等重点展区与城市专区，展现医药企业风采。大会期间同期举办第5届世界中医药服务贸易大会/第5届世界传统医药论坛，助力中医药企业加速出海，扩大中医药全球影响力。业内人士表示，生物医药产业是厦门重点发展的战略性新兴产业之一，希望借大会东风，诚邀企业家、投资人为这一产业的发展把脉开方。“创享厦门”创业创新大赛举行智慧农业机器人、秒享换电、多模态口腔设备、肿瘤居家早筛及复发监测……11月22日—24日，厦门市2023年优秀创业项目评选暨“创享厦门”创业创新大赛决赛举办，经过3天的角逐比拼，共有5个优胜项目脱颖而出，夺得一等奖。大赛以“资助优质创业项目，激励优秀创新人才”为主题，自10月啔动项目征集以来，共有321个项目报名参赛，数量创历史新高。参赛项目围绕厦门“4+4+6”现代化产业体系布局，突出专精特新、独角兽、小巨人企业培育引导，推广性强，具有很好市场前景。经过资格审核、专家初评、现场核查等环节，共有50个项目进入最后一轮决赛。最终，赛事共产生了一等奖5名，资助奖金各10万元；二等奖15名，资助奖金各5万元；三等奖25名，资助奖金各3万元。为进一步深化优秀项目推广成果，大赛后，厦门市人社局将于12月12日举办创业项目推介会暨“源来好创业”青年创业资源对接会活动，依据本次大赛书面评选成绩排名，择优精选120个优秀项目现场展示推介，同时开展孵化基地、贷款风投融资、专家指导咨询等资源对接服务活动。大赛一、二等奖项目还将纳入下一届“中国创翼”省级选拔赛选拔对象范围，与下一届“中国创翼”市级选拔赛获奖项目共同竞争省级选拔赛推荐名额。“绿动厦门湾”三年行动方案发布近日，厦门市政府办公厅印发《厦门市港航领域“绿动厦门湾”三年行动方案（2023—2025年）》（以下简称《方案》），力争到2025年，厦门市港航领域绿色低碳生产方式初步形成，实现航运阶段性“碳达峰”及船舶水污染物近“零排放”。在具体任务上，《方案》提出，要助推港内船舶新能源动力转型，打造全国首艘“绿色应急拖轮”示范项目，建设厦门港船舶大气排放监测系统，推动福建省船舶压载水处理及监测创新技术联合攻关项目落地厦门等。厦门典型案例面向全国推广国家文化出口基地第三批创新实践案例发布日前，第二届全球数字贸易博览会在杭州开幕。会上，国家文化出口基地第三批创新实践案例发布，共有12个典型案例面向全国推广。其中，中国（福建）自由贸易试验区厦门片区基地案例入选。厦门自贸片区国家文化出口基地是全国首批、福建省唯一的国家文化出口基地，立足自贸试验区、经济特区、海丝核心区及对台区位优势，探索协同发展路径，创新文化贸易发展模式，加快培育艺术品文化贸易新优势，突出对台文化贸易特色，助力优质文化内容出海，打造文化“出海”的动力引擎和创新高地。首届厦门极潮嘉年华12月15日至17日举办导报记者日前获悉，12月15日至17日，首届厦门极潮嘉年华将在位于翔安区的厦门国际博览中心举办。该活动由中国文化娱乐行业协会指导，汉诺威米兰展览和上海魔方几何展览主办，展览面积将达到8万平方米，预计参展观众10万人次。据了解，此次展览由潮秀、玩咖星球和未来生活三大主题组成，汇集了潮玩、音乐、时尚、文创、休闲娱乐、美食和旅行等领域的优质资源。格鲁吉亚在厦门开设文化促进中心23日上午，格鲁吉亚文化促进中心在厦门揭牌。据悉，该中心是格鲁吉亚驻华大使馆在中国设立的首个文化促进机构，旨在通过“海丝之路”核心区厦门的桥头堡作用，进一步深化两国文化、科技、经贸等领域合作。在“一带一路”的强劲推动下，近年来中格经贸合作迸发出强大活力，双边贸易额从1992年的368万美元增至2022年的14亿美元，增长400多倍。中国连续多年成为格鲁吉亚最大出口市场和第三大贸易伙伴。格鲁吉亚文化促进会中心负责人沈秀清表示，格鲁吉亚是世界葡萄酒的发源地，有着8000年的葡萄酒历史文化，是古丝绸之路的必经之地。格鲁吉亚是“一带一路”重要节点国家，厦门是“海丝”战略支点城市，格鲁吉亚文化促进中心设立在厦门，将带动两地交流合作更上一层楼。预制菜产业基地百强榜 同安区位居第六榜单由工信部赛迪顾问消费经济研究中心发布日前在北京举行的“2023食品预制化（预制菜）产业基地生态大会”上，工信部赛迪顾问消费经济研究中心发布了《2023预制菜产业基地百强研究》报告。报告首次发布了“2023预制菜产业基地百强”，厦门市同安区跻身前十，位居第六位。本次评价涵盖产业实力、产业潜力、产业创新、产业转型4个一级指标，下设8个二级指标、27个三级指标，旨在引导预制菜产业基地提高综合实力，加快实现高质量发展。在“2023预制菜产业基地百强”榜单中，重庆市梁平区、山东省诸城市和山东省寿光市位列前三。福建省共有13个基地上榜，除同安区位居第六外，福州马尾区也跻身前十，位居第七位。预制菜产业基地是指以可持续发展为前提，以产业集聚为主要特征，以县（市、区、旗）为主要载体，产业特色鲜明的预制菜产业集聚区。报告指出，我国多地发挥传统优势食品产区、地方特色食品产业资源与大规模人口消费需求等优势，抢抓预制菜产业赛道新机遇，发布预制菜产业专项支持新政策，预制菜产业基地数量日益增多，逐步成为产业集聚主载体、产业激活主引擎、三产融合主平台。近年来，厦门市加快预制菜产业发展步伐，相继出台政策措施，引导行业规范化、品牌化发展，培育出安井、银祥、绿进、乐肴居等一批行业头部企业。同安在全市率先出台加快推进预制菜产业高质量发展的产业政策，从产业园区建设、供应链平台建设等12个方面加大对预制菜产业的培育扶持力度，并建立全市首个预制菜产业发展联合会，在同安新城成立厦门预制菜产研中心，全力打造东南预制菜产业发展示范区。截至目前，同安区已拥有预制菜相关企业近百家。厦门将持续推进三个湾区建设美丽海湾同安湾、大嶝海域、西海域继厦门岛东南部海域正式入选第二批全国美丽海湾优秀案例后，厦门将持续推进同安湾、大嶝海域、西海域三个湾区建设美丽海湾。23日上午，厦门市生态环境局召开新闻发布会，通报了厦门市2023年海洋生态环境保护工作相关情况。厦门市管辖海域面积约355平方公里，海岸线总长约226公里，拥有中华白海豚、黄嘴白鹭和厦门文昌鱼等珍稀海洋物种，以及河口、海湾、岛屿、滨海湿地、红树林等近岸生态系统。厦门坚持陆海统筹、湖海相融、人海共生，坚持精准治污、科学治污、依法治污，打造“净海—蓝海—商海”的临海亲海美丽海湾建设模式。“十四五”期间，厦门海域划分为同安湾（包含子海湾“五缘湾”）、厦门岛东南部海域、大嶝海域、西海域（包含子海湾“海沧湾”）等四个美丽海湾管控单元。其中，厦门岛东南部海域覆盖思明区全域，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里。今年8月，厦门岛东南部海域正式入选第二批全国美丽海湾优秀案例。下一步，厦门市将持续推进其他三个湾区建设美丽海湾，力争“十四五”期间同安湾入选全国美丽海湾优秀案例。据悉，同安湾、五缘湾参加2023年省级美丽海湾优秀案例评选，均已进入第三轮评选。“美丽”的背后，厦门为海洋生态环境保护付出的行动有目共睹。自2019年起，厦门全市推进入海排放口整治工作，建立“查、测、溯、治、管”整治工作机制；2020年7月，市生态环境局又成立监测工作组，持续对全市入海排放口开展巡查监测，不断巩固治理成效。今年8月，厦门市入海排放口达标率为99.8%，创下新高。    与此同时，厦门市高度重视海漂垃圾治理工作，不断提升海漂垃圾治理水平，也取得了明显的阶段性成效。接下来，厦门市将在加大信息化建设上持续发力，重点推进智慧海上环卫二期建设，提升海漂垃圾监视监控能力和预测预报水平，并加强与海洋、生态、气象等部门的信息共享和沟通协调，争取融合更多技术和信息支持，实现海漂垃圾治理可视化管理、信息化调度。国家级名单公布，福建省26个单位和25名个人上榜！日前，全国妇联印发《关于表彰全国维护妇女儿童权益先进集体和先进个人的决定》（妇字〔2023〕24号），对2021年以来，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，认真落实男女平等基本国策和儿童优先原则，不断完善保障妇女儿童权益的制度机制，着力解决妇女儿童维权重点难点问题，用心用情维护妇女儿童合法权益，涌现出的一大批讲奉献、勇担当、有作为的先进典型进行表彰。福建省26个单位和25名个人分别被授予全国维护妇女儿童权益先进集体和先进个人称号。福建省荣获全国维护妇女儿童权益先进集体名单福建省委组织部干部队伍建设规划办公室福建省人大常委会法工委法规一处福建省政协文化文史和学习委员会办公室福建省人力资源和社会保障厅人力资源开发处（省人力资源市场管理办公室）福建省教育厅基础教育处福建省卫生健康委妇幼健康处福建省女子监狱七监区福建省12355青少年服务台福建省广播影视集团融媒体资讯中心采访部福州市公安局刑事侦查支队三大队福州市连江县人民法院民一庭（家事少年审判庭）福州市罗源县妇女联合会福清市农业农村局三明市尤溪县人民法院三明市宁化县妇联莆田市涵江区妇联泉州市委政法委员会基层社会治理科晋江市育婴院晋江市女企业家联谊会漳州市法律援助中心漳州市芗城区人民检察院龙岩市职工服务中心漳平市公安局菁城派出所宁德市古田县人民检察院第二检察部福鼎市妇联平潭综合实验区关心下一代工作委员会福建省荣获全国维护妇女儿童权益先进个人名单王慜婧福建省委政法委执法监督处三级调研员张星辉福建省委农村工作领导小组办公室秘书处处长游哲文福建省人大社会建设委员会办公室副主任苏桦逸福建省政协教科卫体委员会办公室四级主任科员林 琳福建省高级人民法院民一庭三级高级法官陈许政福建省未成年人司法强制隔离戒毒所二大队副大队长、一级警长廖艺萍福建省残联维权发展部部长陈世根福建省救助总站一级主任科员衣 欢福建省妇幼保健院妇二科副主任杨江参海峡都市报社助理记者任 卉福州市人民检察院第八检察部主任陈闽霞福州市法律援助中心主任郑 新福州市劳动就业中心主任、一级主任科员胡艺芬厦门市妇女联合会权益部部长卢小群三明市建宁县幸福种子社会工作服务中心主任陈伟宁莆田市公安局城厢分局刑侦大队情报信息中队中队长吴端端泉州市人民检察院第八检察部副主任曾志安泉州市教育局初等教育与学前教育科科长施晓健漳州市公安局龙文分局刑事侦查大队大队长沈燕淑漳州市长泰区妇联主席陈晓红南平市顺昌县妇联党组书记、主席吴超文龙岩市委组织部干部一科科长、一级主任科员贺 维龙岩市中级人民法院刑一庭副庭长赖华珍龙岩市永定区妇联权益部部长、发展部部长胡廷枫宁德市屏南县善课堂社会工作服务中心理事长来源：福建日报·新福建客户端（记者 单志强 林智岚  郑昭 朱子微 张颖 林泽贵 徐文锦）、海峡导报（记者 崔晓旭 黄奕琳 曾艺轩 孙春燕 曾宇姗）、厦门日报（记者 林露虹  张珺）、央视新闻客户端等往期推荐

文章编号: 5070accc98aee19c522ec5f362303b2a
-----------------------------------------------------------------------------
