文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (凯悦酒店【自助午、晚餐、客房&整个酒店都能享受到的优惠开年大促】五星级酒店这么会玩，我真是人生第一次见！) 2018-03-04 胖胖会生活  其他 胖胖会生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520132360&ver=733&signature=T7JLFY5yPqNONX1Iy0-qExWDGktxKSpNHPMGW6TA2MxmIVEOtlz5THerZAwCVJrNgtFB6ywB7lI-AyqCBPzy-QW2NSPkzFgXmCPl7fT5LkOvHQ*dq3AsHHmu*SHGmkFN&new=1

相关业务合作，请添加胖胖微信号：4273624

验证消息请注明【业务合作】

在已经过去的2017年里，有不少全新的五星级酒店纷纷亮相厦门，而厦门五缘湾凯悦酒店就是其中一家。作为厦门市首家凯悦酒店，在酒店环境、住宿体验还是餐饮品质上，五缘湾凯悦酒店也是可圈可点。

至于凯悦酒店的美食，则素以原汁原味的味蕾体验而备受赞誉的它更是为所有宾客提供了中餐厅和全日制餐厅两全然不同选择。

全日制咖啡厅

作为酒店的主打餐厅，全日制咖啡厅已经不止一次参加过我们平台的活动。餐厅中提供丰盛的自助早餐、午餐和晚餐，加之零点菜单。活力十足的“市集”设计，新鲜的时令食材琳琅满目，由酒店大厨开放式厨房为您现场烹饪，欣赏精彩厨艺的同时，更能亲睹厨师们精心准备各类菜肴的制作过程。

悦飨中餐厅

悦飨中餐厅是酒店的招牌特色餐厅，餐厅内提供粤菜、闽南菜、潮汕菜及一系列中式点心。大家可以在这里享受到酒店精选的本地中式茗茶、当地米酒、泡酒及其他中国白酒。

闽吧

之前胖胖在节目中推荐过的闽吧牛肉火锅，凭借当天宰杀当天切片呈现上桌的新鲜牛肉让不少食客赞不绝口。当然，可不仅是如此而已，这里的菜品风味以闽粤风味为主，比较经典的将东方街头小吃文化体现于酒店餐桌之上，就连非常厦门味的炒饭、炸春卷、沙茶面这里也都吃得到哦~

大堂酒廊

提供多种优质咖啡、花草茶、健康果汁、鸡尾酒和葡萄酒，以及下午茶和各种可口小食，可谓是大家会客访友、互联互动或尽享自我简约时光的理想去处。

而本次凯悦酒店的活动，则包含了以上所有的餐厅，赶紧跟著胖胖的脚步一起来看一看吧~

本次凯悦酒店推出的周年优享券

不仅可以让你一站享受吃、喝、住、娱

而且还超级超级超级实惠方便的哦~

【胖胖温馨提醒】

本次活动与平时单一的促销不太一样

大家遇到疑问一定务必要与酒店取得联系

联系电话：0592-6061234

周年优享券原限量1000份

于3月5日上午10点结束秒杀活动

但为了为我们胖胖会生活的粉丝

凯悦酒店特地延长抢购时间至3月5日晚上10点

并且额外加售500份

抢

购

时

间

2018年3月4日 10：00

至

2018年3月5日 22：00

▲▲

扫码关注厦门五缘湾凯悦酒店公众号

点击下方【酒店预订】

选择【微商城】

即可购买~

任何疑问咨询以及预订

请致电凯悦酒店

0592-6061234

另外，完成抢购“悦游凯悦 周年优享券

将产品通过微信分享给你的朋友，成交订单（自己购买也有哦）都将获得每份3%周年庆现金红包回馈，且直达微信钱包哦～

返利小贴士

由微信商城进入产品详情页，点击屏幕右下方“我要奖励”，即可申请成为粉丝分销员。

通过粉丝分销员分享购买链接成交的订单，可返利即可获得3%周年庆现金红包回馈啦~

接下来，我们来说说

这神奇的“悦游凯悦 周年优享券”

能怎么使用吧~

⊙闽吧特色套餐

-适用于午餐及晚餐时段

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙大堂酒廊特调鸡尾酒1杯

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙精选进口红酒1瓶

-可于咖啡厅、大堂酒廊、悦飨中餐厅、闽吧及客房送餐时兑换

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙悦动悦型健身房单次体验

-需提前1天预订

-兑换有效期3个月

或

⊙室外恒温泳池单次体验

-需提前1天预订

-兑换有效期3个月

-需遵守酒店泳池使用相关标准及规范

或

⊙星级洗衣（干洗/湿洗）

-1套西装/1件外套/2件衬衫/2件T恤衫/1件连衣裙/2件裙子

-不与其他优惠同享

-兑换有效期3个月

⊙咖啡厅单人自助午餐

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙悦飨中餐厅粤式点心任点任食午茶/晚茶

-适用于周六、日午餐及晚餐时段

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

⊙咖啡厅单人自助晚餐

-适用于周一至周四晚餐时段

-适用于指定餐饮产品

-兑换有效期2个月

或

⊙单人妙趣帆船游

-身份报备+进入码头登船+出海航行，总计时间2小时，海上航行时间50～60分钟

-船型：美国J80帆船 / X80帆船 / 法伊28R帆船

-航线：香山游艇码头－闽南最高妈祖像－厦门本地特色渔船－土屿战俘岛－白海豚自然保护区－厦金海域边界－远眺大金门－眺望小金门－台湾渔船－台湾海蛎田－青屿－槟榔屿－烟屿－返回香山游艇码头

-兑换有效期3个月

⊙3.14白色情人节双人自助晚餐

-适用于3.14白色情人节自助晚餐

⊙单人豪华游艇游-兑换有效期3个月

⊙凯悦客房1晚住宿

-无需额外支付服务费

-不含早餐

-不适用于3月6日至8日石材展期间

-兑换有效期2个月

⊙宾利车岛内半天使用(配专职司机)-兑换期限3个月

⊙豪华游艇出海观日落（80分钟， 包船，7人/船）

-兑换有效期3个月

⊙凯悦酒店总统套房

-无需额外支付服务费

-含早餐

-不适用于3月6日至8日石材展期间

-兑换有效期3个月

↓↓↓

优惠不等人

抢购时间只到3月5日22：00哦~

【胖胖温馨提醒】

本次活动与平时单一的促销不太一样

大家遇到疑问一定务必要与酒店取得联系

任何疑问咨询以及预订

请致电0592-6061234

酒店地址：厦门市湖里区日圆二里5号 厦门五缘湾凯悦酒店

文章编号: 823b3851ecc4730eeddc38612f70fa63
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (注意！福建未来十天强对流天气、寒潮、阶梯式降温……【新闻客】) 2018-03-02 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1519986313&src=3&ver=1&signature=1Wh2JcRDKGr46*MoMsAfSVPYHq55v0yaAJKn04vwoCCrQrkwzae1USvjoxZ9hZTgmIiOKAz2WN-EpmdKk5NPoy9d-rb-ePOEiPDF53KfodYoYpPzrQrDyYsHwMQKEB0Z1e5DSnfl5qPQ9bH3Tyn8j2mmDfuwbRuUVX2iYcNgnRk=

新闻客福建未来十天强对流天气、寒潮、阶梯式降温

祝大家元宵节快乐！今晚我省大部天气适宜出门赏灯

除了人多点儿没其他毛病。接下来说正事儿~未来十天天气是咋回事？

预计8日前我省仍多雷阵雨天气，其中4～5日中北部地区有强雷电、短时强降水、7～9级雷雨大风和冰雹等强对流天气。3～5日沿海地市有大雾；9日起全省转为多云天气。未来十天气温起伏大，4日白天各地气温可达28～31℃。

5日起受多股冷空气南下影响，全省气温逐渐下降，最低气温过程降温幅度可达9～14℃，最低气温出现在10日前后，南平大部、宁德西部、三明西部和龙岩北部城区0～4℃，中南部沿海县市城区7～11℃，其余地区城区4～7℃。8日起西部、北部地区将出现3～4天日平均气温≦12℃不利春播的低温过程，10～11日西部、北部地区有霜或霜冻，内陆地区可达寒潮标准。

具体预报看一波：

2日，全省多云，宁德、南平有阵雨或雷阵雨。

3日，全省多云到阴，南平有阵雨或雷阵雨。

4日，全省有阵雨或雷阵雨，其中南平有大雨，宁德、三明和龙岩有中雨，局部大雨。

5日，全省有阵雨或雷阵雨，其中南平、三明、龙岩、宁德和福州的部分中雨，局部大雨。

6日，西部、北部地区有阵雨或雷阵雨，南平中雨；其余地区阴到多云。

7～8日，全省有阵雨或雷阵雨，北部地区中雨。

9～11日，全省多云。

新闻客福建代表团今日抵京

2018全国两会，集结再出发！福建代表团今天中午十二点抵京。今年是换届之年，福建团里不少代表第一次以全国人大代表的身份履职，带来了不少与改革发展、改善民生关系密切的议案和建议，比如精准扶贫、海丝之路、生态发展、创新创业等等。

新闻客为救重病旅客 一架中国厦航航班在俄罗斯紧急降落

罗斯马加丹机场消息，中国厦门航空公司一架从洛杉矶飞往青岛的航班3月2日因机上一名旅客突发疾病在该机场紧急降落。

据俄罗斯卫星网消息，俄罗斯马加丹机场工作人员介绍，一架波音787-9梦想（Dreamliner）客机早上5点在马加丹机场迫降，原因是飞行途中一名美籍旅客感到身体不适。航班降落后，该男子被立即送往马加丹州立医院。

马加丹州立医院向媒体表示，该男子情况严重，目前当地医生正在施救。医院负责人说：“入院男子80岁了，目前已经没有意识。他的情况很严重，起初认为是脑溢血，但这种判断未得到证实。现在正在诊断，医院将就病人接下来在哪里接受治疗作出决定。”

新闻客国内首批自动驾驶汽车在上海合法“路测”

上海市于2月28日对外发布了《上海市智能网联汽车道路测试管理办法》。昨天，首批自动驾驶的智能汽车在获得道路测试牌照之后，开始合法上路测试。

目前第一阶段开放的用于测试的公共道路全长约5.6公里，是位于上海嘉定安亭镇的博园路和北安德路，去年已完成技术改造，是全球首个全面支持多种通信模式V2X测试的智能道路。

就将来是否还会继续开放更多测试道路，是否会影响城市正常交通秩序的问题，相关部门表示，会充分评估风险、循序渐进。

新闻客威胁“抗战遗址著日军服留影”举报人 男子被行拘7日

新闻客太恐怖！KTV安全出口成悬空门 年轻妈妈推开坠亡

日前，河南驻马店，郭夏在一处KTV参加同学聚会。途中，她接到一个电话，因房间太吵来到了走廊里。一处房门顶上写有安全通道几个字，她推门准备进去，可是谁也没有想到，这个“安全出口”竟悬空十米高，郭夏推门后坠楼身亡。

据悉，郭夏今年27岁，有两个孩子，出事以后一家人都陷入巨大的悲痛之中。这家涉事KTV是无证经营，负责人吴某以涉嫌过失致人死亡罪被刑事拘留。

新闻客天文学家：3月将现2次"蓝月亮" 下一次要等到2020年

据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯莫斯科天文馆发布消息表示，3月里会出现2次满月，分别在3月2日和31日，这种偶然的巧合通常被称为“蓝月亮”。

据悉，该拥有美丽命名的天文现象一般2至3年内发生一次，下一次“蓝月亮”将出现于2020年10月。

1036 | 一分钟知八闽

福州：东街口-南门兜再封街！一公里灯光秀闹元宵！

感动中国2017年度人物揭晓：廖俊波入选。福建一大学生因错过高速路口竟开车逆行回来，被罚款200元、记12分及扣留驾驶证。福建省劳动人事争议仲裁委员会正式对外受理案件。福州派出所窗口统一服务标识，试点首席审核官制度。厦门：集美12岁男孩被骂离家出走，失联18小时被寻回。厦门：火车站南广场11台“罢工”充电站昨日起恢复运营了。今年预计有5个台风影响厦门，防汛形势严峻 。泉州：大陆首部闽南语院线电影 《蕃薯浇米》在泉港开机。泉籍著名当代艺术家蔡国强个展获俄罗斯艺术大奖。漳州：开发区黄金海岸附近，出现4条白海豚。漳州：龙文出台“促进人才优先发展十条措施” 购房最高可补助80万元。

更多热文

习近平在宁德工作时反腐倡廉的生动实践

耳朵上有道褶皱，说明心脏不好？还真有可能…

一下偷到70多万，小偷吓坏了！悄悄退回去还多给了2000……

编辑：1f

来源：福建新闻广播自采及综合新华社、CCTV等

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036

文章编号: 2ce02532bb185ccb07a5081ccc79e29a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在厦门人均不到300元吃出3000+的海鲜大餐?！无限量龙虾、帝王蟹、海胆等生猛海鲜吃到胃软 ~) 2018-03-02 厦门魔法阿嬷  家居/生活 厦门魔法阿嬷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1519965284&src=3&ver=1&signature=AQBk--UmDhkTJbISYwBbU2uwz0pmf7wZs4uh0uOfXWRPQQlbJr1aDVIRLKWHUru3K8AYAjM0x9RX87sOWtF1ubvyZEfv*KTnaShtUS2-UL3wm0-GL8pCEoVMSIZHSlxnO5KWYg6I6c*LSv-GWaiAg1Je3i-h8Oo0GzOD4cmlQ*8=

▼ 广告一下，本期文末有【悦鼎会】福利 ~

原价 318元/位 的自助午餐，福利价仅需 258元/位；

原价 398元/位 的自助晚餐，福利价仅需 338元/位 。

自2015年3月席卷厦门

并以迅雷不及之势引发一股海鲜姿造热潮！

说的就是它啦 -「悦鼎会」

一直对悦鼎会很心动的同学们这次有大福利！

「悦鼎会海鲜姿造」

耗资1000多万聘请国际顶级设计师量身打造的五星级酒店装潢，超高逼格；

顶级生猛海鲜，海鲜升级版在这里可以见识得到，獐子岛的海胆、澳洲龙虾、加拿大牡丹虾、菲律宾/南海东星斑、已泡发的海参、象拔蚌...等，隔壁桌的海鲜老饕连连发出感叹！

海鲜错落有序地摆放在取餐台，取餐区都细致地标注吃法和涮食时间，升级为海鲜老饕那是分分钟的事！

每日更新的精湛冰雕艺术，来自厨师鬼斧神工的雕刻技术，让人惊叹不已！

吃几球都不为过的哈根达斯，现场手擀的面点，精致的蛋糕甜点，充满童趣的巧克力糖衣机器...少女心爆棚，恨不得多出一个胃！

一楼的等候区干净整洁，走到楼梯口，3D白海豚将小编带到一个海底世界。

到了二楼，门口沙发等候区以及室内角落摆放10台负离子空气净化器，1台就上万了。

还有顶级净水器祛除水中有害物质，不仅吃出逼格与健康，就连呼进的空气都是新鲜的。简直是味蕾身心同享受！

耗资1000多万打造的五星级酒店装潢，用餐环境舒适度就不用再多做解释了！

中央的水族箱里各色鱼儿悠闲嬉戏，此时仿佛置身于海底世界。脑海里闪现美人鱼游过的场景，充满童趣与浪漫情调，真的是用实力在撩妹！

落座后，服务员送上来一份姜茶，甜品和壕气十足的头盘。一人一口特别定制的奥运金鼎铜锅，无论从锅的密度还是燃料的选择都极其讲究。燃料讲究环保而且火候得当，全程2小时下来都不用换燃料。

开涮前建议先喝营养炖盅驱寒暖胃，拿点熟食垫垫肚子，再开吃。

那么问题来了

如何优雅地吃垮自助餐厅

“扶墙进，扶墙出”？

不不不，小编今天要教大家怎么健康吃，吃回本！

1

海 鲜 升 级 版

无 限 量 自 助

▼超霸气 - 阿拉斯加帝王蟹

超大 Size阿拉斯加帝王蟹，生长于深海纯净、无污染的海域，肉质极为鲜美无比！逼格十足！

涮食时间: 2分钟

▼ 珍贵的中药材 - 海胆

来自大连獐子岛的海胆，每日新鲜配送到厦门。海胆黄含有的蛋白质由17种氨基酸组成，不但品质好，而且每百克海胆黄含蛋白质20克，此量几乎为鸡肉、瘦猪肉、鱼类和蛋类食品蛋白质含量的一倍。除此之外，海胆黄还含有较多的维生素 A、维生素 D与其他多种矿物质，可谓海中珍贵中药材！

难怪深知海鲜之精华的吃货们，常常选择靠近海胆的位置，然后大快朵颐一番！那么怎样才是最原生态的吃法？小编这就给大家解答↓↓↓

将挑选好的海胆洗净后，用剪刀撬开黑色带辐射状芒刺的软壳，用羹匙挖出壳内状似橘子瓣黄色的海胆卵，去掉内脏。这个过程动作要细致熟练！海胆卵在海胆体内排列似五角星状，颗粒分明，颜色橙黄似小黄米，难怪海胆卵亦俗称海胆黄。再将海胆放入冰水加上柠檬、盐浸上10分钟，吸干水分后，一道爽鲜即食海胆即可新鲜出炉啦！

最后再将海胆黄放进黑色软壳内，因为量少而越觉矜贵。吃的时候需要搭配适当佐料料，让芥末和酱油的调味汁充分浸透到海胆四面后，小心翼翼放入口中，顿觉鲜美无比。特有的芥末将鲜味提出，完全不呛鼻，海胆黄无骨无筋，入口即化待口腔里适应了弥漫著的海胆，你会发现竟有如此的美味，还是无限量自助吃！

建议: 生吃

涮食时间: 30秒

▼ 澳洲青龙

澳洲小青龙作为名贵虾种，金黄色爪，大size体型，超霸气！送入嘴里，肉质细嫩、滑脆、味道鲜美香甜，好吃到哭！

建议: 生吃

涮食时间: 30秒

▼ 虾中宾利 - 新西兰鳌虾

拥有”虾中宾利“之称的新西兰鳌虾，内质鲜美醇厚，生吃超鲜甜！口感顺滑而富有弹性，每只的寿命都在10年以上，是目前市场上最贵的虾！伊丽莎白女王专供！所以多吃几只就回本了！

建议: 生吃

涮食时间: 30秒

▼ 海虾极品 - 加拿大牡丹虾

同样价格不菲的牡丹虾，虾肉肥硕，甘甜浓郁，平时在日料店店一份也只是塞牙缝而已！这次说什么也要把之前舍不得点的份量全都吃回来！

建议: 生吃

涮食时间: 30秒

▼ 已泡发 - 海参

喜欢海参的同学一定知道干海参的泡发多么讲究！对于懒人来说，讲真，往往因为这样就放弃了此等美味。没想到在这里就可以吃得到如此珍品，入口软糯，满满的胶原蛋白！根本无法抗拒这样的诱惑！

海参属于温性食物，胆固醇含量很低，即使有孕期肥胖和高血压困扰的准妈妈也可以放心食用。但是尿酸高、对动物蛋白易过敏的人建议不要吃，正在服用中药的人也要暂停食用海参。

建议: 生吃为主

涮食时间: 3 - 5秒

▼活海参切片

活切海参敢不敢试一试？软绵顺滑的海参放置冰上保鲜，将其拿起放入锅中涮烫，心里默念“左三下，右三下”，不料，涮烫完的海参口感爽脆，让人欲罢不能！

建议: 涮烫

涮烫时间: 3-5秒

▼ 极鲜极嫩 - 深海大东星斑

来自菲律宾以及南海的东星斑，生长于100米以下的深海，天然无污染！略带透明质感的鱼肉富含营养，体型巨大，其肉质相当有嚼劲，当做刺身来食用口感也很特别，涮食肉质也很鲜嫩。

涮食时间: 30秒

▼ 超丰盛 - 三文鱼及各类刺身

三文鱼的绵密口感也是回味无穷，顶级海鲜固然美味，但现场手擀的美味却独具匠心。

▼ 超大海星

派大星都来啦，超级大的海星，别人家你还真见不到。

涮食时间: 15分钟

2

超 棒 手 工 面 点

龙虾烧麦、养生紫薯、黑糯米包、小笼包...现场手擀的面点热气腾腾。

迷你型手工水饺和面条，小而精致，贴心的小尺寸设计，让你吃几个也不怕撑。

3

攻 占 甜 品 区

最后，必须向甜品区进军了！

无限量哈根达斯冰淇淋、各式精美蛋糕、充满童趣的翘课力喷泉...简直少女心大泛滥啊！

TIPS：

◆为保证肠胃健康，用餐前建议先引用干一杯热姜茶，暖暖胃；

◆建议先进食熟食类食物，例如养生炖品、铁板烧等；

◆接著才进入海鲜类，可生吃或涮食，若肠胃不佳，建议同与醋、姜、蒜同食；

◆尽量避免与冷饮、啤酒同时食用，类似冰淇淋这样的冷饮建议在用餐即将结束时享用。为了防止摄入过高蛋白质，建议用餐时适当进食一些有机蔬菜。

厦门魔法阿嬷粉丝专享福利：

给【厦门魔法阿嬷】后 台 发 送

口 令「悦鼎会」抢 福 利

前 2000位 魔法阿嬷粉丝享受

【悦鼎会】

3 月 2 日 - 3 月 5 日

原价318元/位的自助午餐

福利价258元/位

原价398元/位的自助晚餐

福利价338元/位

活动说明：

1、请在点单前主动告知店员使用本福利并提前确认用餐人数，咨询店员享受福利，点单后出示无效；

2、每人每单每用餐时段限用一个福利，不可拆单或叠加使用，福利单次有效，仅限堂食，如点单前未告知店员参加本次活动，则不能使用活动福利；

3、用餐建议提前预定，此优惠不能与其他优惠同时使用，活动详情可直接咨询商家，现场如有问题请联系店长，谢谢。

「 悦鼎会 」

地址：莲花路口东东方明珠广场(庐山酒店对面、永乐思文旁)

电话：0592-6789777 / 0592-6543777

营业时间：11:30-14:00 / 18：00--21:30

文章编号: 88169b44dee337212e59ca57c48a1bd8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【视频】浪里个浪！漳州这片海，一下子出现4条白海豚，场面好欢乐！) 2018-03-01 海峡导报大漳州  其他 海峡导报大漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519947985&ver=729&signature=VRXsvmN8EN3fjrUvEDY-iO*9mDsa91lKZ-*X-ZqjVpGxYdxaCGx9rla-rnp6lF*lBf-zk7Y7h8vr8bVg1Svc0zCFYp2ke9j2YYxG2TmzqSb6oQFY220bi89*T*bXl3tk&new=1

这个不是每个人都能碰到的，一定要有好运气。

2月28日下午，在漳州开发区黄金海岸附近骑车的张先生就有了一次“奇遇”—— 一下子看到了4条中华白海豚。

据张先生介绍，当天下午3时许，他在黄金海岸骑单车，行驶到卡达凯斯附近时，他就将车停在路边休息，欣赏海景。

也就在这个时候，张先生的“奇遇”出现了：距离海岸线约1公里的海面上，有东西在海面上跳跃，仔细一看，原来是中白海豚，“总共有4条，它们围成一团，从厦门方向沿著海岸线，向双鱼岛方向跳跃前行著”。张先生说，这是他第一次亲眼看到中华白海豚，于是他一边用手机拍照，一边沿著黄金海岸线向双鱼岛方向走，记录下了这难得一刻，“持续了四五十分钟的时间”。

张先生说，今天的天气跟昨天差不多，他决定再到海边碰碰运气，“说不定今天还能看得到！”

据悉，中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚极为珍稀，需要丰富的生物种群才能存活，并且对水质要求很高。厦门湾海域良好的海洋生态环境，是中华白海豚活动的理想场所，来往于厦门与漳州港的游客常常可以在客船上近距离的观赏到白海豚在海中环游嬉戏的场景。

导报记者 王龙祥 通讯员 许小燕（图片和视频由张先生提供）

近期

期

热

点

周六没到中山公园的后悔了，这场活动太嗨了

龙海颜厝“抢小孩”？事件调查情况通报出来了

最新| 人大会议表决通过人事任免，涉及多单位

漳州中心城区确定5个重要生态空间保护范围

漳州市区老旧小区怎么加装电梯？这里全解读底部“写留言”处将显示最有才的100条留言

点个ZAN，漳小编的盒饭钱就能多1毛

文章编号: abd81afd3cffdcaf7fc379333b857c40
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥376起 | 现代民宿遇上百年古厝！厦门外海第一大岛精品民宿 红色文艺砖房+早餐 别样闽南之旅) 2018-03-01 Travelzoo旅游族  其他 Travelzoo旅游族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519973143&ver=729&signature=QR7d7bjPmAsffIAcc3ncYZ80wmTVXnY13PiHupt3F4df3fxIpBOc*tIvRw4KX0LiPCpOZ96WfpqfHeipBK6*mZpANdUl4T*nDY*8X2lyR-FR6GE1By6HGGaZGcN55euP&new=1

城市动物终日在都市里打拼自己，服务家人……而乡村文明的沧桑悠远，乡村文明的田园意境其实是疲惫心灵休憩的绝好场所。随著乡间民宿住宿品质的提升，告别“农家乐”时代，视觉和身体都能得到双重享受。

现 Travelzoo旅游族 为您推荐厦门外海第一大岛精品民宿——厦门罗望·红厢民宿，民宿位于厦门外海第一大岛，以及素有“英雄三岛”之称的大嶝岛田墘村的闽南红砖古民居及“台贸特色小镇”的核心区内。

长按二维码，立即预订

优 惠 详 情

3 月 ￥376 起

4 月 ￥381 起

清明 ￥667 起

次日双人早餐

民宿可自己做饭，您可咨询民宿老板市场位置，自己买海鲜动手做大餐，实惠又健康

推 荐 原 因

厦门火车站至大嶝有直达专线，每天早上 8：00 至下午 19：00 逢整点发车；逢双休日，市民还可以直接在湖滨南路厦门旅游集散中心和梧村汽车站购优惠票乘坐大嶝旅游购物直通车到观光园，早上 8：00 至 9：30，每 30 分钟发一班车。

金门政府旧址，抗战时期金门县政府总部旧址，位于大嶝田墘北里 131 号金门县政府旧址，建于清末至民国初年（1910~1920 年），坐东朝西，两落红砖古厝民居。

岛礁游， 厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，大嶝岛距离金门仅 1,800 米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（既皇帝礁），为小嶝十八景之一。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。

Travelzoo温馨提示

为保证您预约到理想日期，请尽早预订。

不允许携带宠物。

点击【阅读原文】，立即查看咯！

文章编号: 6e291b7a29dd489a257e9681e2f15667
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (科学新闻早餐（2018.2.27 周二）) 2018-02-27 武汉理工大学国家水运安全中心  其他 武汉理工大学国家水运安全中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519681417&ver=723&signature=Lh0wzh5oABRNoZ8VBlSUb-OStLiBxJiOiyQd*GoqnV2QCNmP-e8ogyO33TT-irnCe*PCPKptUAoDvoWjaj6WpWzSrW0mj77B2I4b2rB3zg2RKSr3YQyuoyC9la6qwben&new=1

点击标题下“武理工国家水运安全中心”快速关注

人生若只如初见“皇家”理工

国家水运安全中心 (WTSC)

点击阅读原文，一起玩耍

编辑：武汉理工大学智能交通系统研究中心

国家水运安全工程技术研究中心

来源：科学网、交通部、教育部、科技部、国家自然科学基金委，中国交通新闻网，智能交通，啸谈阡陌，车云网，青塔网，搜狐网易科技，新浪科技，央视网

内容提要

微信论科教

无人驾驶是好，但晕车咋办？

春节期间，你可能错过的这些大新闻

特斯拉优化Autopilot，提升驾驶舒适性

重磅：2018年自然指数出炉！

调查称过半大学生想成为职场精英，仅15%想当“一流专家”！

科学网、科技网、交通新闻网

当人工智能成为“矛”，“盾”在哪里？

磁共振“读脑”技术 脑电图仪可再现脑中画面

万颗星成链，网络将从太空来

创下多项纪录 “潜龙二号”有何过人之处

凤凰科技网、网易科技等

AI的乌托邦！谷歌母公司正在建造超级智慧城市

中国移动MWC宣布将将建世界规模最大5G试验网

触宝携黑科技AI输入法引爆MWC2018

交通期刊最新论文

Transportation Research Part A-F、AAP，中国公路学报、交通运输工程学报、交通信息与安全

微信论科教

1

无人驾驶是好，但晕车咋办？

各家为防晕车，屡出奇招，花样百出。

一个人坐无人车去上班的fà，怎样做到专心吃鸡的同时还不晕车？Waymo最近申请下来了个专利，专门解决晕车问题。

借助AI算法，制定防晕车路径：挑个好走不颠，巴特远一点点儿的道。但前提是你别（biè）掐著点起床，得留出足够时间在路上。当然你想干点别的也行，毕竟解放双手…Emmm，是无人车最吸引人的卖点之一。

Waymo的防晕车专利

晕车，属于晕动症，主要原因是，人呆在移动车辆里，他/她在视觉上和体感上的信息容易出现输入不一致的情况。

如果说，主驾上的司机，喜欢猛踩油门，或者急刹漂个移啥的，碰上你还爱在车上刷手机，那肯定容易晕。

因为你从视觉得到的身体位移信息（余光的环境是大体不变的），是相对静止；但是身体的感觉（人耳朵里有个负责平衡感的前庭系统）却是策马奔腾，脑袋瓜儿想不精分都很难。

从这周四Waymo已提交的专利资料(http://t.cn/RE4lIGh)看出，Waymo的解决方案思路很简单，避免急加速急刹。

选个不堵且路面平缓的道开，哪怕绕远一点。以及车上还配了个提醒系统，建议乘客多看窗外风景，biè低头玩手机或念书啥的。车里还有专门给容易晕车的人配的专座，以及用算法提前评估好备选路径的拥堵情况以判断晕车指数。

Waymo提交的专利资料（给乘客选路径的交互界面上面有晕车指数和路径预计时间）

另外，Waymo无人车还能根据乘客的晕车反应调整驾驶风格，比如拉开与前车的距离等。已经打算在今年晚些时候推出无人车的Waymo，对这个专利暂时没啥官方说明。

花样防晕车，Uber和密歇根大学还有别的招

除了Waymo，Uber和密歇根大学也提交了和防晕车相关的专利。去年11月，Uber也提交了个防晕车的专利资料(http://t.cn/RE4WE1N)，并把这套技术叫“感官模拟系统”。

这整套防晕车的设计，简直是全方位无死角暖男式体贴。

首先，视觉上，Uber的车内有一套AR（增强现实，把虚拟的信息叠加在现实环境中）系统，可以利用车捕捉到的车外环境信息呈现在车里面，弥补视觉上不动的感知错位，以同步体感信息。座位上还提供配套的触感系统，会在急转急加速急停时给出相应的气流。

密歇根大学运输研究所团队（U-M Transportation Research Institute）也在今年1年提交了自己的防晕车专利(http://t.cn/RE4lPkY)，是一套可穿戴的光学设备。

同样的原理，这套穿戴设备也是在模仿窗外的环境信息，和用户眼睛往窗外看的效果是一样的。戴上之后就能安心在车上好好看(ci)书(ji)了。他们现在在寻求商业合作，希望能尽快把这个技术落地。

无人车还有哪些好玩的专利

谷歌系好玩的专利还有，车子临(hu)时(luan)停靠时，会啔动警车侦查模式，专门侦测一闪一闪的光源。一发现交警的车靠近的fà赶紧开走，逃掉罚单；当然在行驶过程中，也会遵纪守法的给警车、救护车让道。

避开警车的专利，http://u6.gg/dcrkt

而福特系的无人车专利，有专门给警车设计了个智能开罚单的算法（谷歌只能给一个尴尬却不失礼貌的微笑），http://u6.gg/dcrq6。

还有出于续命考虑，可用360度摄像头甄别出带著面具或拿著武器的人的算法。

这经过专门培训的神经网络，专发现可能的侵略性或威胁性行为，以保障车内乘客的安全。

最后要强调一下~虽然介些专利申请都批下来了，不过不代表产品化了。这些奇奇怪怪又好玩的应用离真正我们能用上还有非常远的路要走哒。

2

春节期间，你可能错过的

这些大新闻

农历十二了，大家大多进入了工作状态，小编也一样。这一篇内容，首先帮大家梳理回顾一下，春节期间的这些不应被错过的新闻。

大事件：

宝马、长城已签署合作意向书，MINI将电动化&国产化

北京时间2月23日晚，宝马集团官方确认正考虑与长城汽车宝马集团正在深入探讨有关在中国建立新合资公司的事宜，促进旗下品牌MINI的发展。目前，宝马集团与长城汽车已签署“合作意向书”。接下来，双方将对合资公司的具体细节以及合作模式进行协商，并就相关事务，比如生产地点的选择和具体投资额度等进行阐明。目前确定的是，宝马集团不会在中国现有的网络体系之外兴建新的销售和服务渠道，公司将继续与现有的销售和服务网络体系进行合作。

李书福90亿美金入股戴姆勒成最大股东

北京时间2月24日，戴姆勒官方确认吉利董事长李书福已持有其9.69%的股权，拥有逾1.036亿股的投票权。至此，李书福超过科威特投资局和贝莱德，成为戴姆勒最大股东。目前，包括大众江淮、福特众泰，以及刚刚确认合作的宝马长城，均在电动车领域建立或考虑建立合资公司，实现相关纯电动车型的本土化生产。毫无疑问，在中国快速全球最大的电动车市场的阶段，戴姆勒也将很快做出选择。李书福和吉利，无疑在争取这个机会。

李书福

四部委发布2018年新能源汽车补贴政策

北京时间2月13日，财政部、科技部、工信部、发改委发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，根据成本变化等原因，调整优化新能源乘用车补贴标准，合理降低新能源客车和新能源专用车补贴标准。通知显示，从2月12日起实施，2月12日至6月11日为过渡期。过渡期期间上牌的新能源乘用车、新能源客车按照此前对应标准的0.7倍补贴，新能源货车和专用车按0.4倍补贴，燃料电池汽车补贴标准不变。

原北汽副总经理张勇出任合众汽车总裁

浙江合众新能源汽车有限公司宣布：张勇先生正式加盟浙江合众新能源汽车公司，出任公司总裁，全面负责合众汽车的各项生产经营业务。张勇曾先后在北汽福田、奇瑞汽车和北汽新能源工作任职，主要负责渠道建设、市场销售、售后服务和品牌推广等工作。加盟合众汽车之前，张勇任北汽新能源副总经理，所以对新能源汽车领域有著深入的研究。

原北汽副总经理张勇

自动化：

百度Apollo登上央视春晚，在港珠澳大桥开跑

在2018年央视春节联欢晚会上，由百度Apollo无人车领衔的百余辆“国家队”车辆跑上了港珠澳大桥。中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑的高难度动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

PSA与高通宣布C-V2X技术测试取得进展

北京时间2月24日，PSA集团与高通科技公司宣布，在C-V2X通信技术测试方面取得进展。自2017年2月宣布测试以来，PSA与高通科技公司一直在开展C-V2X技术测试。该测试的目的之一是验证C-V2X技术是在汽车中部署5G网络技术，实现车辆间直接通信的第一步。

宝马及戴姆勒将为自动驾驶汽车安装HERE高清地图

据外媒本周报道，宝马以及戴姆勒将使HERE高清实时（HD LIVE）地图成为其未来自动驾驶汽车（SAE 3-5级别）不可分割的一部分。据悉，高精度数字地图是高级驾驶辅助系统以及自动驾驶系统的一个关键组成部分。高清实时地图可被机器读取且基于云计算，由多层信息组成，允许自动驾驶汽车有效的“观察”道路的各个角落，可在不同驾驶环境下，识别道路前方状况并做出相应决策。

戴姆勒与博世将啔动自动驾驶出租车联合测试

第五届博世物联网大会（Bosch Connected World 2018）于2月21日-2月22日在柏林举行，戴姆勒集团主席蔡澈进一步解读了CASE战略并宣布将与博世在未来几个月联合测试无人驾驶出租车。戴姆勒和博世公司去年联手开发自动驾驶汽车，以加快生产无人驾驶出租车，加入这一竞争激烈的行业新领域，将与优步和滴滴出行等新晋汽车公司相抗衡。

新能源：

雷诺集团计划建设清洁能源“智能岛屿”

雷诺集团近日发表了一个三阶段试点“智能岛屿”清洁能源交通计划，计划利用最新EV电动车型和利用二手电池储能的充电桩将一座大西洋岛屿Porto Santo建设成智能交通小岛，为居民提供高效清洁的生活交通解决方案。Porto Santo隶属于葡萄牙的马德拉群岛，位于非洲西海岸外。岛上居民的交通以短程出行和低速通勤为主，雷诺纯电动车ZOE和纯电动商用车Kangoo Z.E 33都是理想的出行方案，在第一阶段雷诺将为20名志愿者提供纯电动车型载具，并且与马德拉群岛电力局官方合作，在岛上安装40个公共和私人充电桩。

福特等组成联盟，计划回收200万块铅酸电池

本周，据外媒报道，由主要的汽车电池制造商、回收商、零售商和用户组成的“负责电池联盟”（Responsible Battery Coalition, RBC），致力于汽车电池的制造、使用及回收利用。该联盟啔动了一项计划，回收200万块铅酸电池。该项目叫做“两百万块电池挑战”（2 Million Battery Challenge），目的是鼓励消费者将使用过的汽车电池送到附近的参与该项目的汽车零部件零售商处，正确的回收利用它们。

戴姆勒将测试电动重型卡车eActros

本周，戴姆勒宣布即将为客户交付10辆奔驰eActros，目的是在真实环境中测试其日常运营的可行性及经济效益。该纯电动重型卡车或将在三年内上市。据戴姆勒表示，这支测试车队由10辆两轴或三轴改款卡车组成，车重在18吨到25吨之间。实地测试将于接下来的几周内进行，且将至少持续到2020年中期。eActros在纯电动模式下，最大续航里程数可达200公里（约124英里），该车或将从2021年开始全面投产。

丰田投资28亿美元建环保汽车研发中心

据《日经新闻》本周报道，丰田将投资约3000亿日元（约合28亿美元）在日本建造一个新研发中心，加快研发一系列环保汽车，以满足不同市场的法规要求。新研发中心将建造在爱知县辖区，且此次还将建造11条测试轨道。丰田已获得了约650公顷—2.5平方英里的面积，用于建造该研发中心。该研发中心将于明年部分开放，2023年全部开放。

智能化：

博世成立全新的智能网联事业部

北京时间2月23日，博世宣布成立智能网联事业部。据悉，该事业部将拥有超过600名员工，专注于开发并销售数字化交通服务，涵盖共享车辆、共享驾乘、以及为驾驶员打造的一系列互联服务。

3

特斯拉优化Autopilot，提升

驾驶舒适性

除了续航里程，特斯拉的产品还依靠自动驾驶技术作为产品卖点。根据外媒消息，特斯拉仍在优化其Autopilot系统，其中包含车道保持以及限速辅助等功能。

在全新测试版本中，开发人员正在基于全新传感器，优化Autopilot系统的相关功能，这会使得车道保持功能运行时，系统对方向修正更加轻柔，避免车辆在车道内像乒乓球一样不断“碰撞”车道线行驶。此外，系统还将修正限速辅助功能开啔以及关闭时的执行动作幅度，减少驾乘人员的不适感。提示效果方面，全液晶仪表将显示更多车道周边事物。

目前特斯拉Autopilot中已拥有“影子模式”功能，也就是无需车辆啔动Autopilot系统，其也可以在后台运行，系统不采取实际动作，但会记录本车采取何种动作。这样在驾驶员引发交通事故时，可以对比分析自动驾驶技术是否可以避免事故。

4

重磅：2018年自然指数出炉！

日前，自然出版集团更新了2018年的自然指数（统计时间节点为2017.1.1至 2017.12.31）。作为2014年新推出的一项科研评价指数，自然指数对于评价科研机构在国际高水平学术成果产出方面具有重要作用。本期青塔小编整理了中国内地高校2018自然指数排行榜前200名和四大学科中国内地高校的入选情况，结果供大家参考。

2014年11月，自然出版集团首次以全新的“加权分值计数法”（WFC，weighted fractional count）指数方式发布了全球“自然指数”。自然指数的分析是基于前一年各科研机构在Nature系列、Science、Cell等68种自然科学类期刊上发表的研究型论文数量进行计算和统计，它追踪了约6万篇优质科研论文的作者单位信息，涵盖全球2万多家科研机构。68种来源期刊由全球在职科学家所组成的两个独立评选小组选出，分为化学、地球与环境科学、生命科学和物理学四类。

本次青塔统计了2018年自然指数中国内地高校TOP200和四大学科以及Nature和Science中国内地高校排名情况。2018年自然指数综合排名中，北京大学位居内地高校第1位，全球高校第8位。清华大学位居内地高校第2位，全球高校第9位。南京大学位居内地高校第3位，全球高校第13位。除北京大学、清华大学和南京大学外，进入内地前十名的高校还包括中国科学技术大学、中国科学院大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、南开大学、厦门大学，以上10所高校均进入全球高校前60位，表现非常强势。

值得一提的是，在2018年公布的自然指数排名TOP200名单中，出现了不少地方重点高校，包括苏州大学、山东师范大学、南京工业大学、福州大学、南京师范大学、上海大学、西北大学、深圳大学、常州大学、山西大学等，均表现出色。此外，近几年发展迅猛的中国科学院大学、南方科技大学等高校进步也非常快，上升势头明显。

从化学、物理学、生命科学、地球与环境科学等四大学科和Nature&Science指数来看，中国内地高校进入全球高校前500名的数量分别有93、60、48、39和46所。相对而言，四大学科中，中国高校的化学学科在国际上有一定优势，不仅入选全球高校前500名数量占比达到近20%，而且很多内地高校排名非常靠前，包括北京大学、清华大学、中国科学技术大学、南京大学等。从生命科学、地球与环境科学和物理学等三大学科和Nature&Science指数来看，中国高校整体表现相对较差，国际排名大多比较靠后。

2018年自然指数综合排名中国内地高校TOP200以及四大学科和Nature&Science指数的排名情况如下（中国石油大学和中国矿业大学在自然指数中没有按照地区进行区分；排名按照自然出版集团公布的结果整理；四大学科和Nature&Science指数排名仅统计入选全球高校前500的高校名单）：

5

调查称过半大学生想成为职场精英，仅15%想当“一流专家”！

“你长大想做什么？”“我想当科学家。”

这样的对话，曾经常常出现。然而，随著时代的发展，似乎越来越多的大学生不想当科学家了。不久前，中国人民大学统计学院发布《大学生使命担当调查研究报告》（以下简称《报告》）显示，58%的大学生希望成为职场精英，仅有15%的大学生希望成为专业领域内的一流专家。

据了解，借助全国高校统计学科平台建设联盟平台，中国人民大学统计学院联合四川师范大学、云南财经大学等来自全国18个城市的19所高校，基于大学生使命担当、社会心态与三大政策评价的研究，在各校所在地开展大学生问卷调查，最终获取6050个有效样本。为保证样本科学性，本次调查的抽样方案设计遵循随机抽样的原则，同时考虑了地理位置的代表性，学校的层次分布，兼顾科学性与便利性的原则。经过计算，本次调查各份问卷的信度大部分在0.7左右，最高可达到0.89。

近年来，有不少人就“年轻人不想做科学家”进行争论。有人说，现在的大学生“太物质了，心里只想著早点进入社会挣钱”；有人说，大学生都不想搞学术了，国家的未来“前景堪忧”；还有人说，现在的大学生思路太活跃，越来越不踏实了……

这拨大学生真的不想当科学家了吗？而这究竟是“好事”还是“坏事”？

调查显示：“职场精英”吸引力远大于“一流专家”

每一个大学生毕业之前都会做这样一道选择题，有的人选择走出校园进入社会职场，有的人选择继续延续学术道路。曾经，“搞科研”是大学生，尤其是尖子生的首选发展方向，然而现在的大学生往往会作出不一样的选择。

根据《报告》的统计结果，58%的大学生希望成为职场精英，15%希望成为专业领域内的一流专家。对于所有专业，希望成为职场精英的大学生所占比例都最高，成为专业领域内一流专家的比例远低于此。理工科专业的大学生希望成为一流专家的比例高于人文社科专业。

此外，本科、专硕和学硕的专业使命分布基本一致，博士生则跟其他大学生存在较大差异，博士生希望成为一流专家的比例远高于其他大学生。同一学历层次的学生其专业使命担当的分布基本一致，不同学历层次的学生专业使命担当差异较大。学历越高，越多学生希望成为专业领域内的一流专家。

去年，我国科研人员团队所完成的“非线性地震模拟”获得国际高性能计算应用领域最高奖“戈登贝尔”奖，这成为轰动国内科学界的大事件，清华大学计算机系博士生何聪辉是获奖成果论文通讯作者中唯一的90后。

在取得这耀眼的学术成就后，何聪辉却告诉中国青年报·中青在线记者，他未来打算进入职场。

“在计算机领域，尤其是人工智能领域，已经逐渐出现了工业界追赶甚至倒逼学术界的情况，有很多知名的教授也从高校来到了各大公司。这是因为各大公司有人工智能所需要的大量数据以及丰富场景，这在学术界是缺乏的。另外，在工业界做出切实能用的产品，实实在在看到能够点滴改善社会和人类的生活，会给我带来更大的成就感。”何聪辉说。

对于调查结果，何聪辉认为这个数据比较符合实际情况。“在IT行业，这个数字差异甚至更大，因为更多的本科生会直接选择工作”。

和何聪辉相反，北京大学地质专业直博生崔一鑫是一位即将走上科研道路的理工科专业大学生，他告诉中国青年报·中青在线记者，个人就业需要考虑兴趣、专长、薪资、地域等因素，学术岗位在这些方面都可以给予博士生较大的发挥空间，是一种较匹配、较理想的工作选择。

“因为我正在攻读理学博士学位，博士的培养和就业导向本就以学术研究为主。国家在科研领域的投入逐年提升，对学术人才的需求尚未满足，所以供求两方面都是利好的。”崔一鑫说。

是什么影响了大学生对于科研道路的选择？

如果说大学生的选择变了是一个不争的事实，那么什么因素导致了他们这样的倾向？不少高校教师表示，随著时代的发展，大学生的眼界越来越开阔，个人价值选择也变得多元化，社会企业的高薪资、多样的工作模式、灵活的工作环境也很具有吸引力。

值得注意的是，《报告》显示，当家庭收入达到100万元以上，这一部分大学生希望成为一流专家的比例远高于其他收入水平的大学生。家庭收入越高的大学生，其专业使命担当越强。

对于家庭背景对大学生未来发展产生的影响，中国科学院大学管理学院教授柳卸林表示，“我们这一代年轻时中国很贫穷，我们要走出山村、要有知识，所以我们都希望成为知识分子。现在家庭收入高的孩子衣食无忧，他们对于科学道路的选择更多是精神追求。”

中国人民大学劳动关系学院人力资源管理专业博士生丁贺告诉中国青年报·中青在线记者，他认为，无论是专业领域学术一流人才还是职场精英，都会对社会带来重要的贡献。

丁贺表示，自己在选择工作方向时，考虑的因素除了兴趣和性格两方面，还有家庭经济因素。“本身家庭条件不是太好，随著父母年龄变大，想更多承担家庭责任，通过职场上的付出，也许短时间能解决一些现实问题”。

“但我的博士生同学想成为专业领域一流人才的人还是占多数。”丁贺说。

在何聪辉看来，相比于家庭背景，自己5年的博士经历对个人未来发展道路的选择影响更大。

“这5年中，我在研究组的不同尝试，包括做学生工作、发paper或做项目，最终让我觉得工业领域更契合自己，项目更有意思。”何聪辉表示，每个人都有不一样的选择，有的会考虑自己的兴趣，有的会考虑将来工作的强度，比如做科研时间更灵活一些，还有的会考虑薪酬，比如计算机相关专业，工业领域薪酬会是科研的几倍甚至十几倍。

另外，《报告》显示，男大学生希望成为一流专家的比例较高，而想成为职场精英的比例则稍低于女大学生。

对此，崔一鑫表示，理科博士中，男生比女生人数还是要多，所以绝对数量上男生肯定占优势。“就个体选择学术工作的概率来讲，我认为男女生差别不大，也没有性别门槛。至于之后在学术上的发展顺利与否，取决于个人的投入或者在家庭和工作之间的分配权衡，女性科研者在家庭中的投入可能要相对多一些”。

不想当科学家的大学生也是好大学生

近年来，不少教育界人士担忧，优秀学生都流失到“挣钱的专业”，做科研的越来越少。不久前，中国科学院大学校长、中科院院士丁仲礼在接受媒体采访时表示，“我们不去争状元，因为状元一定会去学管理、金融等专业，我们只招收有志于成为科学家的孩子。”一时间，有志成为科学家的孩子成了“稀有动物”。

然而，“一流专家”和“职场精英”真的是对立的吗？进入职场就算是一种“二等理想”吗？

对此，何聪辉表示：“我不太明确职场精英和领域专家的分界线，我认为两者可构成递进关系甚至可以有重叠。”而在崔一鑫看来，学术研究不仅需要扎实的专业背景，当然也是一项综合的职场工作，最终落脚到对个人综合素质的考验，无论学术还是职场，都可以实现个人价值，服务社会。

对此，南开大学原校长龚克在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，“真正优秀的学生一定有相当部分是选择当科学家的，高分生的确有选择金融管理的，但是我心目中真正有理想的学生一定会有不少选择做科研。”龚克表示，社会需要是多样化的，因此不能要求所有优秀学生都要去做科研，社会的各行各业都需要优秀学生。

的确，对于未来，当代大学生更有自己的想法了。近日由“ApplySquare申请方”发布的《倾听大学生——2017 大学生学业发展与校园生活调查报告》显示，当代大学生的人生规划普遍更加洒脱、不受束缚。六成以上大学生认为，人生目标是可以自由地追逐自己的爱好。超半数大学生表示找到相知相爱的伴侣、获取财务自由以及周游世界是人生的重要目标。

这份报告还显示，超八成大学生表示学习知识、提高自身素质是大学4年最重要的目标，另有近半数大学生认为大学是继续学习的一个跳板，希望本科4年的学习能为将来深造铺设道路。

北京体育大学体育人文社会学专业研三学生路涛表示，自己做事就是处于一种“喜欢优先”的状态。“科研和其他工作我认为是有区别的，一定得喜欢才能成事。刚读硕士的时候我想成为‘一流专家’，如今硕士快读完了，生活的压力在变大，我觉得我可能快要选择进入职场了。”

中国人民大学统计学院院长赵彦云在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，国家要做大做强，顶级专家是最重要的，这样的数据反映了当下的社会现状，但并不代表未来没人做科学家了。

“数据反映了一个整体的状况。通过调查可以得出，职场精英受到了大学生更多的关注。我认为学生有自己的判断，而不是在盲目选择，例如有的人有兴趣想成为‘一流专家’，但是自知能力有限。”赵彦云说。

赵彦云表示：“从社会的宏观数量来看，‘职场精英’在社会上的数量和比例本身也比‘一流专家’高得多，规模也大，科学家在职业群里是小的群体。15%的比例若放在整个大学生群体来讲，绝对数量还是相当大的。”

科学网、科技网、交通新闻网

6

当人工智能成为“矛”，

“盾”在哪里？

这是一份AI人对AI人发出的警告。

近日，OpenAI等14大知名机构联名发布了一份关于恶意使用人工智能的报告。该报告从技术角度出发，指出了未来5年内人工智能被滥用的风险。

危险和骗术正在升级。

某安全管理系统的管理员在浏览网站，一则模型火车的广告吸引了她。她点开还下载了一个小册子。此时，攻击开始了。小册子一旦被打开，黑客就能窥视她的电脑，获得安全管理系统的用户名和密码。

至于管理员看到的广告，则是黑客根据其个人兴趣，结合人工智能精心设计的“陷阱”。

虽然这是报告中给出的假设性案例，但这个操作，一点都不令人意外。

用人工智能搞破坏真不是科幻

报告名为《恶意使用人工智能：预警、防止和缓解》，它由26位作者共同完成，其中不乏人工智能技术研究者。

报告将滥用人工智能的威胁分为了物理安全、数字安全和政治安全三类。在物理安全方面，不法分子可以入侵网络系统，将无人机或者其他无人设备变成攻击的武器；在数字安全方面，人工智能可以被用来自动执行网络攻击，它也能合成人类的指纹或声纹骗过识别系统；在政治安全方面，人工智能可以用来进行监视、煽动和欺骗，引发公众恐慌和社会动荡。

这些都不是危言耸听，甚至已有实例。

2017年，浙江警方破获了一起利用人工智能犯罪、侵犯公民个人信息案。专业黑客用深度学习技术训练机器，让机器能够自主操作，批量识别验证码。“很短时间就能识别上千上万个验证码。”当时的办案民警介绍。

北京邮电大学人机交互与认知工程实验室主任刘伟曾见识过一家人工智能公司的“声音合成”技术，A说的话完全可以套上B的声音，“一般人识别不出来”。刘伟说，这些技术一旦被别有用心的人利用，“世界可能就乱套了”。

要打技术攻防战，也要制度来规范

怎么办？

一方面是升级技术。当攻击方用上了导弹大炮，防御方就不能只用“小米加步枪”。中国社科院文化法制研究中心研究员刘明说，技术带来的问题，有时也可以用技术发展来解决。人工智能是一种工具，工具的发展也许不会从根本上改变行为的性质，但会改变行为的模式和行为后果的烈度。“如果意识到自己所在行业存在人工智能带来的威胁，自身加强防范就很重要。”

刘伟也表示，如果有一种技术能将声音模仿得惟妙惟肖，就会有另一种技术来识别这声音来自李鬼还是李逵。“这可能是一场无止境的技术攻防战。”

另一方面，则需要制度。

“人工智能本身没有伦理问题，最终还是制造者、使用者、传播者们（人）的伦理问题。”刘伟追溯“伦理”一词起源，它来自希腊文的“ethos”，是风俗和习惯的意思。东西方其实有不同的伦理观，在刘伟看来，西方研究“人与物”的关系，东方则喜欢谈“人与人”的关系。伦理具有情境性，还有文化依赖性。“人工智能伦理研究要考虑交互主体-人类的思维与认知方式，要弄清楚人的伦理中可以进行结构化处理的部分，再让机器形成所谓的伦理。”

除了伦理框架，也需要规范甚至是法律。

“当技术即将作用于现实生活，一些危险已经可以预测，从法学家的角度来看，此时我们来讨论问题如何解决、责任如何分配是比较合适的。”刘明也参加过多次有关自动驾驶规范的研讨会。自动驾驶已在大规模应用前夕，因此其规则研讨就需要提上议事日程。但这种规则的制定也无法一蹴而就，还需根据实践中出现的真问题再度进行调整。“随著技术的发展，对应的法律规范调整的灵活度会比以前更大，调整速度会更快。”刘明说。

刘伟认为，人工智能发展规范的制定，必须要有人文社科学者的参与。他主张不同学科、不同领域的人加强交流。政府、民间组织、科研机构和企业都可以搭建这样的桥梁，为各行各业的人提供讨论的平台。毕竟，人工智能将要影响的，可能是所有人。

7

磁共振“读脑”技术 脑电图仪

可再现脑中画面

加拿大多伦多大学斯卡伯勒分校神经学专家开发出一种“读脑”技术，让头戴脑电图仪的志愿者看几幅人脸图像，之后再现这些头像。这项技术有望帮助不能说话的人与他人交流。

在这项技术的实验中，脑电图仪记录下大脑活动，名为“机器学习算法”的一套程序根据记录到的数据在屏幕上生成与志愿者所见相似的人脸图像。

多伦多大学斯卡伯勒分校的阿德里安·内斯特先前使用功能性磁共振成像技术记录人脑活动，“再现”大脑中人脸图像。用脑电图仪实现这个目标的技术由内斯特的博士后研究生丹·内姆罗多夫牵头开发。

研究人员说，使用功能性磁共振成像技术可以捕捉到大脑特定区域中更精细的活动，但脑电图仪因为相对更便携和廉价更有实用意义。

内斯特实验室今后将研究如何用基于脑电图数据的再现图像技术再现记忆中的人脸图像以及人脸以外图像。

内斯特说，基于脑电图数据的再现图像技术“可能为无法通过言语交流的人提供一种交流方式”，今后或许不但能再现大脑中正在想著的图像，还能再现记忆中和想象中的图像。它或许还可以帮到执法人员，让他们根据目击者脑海中的图像生成嫌疑人头像，而无需让画手根据目击者口头描述绘制嫌疑人头像。

研究报告将由电子版《神经科学学报》发表。

8

万颗星成链，网络将从太空来

万颗星成链，网络将从太空来——SpaceX卫星互联网项目首批测试卫星成功升空

随著“猎鹰9号”携带两颗代号分别为Microsat-2a和Microsat-2b的卫星升空，美国太空探索技术公司（SpaceX）严格保密的“星链”（Starlink）计划终于拉开序幕。

“星链”计划的组成，包括1.2万颗卫星——大约10倍于现役卫星数量，2倍于人类历史上所有发射卫星数量。1.2万颗全部发射成功后，SpaceX可能将一举改变既往高成本、低可靠性的网络，直接从太空“向美国或全球”提供可与光纤网络相媲美的互联网接入服务。

“二手火箭”带去互联网卫星

北京时间22日22时17分，在位于加利福尼亚州的范登堡空军基地，一枚“二手”的SpaceX“猎鹰9号”火箭点燃引擎升空；2分钟后，火箭一二级分离；约11分钟后，一颗西班牙地球观测卫星PAZ到达距离地球上方约514公里处的轨道，部署成功。

所谓“二手”，是因为该火箭第一级曾于2017年8月执行过一次发射任务，当时在太平洋的驳船上回收成功。不过此次，SpaceX大概认为已“物尽其用”，没有再次尝试回收火箭第一级。

在官方发布的信息中，此次发射的主要有效载荷是地球观测卫星PAZ，但人们却对同时升空的另外两颗卫星更为关注——Microsat-2a和Microsat-2b——这正是SpaceX为其雄心勃勃的卫星互联网项目所发射的首批测试卫星。

该公司负责卫星政务的副总裁此前曾向美国参议院商业、科学和技术委员会表示，SpaceX将在2019年让互联网卫星正式入轨，整个发射活动将持续到2024年。而且，SpaceX都会利用成功回收的“二手火箭”发射，以降低总成本。最终，他们将于太空中搭建由约1.2万颗卫星组成的“星链”网络，实现自太空向地球提供高速互联网接入服务。

万颗卫星的精密部署

早在2014年，SpaceX创始人埃隆·马斯克就曾宣布其发射互联网卫星的梦想。2016年11月，SpaceX向美国联邦通讯委员会（FCC）递交了首批发射4425颗互联网卫星的申请，试图为全球用户提供1Gbps的高速上网服务。该公司在申请书中明确表示，这一卫星系统主要用于为全球个人用户、商业用户、机构用户、政府和专业用户提供各种宽带和通讯服务。整个项目预估总成本在50亿到100亿美元。

第一批四千多颗通信卫星，也不会一次全部完成发射。它们每颗重量约386公斤，将分成5个轨道高度和不多于32个轨道平面。SpaceX计划在初期部署的1600颗卫星，将位于统一轨道高度，之后安置的另外2825颗卫星将分布在4个不同轨道，运行高度都要高于通常保持在431公里处的国际空间站，每一颗卫星大约可覆盖2120公里宽的地域。

而这还仅仅是部署在近地轨道，即地球上方1150公里至1325公里处的卫星，都在Ku与Ka波段之间传输数据；SpaceX另外计划有7518颗卫星，将部署在更接近地面的极低地球轨道，即地球上方335公里至346公里处，以V波段传输。全部共计1.2万颗卫星。

都盯上互联网全球覆盖

SpaceX首批部署的约800颗卫星，将主要用于覆盖美国本土、波多黎各等地。而据此前公布的计划，当近地轨道的4425颗卫星完全优化，就已经有一定能力为全球消费者和商业用户提供每户1Gbps的高带宽、低延时上网服务，将比当前全球互联网平均速度快180倍。

一旦全部万颗卫星部署成功，理论上可以提供无处不在的全球互联网服务，消除传输数据的延迟问题，因此被认为有望开啔当前人类沟通方式的新纪元。

不过，SpaceX并不是唯一有这样野心的公司。波音公司也曾向FCC提交了发射2956颗互联网卫星的申请；“脸书”（Facebook）创始人扎克伯格则计划用无人机、卫星和激光技术，为偏远地区人群提供互联网服务；而由空中客车支持的OneWeb公司也想要为全球，尤其是农村地区带去网络生活；谷歌公司则采取了“掺和”的做法——它和富达投资（Fidelity）共同在2015年向SpaceX投资了10亿美元，成为“星链”计划的资助人。

对于SpaceX来说，这些既是竞争对手，也是前进之路的帮手。但还有一种声音，则纯粹不看好马斯克和他的“星链”计划——FCC曾接到投诉，认为SpaceX公司在太空轨道上部署了太多的卫星，要为太空通信的拥堵负全责。

9

创下多项纪录 “潜龙二号”

有何过人之处

蔡华伟制图

正在执行中国大洋49航次业务化调查任务的“向阳红10号”带上了一件探海利器——潜龙二号。它是我国自主研发的4500米级深海资源自主勘查系统，也是目前国内最先进的自主水下机器人。

潜龙二号长啥样？它有何过人之处？未来又将如何应用？

相比潜龙一号，潜龙二号更像一辆越野车，能更好地在复杂地形中作业

见过潜龙二号的人，都对它印象深刻。

与很多潜水器不同，潜龙二号看起来就像一条鱼：长3.5米，高1.5米，体重1.5吨，立扁形身体通体鲜黄，还有4只“鳍”——科学家亲切地称之为“黄胖鱼”。

潜龙二号奇特的模样在国内独树一帜。“这是国际上首次应用非回转体立扁鱼形设计，有利于减少垂直面的阻力，便于它在复杂海底地形中垂直爬升，也可以增强水面航行能力。” 潜龙二号总设计师、中科院沈阳自动化研究所研究员刘健说，“我们设计的初衷并非为了仿照鱼形，外形设计依据的是水动力优化计算的结果，没想到最后和鱼的外形类似。”

科研人员在潜龙二号上倾注了大量心血，盼望它担负起深海探测的重任。

潜龙二号是在国家863计划支持下，由我国科研人员自行设计、历时5年艰苦攻关研制的。作为一套集成热液异常探测、微地形地貌探测、海底照相和磁力探测等技术的实用化深海探测系统，它主要用于多金属硫化物等深海矿产资源的勘探作业。

浩瀚海洋中蕴藏著丰富的资源，根据国际海底管理局的相关规章，哪个国家最先探测到海底资源，并提供相应数据和资料，就能获得优先开采权。仅靠人类的潜水技术，不能到达深海的绝大部分区域，水下机器人就有了用武之地。

水下机器人通常分为三类：载人潜水器（HOV）、遥控水下机器人（ROV）和自主水下机器人（AUV）。其中，大名鼎鼎的蛟龙号是载人潜水器，海龙号是无人遥控潜水器，二者均擅长局部作业、定点精细探测，却不擅长大范围精细探测。潜龙号则不同，它是无人无缆自主潜水器，可以自由行动，在较大的区域范围内进行精细探测，可以自主导航、自主作业以及自我保护。

我国第一台实用型6000米水下机器人潜龙一号诞生于“十二五”期间，应用于海底较平坦的多金属结核区。

早就有潜龙一号了，还要“黄胖鱼”做什么？

“洋中脊多金属硫化物区的海底地形异常复杂，上下起伏达1000多米，探测难度很大。”大洋49航次第二航段首席科学家、国家海洋局第二海洋研究所研究员陶春辉说，有些任务潜龙一号胜任不了，需要升级版的潜龙二号。

相比潜龙一号，潜龙二号更像一辆越野车，能更好地在复杂地形中作业：除了探测多金属硫化物，它还能探测多金属结壳资源，获得同时间同位置的声学微地貌、温盐深、浊度、甲烷、氧化还原电位、磁力等多种数据，进而圈定矿化区。

“黄胖鱼”构造精、“智商”高，探测成绩创下我国深海自主水下机器人之最

“黄胖鱼”怎么工作？

下潜前，科研人员会在“黄胖鱼”的“大脑”中植入参数和使命配置，然后用吊车将其放到水中；之后解除吊车和潜水器之间的联系，“黄胖鱼”就能够下潜到指定区域。

“它身上安装了下沉压载铁和上浮压载铁。下水后它依靠自身重力下潜。下潜到预定深度后，它自动抛掉下沉压载铁，然后开始作业。完成作业后，它会自动抛掉上浮压载铁，实现自动上浮，工作人员再通过遥控挂钩或抛绳等方式将它回收到母船。”刘健说。

到达作业区的“黄胖鱼”非常忙碌。在“大脑”控制下，它的“眼睛”格外敏锐，背著一架“相机”灵活穿梭，“尾巴”也在同步工作。

“眼睛”是指潜龙二号的声呐。其中，前视声呐是一台避碰控制设备，可以将潜水器采集的声学数据转化为图像，用以识别障碍物和周边环境，随后通过自主转动和躲避，保障机体安全和任务正常。据介绍，这项技术也是在国内首次采用。两侧的测深侧扫声呐，会一刻不停地搜集地形地貌数据，进行实时信号处理，沿著规划好的线路在海底来回横扫。

在电池支撑下，潜龙二号最长可工作30多个小时。“黄胖鱼”的4只“鳍”，其实就是4个可旋转舵推进器。靠操控推进器和舵进行运动，潜龙二号才能灵活地前进、后退、旋转，在海底“翻山越岭”。

“相机”，就是海底照相机，每隔7秒钟就能在伸手不见五指的海底拍摄一张照片，最终形成一张完整清晰的海底照片，供科学家分析研究。

“尾巴”是安装在潜龙二号末端的磁力探测仪。“有些多金属硫化物区已经不活动，传统的羽状流探测系统难以探测。而国内首次采用、自主研发的磁力仪却能探测出它的磁异常。”陶春辉说。

“黄胖鱼”的先进不仅体现在精良的构造，更在于它高“智商”，自动性好。比如，当它发现自己“身体”出现故障，如果不影响作业，它就会坚持到底；如果感到“大事不妙”，不能再在水下了，它就会自动结束作业上浮回来。

“黄胖鱼”初出茅庐，就表现不俗。2016年2月至3月，它在西南印度洋执行了中国大洋40航次第二航段试验性应用任务，这也是它的首次试验性应用。该任务总共进行了8个潜次，其中7个潜次为长航程探测任务，水下时间231.3小时，累计航程661.7公里，探测面积达到218平方公里，探测数据均完整有效。

在这次试验性应用中，潜龙二号的探测面积超过我国以往任何深海自主水下机器人的探测面积，连续4个长航程成功探测成绩也创下了我国深海自主水下机器人之最。

“黄胖鱼”的“弟弟”潜龙三号预计今年3月进行首次海试

在刘健眼里，“黄胖鱼”就像他的孩子。做父母的，最牵挂的永远是孩子的平安。每次潜龙二号下水，刘健都会“儿行千里母担忧”。

刘健盼著这个孩子成长更快。“潜龙二号是我国目前最先进的深海自主水下机器人，已达到国际先进水平。但它的技术水平和性能还需进一步提高。”刘健告诉记者，当从水面将潜龙二号顺利回收后，科学家会下载其探测的各项数据。“今后要通过技术创新缩短数据回传和下载的时间，更及时地处理数据。”

“潜龙二号是机器人的一种类型，随著人工智能技术的不断进步，也许未来在充分论证的基础上，有可能将一些最新的智能技术应用到潜水器的升级换代上。”大洋矿产资源研究开发协会办公室副主任李波说。

除了潜水器本体和探测技术的改进，专家认为还要改进管理、强化应用。

据了解，“黄胖鱼”的“弟弟”潜龙三号预计今年3月进行首次海试。“它和潜龙二号是孪生兄弟，是在其基础上进行优化升级的同类潜水器。”李波说，海洋浩瀚无际，深海探测需求日益增长，“潜龙”家族的主要目标是对深海资源进行大范围精细探测，更好为大洋资源勘查和深海科学调查服务。因此未来潜龙家族潜水器数量还会继续增加，开展集群作业、协同作业。

此外，服务于深海探测的新科考母船有望在2019年底下水。届时，它将同时搭载“蛟龙”“海龙”和“潜龙”，“三龙”将有机会携手探海。

凤凰科技网、网易科技等

10

AI的乌托邦！谷歌母公司正在建造超级智慧城市

Alphabet旗下子公司Sidewalk Labs将要在加拿大多伦多市的码头区打造智慧城市，这一项目若成功，可以重塑我们在城市社区的生活，工作和娱乐方式。

多伦多市的海滨地区位于城市东部，毗邻安大略湖，广阔土地上充满各式各样的钢筋水泥建筑。这里有得是管道和电力供应商店，停车场以及冬季船坞。还有建于1943年用于存储大豆的圆筒穀仓，这是该地区曾经是航运港的遗迹。

加拿大多伦多市码头区鸟瞰

在多伦多人的口中，这块地区被荒废了，没有被充分利用，但却被污染。现在，Alphabet旗下的Sidewalk Labs公司希望将其转变为世界上最具创新性的城市社区之一。在该公司的愿景中，这里会用自动驾驶公共汽车取代私家车;这里的交通信号灯能够自动跟踪追踪行人，自行车和车辆的移动;这里的机器人通过地下隧道运输邮件和垃圾;这里的建筑可以通过扩展模块以适应公司或家庭的成长。

在21世纪初，所谓的智慧城市的概念风靡一时。关于城市改造的这种概念广泛吸引了公众的兴趣。这种智慧城市概念旨在利用技术减少能源消耗和污染，提高交通运输效率，吸引富裕的租户，包括韩国和阿拉伯联合酋长国在内的多个国家雇佣开发商将大片土地改造为这种创新的城市社区。

但所有人都没有将智慧城市变为现实。成立于2015年的Sidewalk Labs是Alphabet的子公司，旨在开发缓解城市问题的技术，公司认为可以通过与社区紧密合作并根据当地需求定制技术来解决城市问题。“100多年来，人们一直在致力于建设未来城市，”Sidewalk Labs负责城市系统规划的高管利特·阿加瓦拉(Rit Aggarwala)表示，“但我们真正想要的是挖掘多伦多现有的城市生命力和个性。”

该街区称为码头区Quayside，是Sidewalk Labs的第一个大项目，坐落在占地12英亩的地块上。据悉，该地块主要由加拿大联邦，省和市政府共同创办的本地开发机构Waterfront Toronto所有，预计将容纳约5000人。项目二期可能会扩展到邻近700多英亩的滨海工业区，涉及数以万计的居民。“我们在码头区的所有想法和决策都受到这个问题的影响，那就是21世纪的技术能够让我们做得更好吗？阿加瓦拉表示。

自动驾驶汽车将在码头区扮演重要角色，人行道假定这些自动驾驶汽车导航将更加精确，并且要比人类驾驶员更遵守交通法规，这样一来车道就会更窄，为人行道和公园开辟出更多空间。理论上讲，使用共享自动驾驶车辆意味著需要拥有自己汽车的人会更少，这样每个家庭每年可以节省6000美元。

而精确监测公共活动将是其中的关键。在城市街道上行驶的自动驾驶公共汽车能够知道车道何时会变换信号灯或其他信号，以便让骑行者和行人优先同行。

Sidewalk Labs表示，传感器信息也将支持长期计划。这些采集到的数据将推动Quayside虚拟模型的完善，城市规划人员可以使用该模型快速，低成本地测试基础设施调整，并且不会影响居民。它会存储在一个共享数据库中，从而让企业家和公司可以利用其为Quayside模型开发自己的产品和服务。

开发机构Waterfront Toronto于2017年3月公布合作伙伴需求，并于10月份宣布确定Sidewalk Labs为合作伙伴。两家现在有一年的时间来决定将要部署哪些技术，除Sidewalk Labs以外的哪些公司将提供这些技术，以及如何为项目筹集资金。Sidewalk Labs已承诺将在计划的第一阶段投资5,000万美元。目前该计划已经啔动，试点测试计划将于今年晚些时候开始，明年将正式破土动工。

“如果码头区取得成功，加拿大和其他地方的城市会仿效这一案例，因为其将对城市的可持续性发展和生活质量产生巨大的积极影响，”多伦多瑞尔森大学城市和区域规划主管克里斯托弗德索萨（Christopher De Sousa）表示。

把城市当成智能手机

对于Sidewalk Labs这样一个部分由技术专家组成的公司来说，其认为智慧城市更像智能手机毫不奇怪。它将自己视为一家平台供应商，负责提供基本工具（譬如可识别可用停车位的软件以及监控投递机器人确切位置的服务等等），就像谷歌之于其智能手机操作系统Android一样。关于打造智慧城市的细节仍在讨论中，但Sidewalk Labs计划引入第三方访问数据并开发技术，就像开发人员可以使用谷歌和苹果的软件工具来开发应用程序一样。

事实上，Sidewalk Labs预计，码头区80％的工作将涉及到第三方的工作。有些很可能是Alphabet旗下的其他公司，比如说自动驾驶汽车制造商Waymo，但是Sidewalk Labs已经表示，例如打车服务供应商Lyft等竞争对手也能够在码头区运营。

这将有助于Sidewalk Labs将其产品复制到世界各地的城市。 阿加瓦拉表示：“如果你认为这个城市是一个平台，并且可以像定制iPhone一样快速改变设计，那么就可以使其成为现实，因为它考虑的不仅仅是一个集中的规划。它也考虑了在那里生活和工作的人们。”

无处不在的传感器

Sidewalk Labs与谷歌和Android的不同之处在于它的盈利模式。这家初创公司的商业模式仍然在摸索之中，但它表示预计将把为码头区开发的技术授权给其他城市使用，而不是分析消费者数据并将其用于广告营销。不过，考虑到码头区计划采集的数据，许多人担心隐私问题。近几个月来，加拿大的报纸和博客发表了许多篇质疑文章，对Sidewalk Labs的商业模式和数据治理方法提出了一系列问题。

公众主要关注都涉及到该公司计划在码头区安装大量传感器，从而检测从建筑占用率到污水流量再到公共垃圾箱使用频率等的所有信息。该公司还在开发一个系统，可以为码头区居民和工作人员提供快捷的付款方式并获得相应服务，类似于人们只需单击一下即可从亚马逊购买产品或通过应用程序获取并支付Uber打车服务的费用。

虽然Sidewalk Labs一再强调这些数据将用于公共目的，例如为低收入居民提供交通折扣，调节建筑物温度或者防止垃圾桶溢出，但并非每个人都能够坦然接受。多伦多大学研究城市问题的专家大卫罗伯茨（David Roberts）表示：“Sidewalk Labs是否会通过跟踪人们的日常互动来赚钱？这绝对存在问题。Sidewalk Labs将收集哪些数据？这些数据的个性化程度有多高？他们又如何使用这些数据？以及谁将可以使用数据？”

阿加瓦拉表示，Sidewalk Lab将只收集解决现有问题所需的数据。如果公司想分析码头区的行人模式，它会使用激光雷达设备来探测物体，或者是分辨率很低的相机，或者是只对行人计数但并不采集图像的设备。“这样你就可以捕捉到所需要的信息，而不涉及可以追溯到个人的信息，”他说，“我认为，如果我们能做到这一点，并展示如何改善城市生活，那么人们会感到舒适，并给我们许可权。”

Waterfront Toronto表示，它将让Sidewalk Lab负责向公众解释收集的个人数据、目的以及如何保证信息安全。这将要求数据必须存储在加拿大境内。该开发机构还表示，即使谷歌可能通过其地图或云计算服务为项目提供技术支持，Sidewalk Lab也不会自动与谷歌共享码头区数据。

为了赢得居民的支持，Sidewalk Lab和Waterfront Toronto在11月份举行了市政厅听证会，并将在未来几个月内举行社区讨论，专家圆桌会议和设计比赛。只有说服多伦多人接受解决城市问题的方案，项目才有可能获得成功。据估计，未来20年内多伦多市区人口将翻一番，达到近50万人。

Waterfront Toronto负责人威尔弗莱西希（Will Fleissig）表示，：”码头区不应成为富人的专属地或独立的科技走廊。这应该是任何人都想要工作，休闲和生活的地方。”

现在看来，Sidewalk Lab似乎要打消一些质疑的念头。但是，如果它能够证明数据采集集确实能够改善城市生活，那么它可以为世界各地的智慧城市提供一个成功模型。多伦多大学地理学和规划专家马蒂· 希米亚特基(Matti Siemiatycki)表示：“有趣的是，这些人的存在使得天空才是想象力、梦想规模和各种资源的极限。”

11

中国移动MWC宣布将建世界

规模最大5G试验网

2月26日，2018年世界移动大会在西班牙巴塞罗那召开。中国移动以“智连接、新未来”为主题参展，围绕5G技术、物联网、数字家庭、国际业务、终端等领域，展示了最新技术和产品，并宣布将在2018年建设世界规模最大的5G试验网。

中国移动尚冰董事长表示，随著信息通信技术和应用迅猛发展，信息通信与各行各业融通发展的新趋势、新格局正在形成。中国移动将主动把握产业演进变革趋势，深化实施“大连接”战略，深入推进“四轮驱动”融合发展，加快推动先进信息通信技术应用普及，以先进的移动通信技术使广大用户体验到更加智慧的数字生活，为人类社会创造更加美好的未来。

为了更好地满足人民日益增长的美好生活需要，中国移动过去几年建成并不断升级著全球最大的4G精品网络，创造了移动通信史的发展奇迹。作为引领5G发展的排头兵，中国移动也在本次大会期间公布了公司的最新研发成果——已基于3GPP新空口标准，率先实现了全球最大规模的基站、终端芯片和测试仪表端到端互通，并首次发布了5G核心网预商用产品样机测试成果，为5G商用奠定了坚实基础。

中国移动还宣布，将在政府的指导下建设世界上规模最大的5G试验网，并正式公布了2018年5G规模实验计划——将在杭州、上海、广州、苏州、武汉五个城市开展外场测试，每个城市将建设超过100个5G基站；还将在北京、成都、深圳等12个城市进行5G业务和应用示范。

作为中国移动实现“连接驱动发展”目标的重要“增长极”，预计到2020年，中国移动物联网连接数量将达到50亿，物联网收入规模将达1000亿元。在本次大会的物联网展区，中国移动展示了一系列物联网解决方案。其中，基于NB-IoT（窄带物联网）的城市照明智能解决方案，可根据时间、光线、人流车流等外部传感数据，自动调节亮灯方案，还可实现远程开关灯、电费数据统计、故障报警、地理位置实时显示等智能控制。目前该技术已在贵州、甘肃等地多个城市应用，实施路段整体照明二次节能率达到23%以上，巡检成本减少80%。

近年来，中国移动持续推动物联网技术在数字家庭领域的应用，并于去年10月成立了中国移动数字家庭合作联盟，现成员企业已达68家，其中包括小米、海尔等知名企业。不同品牌的智能设备，只需通过“和家亲”APP就能轻松控制，让用户轻松享受现代智能生活。除了自动开关灯、智能窗帘、网关报警等数字家庭产品外，中国移动还现场展示了咪咕旗下的多款个人智能产品，包括莫比斯智能耳机、咪咕盒子二代、无线麦克风及智能体脂秤等，吸引不少参观者驻足。

大会期间，中国移动还现场展示了公司在国际漫游、网络资源、运营商合作、“一带一路”建设等方面的成果和亮点，以及最新的自主品牌终端、海外终端联盟产品等。

12

触宝携黑科技AI输入法引爆MWC2018

2月26日，MWC2018 正式在巴塞罗那开幕，全球最先进的技术和产品在会上集中展示。作为首个获得MWC全球移动创新大奖总冠军的中国公司，触宝发布的AI输入法alpha版成为本次展会的一大亮点。

据悉，触宝此次发布的AI输入法alpha版，是为MWC观众准备的抢先体验版本。作为全球首个将AI输入引擎与AI助手功能相结合的输入法，触宝AI输入法基于神经网络语言模型进行全局优化，可以根据用户所处的上下文场景来对用户将要输入的内容进行预测，更加懂得用户想要表达的内容;无需调取其他应用，输入法中名为“Talia”的AI助手就能进行智能回复，并提供包括数学计算、汇率换算、天气查询和餐厅推荐等实用工具，对接生活服务，在用户体验上完全颠覆我们对于输入法的认知。触宝AI输入法alpha版在多项输入测试中的表现均优于同类产品，可以说是全球最“聪明”的输入法之一。

在MWC巨大的展厅中，触宝的展台虽然不大但十分引人注目，简洁而富有趣味的展台设计和丰富的互动活动吸引了大量观众前来体验触宝最新“黑科技”。展台外墙的大屏幕上循环播放著触宝输入法的演示视频，流畅而智能的操作让观众纷纷拿起装有触宝AI输入法alpha版的手机进行体验。即便是已经体验了很多前沿科技新品的老外们，也不禁为AI输入法所展现出来的黑科技而发出由衷赞叹。

当地观众Montserrat表示，当她入“Today is February 26th.”这句话时，触宝AI输入法在她输入“today”后就给出了“is”、“was”和“I”三个预测，而她的手机上自带的输入法给出的预测则是“and”、“I”和 “but”这三个词，不论从语法还是输入习惯都是触宝的AI输入法更了解她。

而隐藏在输入法中的AI助手“Talia”则让来自美国的硬件评测博主Jeffery感到十分惊喜。这是他第一次来到巴塞罗那，他本想向朋友询问附近有什么地道的加泰罗尼亚餐厅，当他通过触宝输入法输入相关问题后，竟然就收到了触宝输入法提供的相关餐厅推荐。Jeffery表示他没有想到，现在一款小小的输入法都可以取代智能音箱了。

此外，Emoji一直是触宝输入法备受用户欢迎的功能，而基于表情预测引擎的气泡预测(Pop Smiley)功能尤其受到年轻用户的喜爱，可以根据输入内容为他推荐网络上最合适的表情，无需再受存储的限制和选择的烦恼。触宝输入法也非常贴心地为本次大会定制了Emoji，错落有致地摆放在展台的各个角落，还做成了Emoji变脸抱枕等周边，吸引了不少观众与展台、Emoji等合照。

触宝CMO李巧玲表示，伴随著AI技术的发展，输入法需要被重新定义。一个真正的AI输入法不应该局限于用更加准确的预测提升用户的输入效率，而需要加全面地帮助用户提升沟通的效率，AI助手正是其中的关键所在。人工智能可以解锁很多过去不敢想或者通过传统方法做不好的事情，包括整句预测、自动对话、实时翻译、直接对接生活服务等，这些都是触宝正在努力的方向，而本次发布的AI输入法alpha版将成为一个良好的开端。

此外，触宝AI输入法alpha版参展MWC，也吸引了大量手机及各类硬件厂商的目光。据悉，触宝已经与多家一线手机厂商展开合作。接下来，触宝将为更多品牌的合作伙伴提供更智能、更有趣的输入体验，让AI输入法在更多的场景下方便人们的沟通，真正实现其slogan所追求的“Smart Typing, Endless Fun”。

交通期刊最新论文

13

(1) Transportation Research Part A: Policy and Practice, Volume 110, (April 2018). 第1篇.

Determinants of job satisfaction and performance of seafarers,Pages 1-12

(2) Transportation Research Part A: Policy and Practice, Volume 110, (April 2018). 第2篇.

How does a static measure influence passengers’ boarding behaviors and bus dwell time? Simulated evidence from Nanjing bus stations, Pages 13-25

(3) Transportation Research Part A: Policy and Practice, Volume 110, (April 2018). 第3篇.

Evaluating the impacts of transport backcasting scenarios with multi-criteria analysis,Pages 36-37

(4) Transportation Research Part A: Policy and Practice, Volume 110, (April 2018). 第4篇.

Realising advanced risk-based port state control inspection using data-driven Bayesian networks, Pages 38-56

(5) Transportation Research Part A: Policy and Practice, Volume 110, (April 2018). 第5篇.

China’s new energy vehicle policies: Evolution, comparison and recommendation, Pages 57-72

(6)Transportation Research part B: Methodological, Volume 110, (April 2018).第1篇.

Day-to-day modal choice with a Pareto improvement or zero-sum revenue scheme,Pages 1-25

(7)Transportation Research Part C: Emerging Technologies, Volume 89, (April 2018). 第1篇

Effects of demurrage and detention regimes on dry-port-based inland container transport,Pages 1-18

(8)Transportation Research Part D: Transport and Environment, Volume 62, (July 2018). 第1篇

Greenhouse gas emission benefits of vehicle lightweighting: Monte Carlo probabalistic analysis of the multi material lightweight vehicle glider,Pages 1-10

(9)Transportation Research Part E: Logistics and Transportation Review,Volume 112, (April 2018). 第1篇

Locating manufacturing industries by flow-capturing location model – Case of Chinese steel industry. Pages 1-11

(10)Transportation Research Part F:

Traffic Psychology and Behaviour,Volume 54, (April 2018). 第1篇

How do public transport users adjust their travel behaviour if public transport ceases? A qualitative study,Pages 1-14

(11)Accident Analysis & Prevention,Volume 113, ( April 2018). 第1篇

The potential of clustering methods to define intersection test scenarios: Assessing real-life performance of AEB,Pages 1-11

武理工国家水运安全中心

长按 识别 关注

点击上方“公众号”可以订阅哦！

谢谢

文章编号: f6cb2538cf2e66b2e72ed0b719b6c9f6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (春晚同款！【欢乐海洋】珠海长隆海洋王国、横琴马戏双动三日游) 2018-02-26 越游粤精彩  其他 越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519638432&ver=722&signature=ens8rox71Fr7A-NjC9P0jMiAeIvro9VqzM3cRRuVC1n9b4oXaz8i*JNKWdjkA1WE1urG5EpEBJae*EVJFKXUHPcwDVIYEhL6e*AmYzVeLVhheyH2i6HifUOGEG84H7rF&new=1

【欢乐海洋】

珠海横琴马戏、海洋王国双动三日游

[2018.3]

【行程特色】

游：2018年春晚分会场——长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

住：一晚准四酒店，一晚企鹅酒店或马戏酒店，带家人过个奇妙假期！

【发团日期】每周六发团

【价 格】

厦门往返：2420元

泉州往返：2470元

漳州往返：2390元

福州往返：2580元

泰宁往返：2690元

1.0以下儿童：1060元/人（含马戏门票）

1.0-1.5儿童：1320元/人（含景区门票，不占床不含早餐，不含动车票）

具体行程

Day1：出发地—深圳北—珠海（含：晚餐）

住：珠海商务酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站集中，乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团。

车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店

Day2：海洋王国一日游（含：早餐）

住：珠海企鹅酒店或马戏酒店

09：00集中出发，前往海洋王国。

午餐后，前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；

玩最刺激的项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；

特别安排观看全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

Day3：珠海-深圳-温馨的家（含：早餐）

早餐在企鹅酒店帝企鹅餐厅与企鹅共进早餐，约定时间，前往珠海情侣路（30分钟）。情侣路是珠海城市的象征。风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。参观珠海渔女、香炉湾等，沿著长长的情侣路，穿著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意。后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

服务标准

1．门票：含海洋王国、大马戏二等座门票；

2．交通：出发地/深圳往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

3．住宿：珠海一晚商务酒店+一晚企鹅酒店或马戏酒店，自然单间差640元；

4．用餐：2早1正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5．导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费 580 元/人；

8. 微信公众号 -  (【4月4-8日】厦门海岛海洋生物 鼓浪屿厦大 跟著课本去旅行啦) 2018-02-26 沈阳中小学生志愿者联盟  其他 沈阳中小学生志愿者联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519686618&ver=723&signature=UCCcgnd0GQmdI899hpR1mc6ek*HP9FuGtXpEdpVoxQsNx3Cr2bLYbPyKW5CjnL0n42uDTdj3qNFklj8gOEThid68QZX9k3GzyMRXIIcdZGLVq1r8VzvHfcz0OeRuRoEz&new=1

最棒的厦门行程是怎样呢

1

小组分队，团队建设+高台分享

2

带著任务去研学，了解陈嘉庚先生的生平事迹

学习嘉庚先生兴办教育、无私奉献的爱国精神精神

3

探索航天航海技术，激发学习科技的兴趣，发挥想象，设计一款未来的交通工具

4

认识白海豚，了解白海豚的生存环境

5

搭建帐篷、露营在海岛，仰望星空

6

美食，小吃，珍珠奶茶等等，这里是小吃货的天堂

研学目标：

以海洋文化为主线，贯穿当地闽南文化，体验互动研学，以生动直观，形象有趣，现场操作的亲身体验，寓教于乐；扬帆出海，海岛露营，锻炼野外生存能力，学习海洋生物及科普知识，了解海派厦门。

享受闽南美食，爱上海洋，爱上海上花园城市厦门。

行程安排：

第一天

参考航班，深航ZH9701，8点25分起飞，下午1点50到达厦门高崎机场。也有其他航班参考。

今日主题：厉海先锋 初识厦门

活动地点：厦门大学。

当日开营仪式，小组分队及团队建设。

美丽的厦门大学，鲁迅先生曾在这里教书。厦大励志行，定点探索，制作手绘地图。

体验大学食堂，分配晚餐。

第二天

感受爱国主义精神 学习闽南民俗文化

活动地点：厦门老院子 嘉庚公园

今日任务：了解陈嘉庚先生的生平事迹，学习他兴办教育，爱国主义精神。

走进老院子闽南22个实景主题，了解闽南独有的乡土风俗。

第三天

科技探索航空航海 天下植物大全

活动地点：万石植物园

诚毅科技探索中心、环岛路

今日任务：万石植物园分组探秘，学习天下不同花卉

学习自然灾害行程原因

探索航天航海技术。

了解宇航员生活，学习对外太空探索胡知识。

夜游最美环岛路。

第四天

扬帆出海，海岛露营

活动地点：厦门火烧屿

今日任务：学习海洋文化及海洋环保知识

学习潮汐观测及计算方法

认识白海豚

学习帆船知识

搭建帐篷，露营在海岛

海滩烧烤

第五天

活动地点：鼓浪屿

今日任务：欣赏闽南建筑之美

瞻仰爱国英雄郑成功

寻宝与探险

美食与小吃。大开你的味蕾哦。

参考航班，深航ZH9702，下午2点55起飞，7时45分到达沈阳桃仙机场。也有其他时间航班参考。

5日营地团费：2780元每人。不含往返机票，可团体预定，可个人预定。

报名微信：332899631

欢迎报名咨询。

文章编号: 26b6a99b3baf960c3c2d315c2ea3c44f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (港珠澳大桥7.1开通！惊艳全世界！你知道这项百年工程究竟有多牛吗？) 2018-02-26 张家界圈  其他 张家界圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519622734&ver=721&signature=n9ptL3gj1T9yHycLIhxrTi5KhXdprZVxPa2EjXHBxeBMPASWlHJAnnAxDfcYOujBg1n-bwzfoAsCq*l22tb3hRJWvuIbQWrrY85hb1rCVElFNCusxB7AaWXS02FNk-CB&new=1

重磅！

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

从此我们去港珠澳更快，更便捷！

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

by 图虫网 UT-X

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。图/视觉中国

在珠江口上建设一座跨海大桥，早在香港回归前就已提出。宽阔的伶仃洋海域，造就了珠江口沿岸大大小小的港口城市，却也成为了难以逾越的天堑，珠江口的两颗明珠——香港和澳门，被一湾海水分隔两地。

央视2012年推出的纪录片《超级工程》风靡一时，其中第一集讲述的就是这座开工三年的大桥。如今五年时间过去，海上桥梁和海底隧道已经竣工，按照预期，历时八年的港珠澳大桥将于今年上半年通车！

走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的高点，同时眺望这条横亘在海天之间的巨龙，对于三座城市和背后更广阔的土地，大桥究竟连接了什么？

央视纪录片《辉煌中国》第一集

港珠澳大桥如神龙入海般，史无前例地设计了一段6.7公里长、40米深的海底隧道，并且是自主研发的沉管式隧道，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量近8万吨，相当于一艘航母！

港珠澳大桥的沉管式隧道。图/视觉中国

2018年，内地与港澳之间的交流已经越来越方便了，除了有大量航班直达港澳，人们还可以选择铁路（京九线、广九直通车、广深城际列车以及即将开通的广深港高铁）、陆路（大量粤港直通巴士，广深高速也非常方便）以及水路（南沙港、莲花山港与香港之间都有轮渡），想快只需要一两个小时，想一边走一边观光也有多种选择。

港珠澳大桥上的美景。图/港珠澳大桥管理局

这座宏伟的桥梁，将会和金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样，成为电影热门取景地和被无数人向往的打卡圣地。岂不见，港珠澳大桥已经成为了旅行社的热门推介景点，报名“观桥团”坐船出海参观港珠澳大桥的游客络绎不绝，一票难求。

从大桥的这边眺望香港大屿山。图/港珠澳大桥管理局

元旦前夜

港珠澳大桥主体工程

举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

广州参考·广州日报记者卢政 摄

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

港珠澳大桥目前虽未通车

但这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

“大桥游”已率先火爆起来

成为热门景点，100块游一天

近日，广州、珠海等地的部分旅行社

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥

旅行平台甚至推出大桥一日游活动

价格只要一百块

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅仅3个小时全团就报满了名

另外，从珠海湾仔码头出发

已开辟专门游大桥航线

另外，今年春节过后

大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”

届时将有万余人登上这座跨海大桥

一睹这个世纪工程的绝世风采

看到这里，你一定在想：

为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

广东人到香港、澳门更加方便啦

港珠澳大桥通车后

一定要要去碰运气看白海豚！

你最想去怎么玩？

来源：综合新周刊、广州印象等

文章编号: 72f992d88854c103596a38f4c0d69882
-----------------------------------------------------------------------------
