文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (工作动态 | 国内最大单体体育馆即将在厦建成) 2022-10-06 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247568497&idx=1&sn=bd5f8f5df3b5186e4773ec60e5f998bd

日前厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯并进行了东西立面灯光动态韵律演绎是整个项目机电系统调试开始的一个信号白鹭体育场效果图据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，也是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！来源：福建体育融媒体，综合厦门日报、福建日报编辑：林晗枝一审：黄小群 二审：曾群峰 三审：康成林爱运动 更健康点击下方关注我们

文章编号: ab45c84acc4945c231c04b885b9270c3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门离海zui近的海洋馆,可爱镇馆萌宠,梦幻美人鱼表演带你走进“深海”世界!) 2022-10-06 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248042008&idx=2&sn=bd5cb456188bbb0b452cb0b0f21a3252

国庆带上年卡厦门免票逛透透椰风寨海洋科普乐园是厦门离海zui近的海洋馆也被称作建在沙滩上的海洋梦幻城堡快带上年卡逛起来吧椰风寨海洋科普乐园厦门环岛路依海而筑，临海见海，环岛路沿线有众多景点，串连成五彩缤纷内容丰富的海滨旅游观光带，椰风寨海洋科普乐园就坐落于此。超大“蓝娃“”超高颜值の“海底世界”，不仅有8大场馆一次看个够，还有许多难得一见的海洋珍贵物种，这里都能看到。你知道海洋里也有“老虎”吗？你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗？你见过倒立着游泳的鱼叫什么名字吗？你见过摇曳生姿的“花园鳗”吗？在这里能get不一样的海洋趣味知识！还有炫酷黑科技互动大屏，让你变成操纵深海的魔法师。接下来快跟随年卡君的脚步一起来详细看看都有哪些好玩的吧！1精彩表演很多人国庆表演秀时间：每天都有人鲨共舞喂食秀表演：上午11:00美人鱼表演：下午15:30大洋海域生态区，阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？每一个小孩都听过“美人鱼故事”，让想象飞驰 真人演出互动，一起来守护童真梦想，美人鱼表演亦可为你专属定制，演绎属于你的精彩瞬间。本区还有精彩的喂食秀表演，快乐和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动。萌宠互动了解自然从与动物零距离接触开始，海洋馆的中庭就有一块露天小广场，这里饲养这各种萌宠，海洋馆的吉祥物就在这里啦！水獭这萌萌的小眼睛，光看头皮就酥了！国庆的海洋馆 ，不仅有小羊、兔子、香猪。还有一大批“海洋明星”将登场与你欢度国庆，被喻为“海中国宝”的熊猫小丑鱼，超萌派大星-海星来啦，还有海马宝宝、刀片鱼等等，超多新奇海洋生物...2超多看点除了精彩的表演和萌宠椰风寨海洋科普乐园还有不少看点国庆快带上年卡慢慢逛起来吧01白海豚AR科普馆白海豚AR展厅是展馆全新升级的项目，这里利用了高科技，让人仿佛置身深海世界，与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本，以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此。珍贵标本SCIENCEAND TECHNOLOGY聆听深海52赫兹的“孤独之音”在白海豚互动区呐喊52赫兹，还能解锁神秘的“海洋生物”。快来用你动听的歌喉，召唤出“海中神兽”吧！工作人员推荐的超适合拍照的灯光点，就在Hz麦克风旁边一点的位置，加个水母滤镜真的无敌啦！超有趣的互动墙会有鱼群跟着你游来游去，仿佛身处海底世界，用手点击鱼群会散去，非常好玩~海边望远镜，寻找海豚公主值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点。在这里 你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦！02深海地铁偶遇“蓝眼泪”地铁大家都搭过，但在“深海”里的地铁你搭过吗。这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景，这个光影交错的世界还能拍出，唯美的“电影感”大片哦。让我们坐上深海地铁，踏着阵阵浪花，前往海底更深处，探索更多奥妙。“蓝眼泪”算是厦门的高频词汇，让许多小伙伴追了好多天，结果只有别人家的朋友里才追到。椰风寨海洋乐园里也藏着”蓝眼泪“，很多小伙伴其实不知道，在”深海地铁“，除了有一段不一样的探险之旅外，用挂在墙上的神器手电筒照一照，会出现奇迹哦！乐园最治愈，最梦幻的区域，分分钟诞生网红大片，与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影，手残党也能拍出梦幻大片，认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母。是取自咱大福建八闽不同的景色，提炼出精华，浓缩进小小的方寸之间，让鱼儿们也能享受如画风景。3游玩攻略🎈地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨☞ 门票：128元/人☞ 厦门旅游年卡（户外运动卡）服务内容：免景区（项目）大门票☞ 预约方式：☞ 温馨提示：预约后若您的行程有变更，请及时取消预约。累计三次预约未前往景区，30天内将无法再次预约。请合理安排行程！年卡公众号后台发送【取消】即可获取取消预约方式。☞ 特别提醒：不包括动物喂食等收费项目☞ 营业时间：工作日：9:30-17:30；周末：9:30-18:30☞ 游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00☞ 景区电话：0592-2097698🚌交通：公交：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乘公交车到椰风寨站下车即可到达  自驾：导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨☞ 温馨提示：1.入园出示“三码”，即扫场所码、验健康码、查行程码。2.入园请自觉佩戴口罩，未佩戴口罩者谢绝入园。3.入园请配合体温测量，连续2次测得体温超过37.2℃者谢绝入园，请自觉前往发热门诊就诊。4.请自觉维护“一米线”保持安全距离，避免人员聚集。5.请合理安排出游时间，错峰出行，不扎堆、不聚集。6.我景区严格落实各项防疫措施，根据厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥〔2022〕第13号通告要求，景区对入园人数进行实时控制，每日接待游客数不超过最高承载量75%，即1650人。7.游客进馆需出示72小时核酸阴性检测报告。8.景区每日开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。期待广大游客和我们一起做好疫情防控工作，遵守规定，文明有序参观。厦门旅游年卡（户外运动卡）作为厦门市政府惠民项目是在厦必备出游省钱法宝 年费统一130元/年  免票畅玩厦门25大人气景区 国庆快带上年卡免票逛透透出行，请记住做好个人防护—END—商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）

文章编号: 3db1433b4baaa9ad8dfb0e2b148b6e1d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (隧道工程施组合集) 2022-10-06 工程部落格   工程部落格

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM5OTA0MA==&mid=2247495885&idx=2&sn=bb5bbaca8b6425c524dac09d932b4e1c

下载链接在文末，我不提醒一下，大家也许就点进来就出去了，(●'◡'●)！有帮助还请您您点个赞！方案示例：3.1 工程特点建议根椐下列参考资料修改：海底隧道的特点：(1)通过深水进行海底地质勘察比在地面的地质勘察更困难、造价更高、而且准确性相对较低，所以遇到未预测到的不良地质情况风险更大。(2)很高的渗水压力可能导致水在有高渗透性或有扰动区域或与开阔水面有渠道相连的地层中大量流入，特别是断层破碎带的突然涌水。因此必须加强施工期间对不良地质和涌水点的预测和预报。(3)很高的孔隙水压力会降低隧道围岩的有效应力，造成较低的成拱作用和地层的稳定性。(4)海底隧道不能自然排水，堵水技术是关键技术。先注浆加固围岩，堵住出水点，然后再开挖。在堵水的同时加强机械排水，以堵为主，堵抽结合。(5)衬砌受长期的较大的水压作用。(6)由于单口连续掘进的距离很长而导致工期很长，投资增大，因此必须采用能快速掘进的设备。(7)海域的风化槽/囊段、浅滩的全、强风化段，围岩软弱，自稳能力弱且富水，施工中稍有不当就可能引起大变形、坍塌甚至突涌水。(8)隧道结构长期处于海水的包围之中，如何做好隧道的防排水涉及隧道的安全性、可靠性和建设投资；并且海水对混凝土、注浆材料、钢筋和防水材料具有较强的腐蚀性，做好隧道的防腐蚀也关系到隧道的耐久性和运营安全。3.1.1 施工风险大在海底岩层中爆破开挖隧道，系头顶海水作业，最突出的问题是怕“通天”，海水泄漏到隧道中，且隧道开挖跨度大，不良地质段长，因而施工中风险大，必须严防涌水、塌方的发生。3.1.2 技术标准高海底隧道工程，上受海水威胁，下受地下水的影响，工程所处的环境较为恶劣，因此工程技术标准要求很高，砼耐久性为100 年，衬砌做到不渗不漏，技术难度很大。3.1.3 出渣排水困难本合同段隧道坡度为0.54%和2.90%，下坡施工，出渣运输为重车上坡，特别是通过竖井施工时，洞渣和废水均需由竖井吊运，施工较为困难。3.1.4 环境保护要求高厦门为全国著名的海滨旅游城市，风景优美，地域特色明显，施工海域中生活着中华白海豚和文昌鱼。因此，工程施工对环境保护要求很高。3.1.5 不良地质问题突出本标段浅滩及陆地段基本处于全、强风化花岗岩地带，隧道跨海部分穿越F3 风化深槽，地质条件复杂，本标段隧道全长2810m 中V 级围岩长1395m，占50%。3.1.6 工期紧由于本标段隧道不良地质突出，Ⅳ、Ⅴ级围岩段总长1770m，占隧道全长的63%，施工将占用大量时间，而隧道施工工期仅36 个月，较为紧迫。3.2 工程难点(1)隧道地质上的难点工程为海底部分穿越风化深槽地段，此类全~强风化岩层强度低，自稳能力差，甚至存在发生海水渗透破坏的可能。(2)隧道浅滩段，大部分处于全~强风化带，地质条件差，围岩级别为Ⅴ级，长度达1203m，成为进洞工程的拦路虎。(3)YK11+930~YK12+080 段隧道顶部可能出现透水性砂层。采用地表高压旋喷注浆处理。(4)此类工程带有创新意义，施工难度大。(5)行车隧道的结构特点是跨度大，三车道的隧道其最大开挖宽度为16.84m（Ⅴ级围岩衬砌，未考虑超挖），由于隧道跨度大、面积大，施工开挖后，围岩压力和地层变形会明显增大，因而施工难度随之增加。(6)海底隧道的最大的难点就是在施工中可能发生突水，防止突水的关键仍然在隧道穿过风化深槽及其他不良地质地段时，避免海水渗透破坏，做到万无一失。(建议删除：(1)隧道陆域及浅滩地段基本处于全、强风化岩地带，部分地段为砂层，围岩强度低，在地下水位以下自稳能力差，对水的侵透作用十分敏感。保证该段隧道施工的安全和快捷非常关键。)(2)隧道穿越海底F3风化深槽，里程为10+689，岩体主要为全、强风化花岗岩，层理裂隙发育，施工中要严防塌方和突水的发生，因此施工难度和风险相当大，安全穿越是本隧道施工的难点。3.3 工程重点1）安全、快速、均衡地组织施工本标段隧道全长2810m，其中Ⅳ、Ⅴ级围岩长1770m，占隧道总长的63％。并且海域段内含有82m 的风化槽，施工非常困难，容易发生坍方和涌水。而工期要求只有36 个月，因此施工中如何保证快速、安全、均衡施工是本工程的重点之一。2）结构防水和衬砌混凝土的质量控制本工程设计使用年限为100 年，而隧道地处海底，施工环境差，如何保证隧道施工的防水质量和衬砌混凝土的施工质量是隧道能否达到百年使用年限的关键，也是本工程的重点之一。3）浅滩地段安全、快速施工本工程浅滩段长1187m，大都处于全、强风化花岗岩地段，且节理发育，易坍方，施工措施复杂，施工进度慢，施工时间长，如何安全、快速穿越浅滩地段是本工程的难点之一。4）风化槽地段的安全、快速施工本标段风化槽段长82米，处于全强风化花岗岩层且节理发育，易坍方，有涌水的可能性且地处海底，是本工程最大的风险地段，如何安全穿越该段，是本工程的重中之重。加几条，供参考：(1)隧道超前地质预测预报通过深水进行海底地质勘察比在地面的地质勘察更困难、造价更高、而且准确性相对较低，所以遇到未预测到的不良地质情况风险更大。在海底隧道施工中，由于前方地质情况不明，常常出现各种险情，有时出现塌方、突涌水等毁灭性地质灾害。因此，必须寻求一种切实可行的办法来超前探明隧道前方的地质情况，过去国内常常采用平行导坑、超前导坑等办法超前探明前方的地层情况，这种方法往往造价较高，目前地质预测大约有下列几种方法：1) 地质画像系统，即采用数值相机摄取隧道掌子面的地质数据，对该地质数据进行三维地质分析，从而预测隧道掌子面前方10m 以内的地质变化。2) 应用应力波探测隧道前方工程地质条件。3) 采用地质雷达技术探测前方的地层情况。4) 采用TSP 对隧道前方进行地质预报。5) 采用超前钻孔技术来探测隧道前方的地质情况。(2)隧道施工监测本标段隧道主要位于海底，地质和水文条件较为复杂，由于本隧道采用新奥法原理指导施工，因此，必须进行施工监测，施工监测包括：监控基准的建立、监测项目、断面布置、测点布置、数据处理和分析、安全性判断、反馈、工程措施等。(3)预加固体质量控制由于本隧道的特殊性，在隧道穿越风化槽（囊）地段时，不可避免地需要进行预加固处理，预加固体的范围和质量的好坏，直接威胁隧道施工安全，同时对隧道结构受力将产生重大影响，因此，进行预加固体的范围和质量控制是非常重要的。(4)初期支护质量控制初期支护包括锚杆、喷混凝土、钢支撑等，初期支护质量控制就是要保证初期支护的数量和施工质量，因此，锚杆需要进行现场拉拔试验，喷混凝土需要进行早期强度的监测。同时还要对锚杆、喷混凝土、钢支撑的抗腐蚀性进行控制。(5)初期支护与围岩之间空洞处理由于钢支撑和钢筋网等的存在，初期支护与围岩之间可能会产生空洞，这些空洞将对结构受力产生影响，因此，需要在防水板施做之前，对此进行检测，并进行处理，从而保证初期支护与围岩密贴。(6)防水板质量控制防水板是海底隧道防水的重要防线，目前的施工工艺只要认真施工，是能够满足防水要求的，因此，需要进行现场试验，监测防水板的施工质量，特别是接缝的施工质量。(7)二次衬砌质量控制二次衬砌包括混凝土本体、施工缝、沉降缝、变形缝等，二次衬砌质量控制就是要保证混凝土本体、施工缝、沉降缝、变形缝等的施工质量，除了强度要求之外，防水问题也是非常重要的，特别是结构变化地段的施工质量控制。（···后略）施工方案合集，关注公众号后，回复隧道方案后获取下载链接。链接有效期7天，请尽快下载，加入知识星球可获取永久链接。公众号往期发布的资源没有发布的资源都会在知识星球陆续更新至少每天一更直到小编消失在这世界快加入知识星球，解锁更多👇添加助理微信，代找全网资源，电子书、资料、视频等提出具体需求：资源类型+细节要求例如：神盾局特工 第二季公务员考试题库诛仙电子书一级建造师水利实务······添加助理微信解锁！👇往期回顾：脚手架施工方案合集钢结构工程施工方案合集临时用电施工方案合集模板工程施工方案合集应急预案素材合集人防工程方案合集装修工程方案合集混凝土工程方案合集基坑工程施工方案合集施工组织设计资料合集水暖电施工方案合集幕墙工程施工方案合集房建工程施工组织及方案合集设备安装拆除方案合集哈尔滨至大连铁路客运专线施工组织设计道路工程施工组织方案合集古建园林景观施工方案合集电气工程施组合集矿山及爆破施工方案合集消防工程施工方案合集市政工程施组合集

文章编号: d880282b5f710bd6c1b7a3875f3cc7fc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门特房波特曼七星湾酒店:4折金秋曼游两天一晚!￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大) 2022-10-06 厦门多多亲子   厦门多多亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEzOTU5MQ==&mid=2247486051&idx=2&sn=d827904e5e21f0307a337263b9b5cfc6

4折金秋曼游两天一晚！￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你俱乐部，邂逅法式海滨度假城堡特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇//欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁//多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性//多款定制互动活动，丰富假期玩不停//波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全新营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。PART1.现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，毕业旅行的向往之地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式城堡穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART3.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加流畅。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可点我立即购买关键词: 弹幕生成器｜闪屏弹幕｜证件照神器｜电子证件照拍摄软件｜摇塞子｜群管家接龙

文章编号: 646af83238e272b4aa18bebfce3365e6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (什么叫沉浸式体验?来看看厦门翔安大桥海上“搭积木”) 2022-10-05 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247505117&idx=2&sn=44b7e84f7fbfb400cd8eba8c4ff02872

近日一航局、二航局、二公局参建的厦门第二通道，实现翔安大桥合龙距离通车更进一步该大桥是继港珠澳大桥之后国内第二座福建省首座全桥预制装配化跨海大桥《人民日报》《人民日报》（海外版）刊发报道央视3个频道5个栏目相继播出新华社、央视新闻、央广网等中央主流媒体同时聚焦报道↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑东海之滨作为预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥宛如一条白色巨龙卧波间连结鹭岛内外“变形金刚”解海上吊装难题在海上“搭积木”，吊装是必须跨过的一道关卡。翔安大桥全长约12公里，海中区域长约4.5公里。大桥共计36榀钢箱梁，其中最宽节段达53米，最窄节段37米，共分为5种规格。此外，海上风浪大、潮差高，对吊装受力安全性提出更大挑战。“钢箱梁好比一把急需打开的锁，吊具则是开锁的钥匙。开锁的流程要简单，不能太繁琐，钥匙也要经济实用具有耐久性。”二航局翔安大桥项目经理柴海峰介绍说。团队成员有针对性地在吊具结构尺寸、兼容性等方面深入研究，最终基于港珠澳大桥大吨位预制构件吊装技术经验，结合风浪影响、安全风险及适应性等因素，自主研发制造出适用于变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装的专用吊具。该吊具重达560吨，是国内同类型桥梁中最大吊具。↑点击观看视频↑吊具横梁采用液压可调方法，适用于多种类型钢箱梁截面变化，大家都称它为“海上变形金刚”。它经过模块化设计，3个液压油缸和导向装置横向开合，无论钢箱梁横向宽度如何变化，都能游刃有余地适应。“眼、手、脑”并用实现毫米级合龙大桥钢箱梁最大重量超3000吨，且包含多种规格形状，“大积木”想要在大海中实现精准嫁接，可没那么容易。为安全架梁，且将误差控制在毫米级，技术团队在钢箱梁两端分别设置4根形似“牛腿”的定位连接装置。在吊装入位后，该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。钢箱梁上分布着55个智能传感器，全面监测梁体结构受力情况。智能传感器、定位连接系统、模拟分析系统，就像人的“眼睛、手、大脑”互相配合，实现钢箱梁吊装误差仅为2毫米。白海豚不搬家 打造绿色施工典范“发现白海豚，请注意！”“收到，正在现场跟踪记录。”“让过往船只加强瞭望。”一段施工现场拍摄的视频让项目党支部书记吴春明的“白海豚观测联动”微信群热闹起来，相关应急预案迅速反应，实时跟踪白海豚动态并实施驱赶，让中华白海豚避开施工海域。大桥施工作业水域生活着国家一级保护动物中华白海豚。为保护白海豚，项目团队在施工建设、工程管理、技术研究等方面做出调整，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模开挖作业。项目制定了施工期海洋环境跟踪监测计划，严格监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，并由专人负责跟踪监测白海豚活动情况。一系列举措实现了“大桥通车、白海豚不搬家”承诺。来源中国交建微信公众号

文章编号: e7e635961431fce2e50c8d7f243259c8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (部分免费!厦门遛娃好去处汇总来了!家长们快安排!) 2022-10-05 掌一通   掌一通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247520662&idx=5&sn=fc0606931e53998caf6c284637befa41

点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯“十一”长假对于有“神兽”的家庭而言正时陪伴孩子的好时候那么该带孩子哪里溜达呢？贴心小编已经帮你们整理好了这些厦门适合遛娃的地方宝妈宝爸们快来看看吧~01PART儿童乐园篇厦门中山公园中山公园的动物园与儿童岛游乐园绝对是小朋友的天堂，靠近公园的东2门，两个岛位置邻近。动物园内有猕猴馆，右侧是绿鬣蜥馆、鸟类馆和鹦鹉馆等。儿童岛内有滑滑梯、体能魔方、迷宫、空中隧道、秋千、儿童攀岩、沙池拓展区等。图源 本地宝、图虫创意 358314982533627953公园地址：厦门市思明区公园南路开放时间：中山公园全天；儿童岛和动物园8:30-17:30门票价格：中山公园免费开放，去儿童岛游乐园和动物园游玩需要提前预约哦！忠仑公园儿童活动区忠仑公园的西园区靠近禹州花园，为游乐区，老少皆宜。园区内儿童游乐区项目十分丰富，有热带雨林、绿植迷宫、动漫雕塑区等，且大部分都免费，小朋友在这里可以玩上一整天。图源 图虫1153669060904091718公园地址：忠仑公园东门：云顶中路西50米；忠仑公园西门：厦门市湖里区金尚路62号开放时间：全天门票：免费开放，免预约薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园有风车、秋千、滑梯等游乐项目。公园内还配有现代AR智能互动，孩子们在欢乐的“切水果”，老年人则可以在边上打太极。除此外，还有一条近两年火爆的“炫彩登山步道”。图源 图虫创意 1059834548162265108公园地址：湖里区祥岭路293-3开放时间：全天门票：免费开放，免预约厦门老院子企鹅童梦乐园在企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，融合运动、游乐、拓展、研学等为一体，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。图源 图虫831963701064499270景区地址：集美区后溪镇华夏路9号（厦门北站南400米）开放时间：9:00-18:00门票费用：99元/人，优惠49元/人豆豆提醒：厦门还有很多有趣的儿童乐园，如薛岭山公园儿童乐园、厦门儿童公园、同安海滨浪漫线儿童乐园、翔安祥福儿童公园等。02PART互动体验篇厦门科技馆一个超好玩的科教“迪士尼”，21000㎡的展厅，不同主题的区域，上千项互动展品，能看能玩又能学，几乎没有年龄门槛，从3岁到60岁都能玩。厦门科技馆的儿童馆更是超赞的遛娃宝地，800㎡的森林迷宫，开啔丛林探索模式，上演现实版“冲出亚马逊”。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134场馆地址：厦门市体育路95号文化艺术中心开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天15：50停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票费用：80元起/人诚毅科技探索中心除了厦门科技馆，在岛外咱也有一个缤纷多彩的“科学世界”，在这里小朋友们可以体验到宇航员的同款太空舱；缤纷多彩的光影互动；刺激有趣的特种影院，还有低年龄段的小朋友也可以玩的“球世界”！图源 摄图网 501671192场馆地址：集美区杏林湾路339号开放时间：国庆期间9:00-21:00，周一不闭馆，“科探奇妙夜”天天开放景区门票：80元起/人智慧体育公园厦门首个智慧体育公园总面积20万㎡，由智能景观路径、智能健康驿站和户外智能体测亭等设施组成。园内打造了大众健身运动区、中老年及特殊人群健身区、儿童乐园等区域，针对各类人群、各年龄段的不同运动需求，公园内都安排有适合的运动器材！趁着假期赶紧带娃去体验一番！图源 图虫创意 1369393680348348419公园地址：海沧区马銮湾南岸开放时间：全天门票价格：免费，免预约03PART奇趣植物篇厦门园博苑厦门园林博览苑园内九岛棋布，百园争艳，是一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷。园博苑有绿油油的大草坪，萌萌的小动物、神秘的雨林雾森，还有一座横穿在雨林中的绳索桥等萌娃来挑战!图源 厦门园博苑 林斌享 摄近日，园博苑海洋岛近6000平米的凤尾花盛开了。快带着小孩来赏花、拍照吧!景区地址：厦门市集美区杏林湾开放时间：7:00-19:00门票价格：免费需预约厦门植物园厦门园林植物园有多肉植物区、雨林世界、花卉园等十多个专类园区。假期来这里有好多有趣植物等着孩子们亲自探索哦！Ps.小朋友们超爱的奇趣园就在百花厅的北侧哦。图源 图虫 908685045469020230景区地址：思明区虎园路25号开放时间：6:30-18:00门票价格：30元/人、半价15元/人04PART动物科普篇厦门灵玲马戏城带孩子们到灵玲马戏城动物王国，与国宝大熊猫思念和思筠筠打个招呼。这里还有羊驼、长颈鹿、白虎、耳廓狐、河马、松鼠猴等等各种各样的动物。差不多到点了到可容纳万人的国际马戏大剧院，看一场精彩绝伦的夜场马戏~图源 厦门灵玲马戏城景区地址：集美区杏锦路366号开放时间：国庆期间，动物王国9:00-18:00；马戏演出每日14:30门票价格：196元（含大马戏、动物王国）、130元（动物王国）椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园打造八大主题展区，集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体！这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。图源 图虫创意 947351235874127974景区地址：思明区环岛南路椰风寨营业时间：国庆期间9:30-18:30门票价格：89元/人厦门海底世界厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。图源 图虫创意 586504739547906233、1164229835729141766*国庆期间，厦门海底世界特推出《亲近自然‘感’受海洋》趣味科普主题展哦。景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号营业时间：8:00-20:00门票价格：117元/人，优惠票58元/人05PART户外风景篇健康步道厦门山海健康步道林海线东山环廊落羽杉红了，红、黄、绿三色的落羽杉在山水间美成了“童话世界”；云海线（东西向健康步道）沿线，新增一处三角梅网红打卡点，这里种植了约19000株三角梅；山海健康步道仙岳山公园段，仙岳公园文化广场的向日葵花海也已进入盛花期，想赏花打卡的宝子可要抓紧啦~图源 摄图网 501701212营业时间：全天出门游玩时记得要带好口罩哦厦门还有不少免费景区都很适合亲子游哦点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯

文章编号: f19dce0f0b0117cb29f4afd24a2823f4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (部分免费!厦门遛娃好去处汇总来了!家长们快安排!) 2022-10-05 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247605235&idx=2&sn=f3157ddcfe261a04ec9b277ab14d491a

点击蓝字关注回复“预约”获取厦门免费景点预约入口“十一”长假对于有“神兽”的家庭而言正时陪伴孩子的好时候那么该带孩子哪里溜达呢？贴心小编已经帮你们整理好了这些厦门适合遛娃的地方宝妈宝爸们快来看看吧~01PART儿童乐园篇厦门中山公园中山公园的动物园与儿童岛游乐园绝对是小朋友的天堂，靠近公园的东2门，两个岛位置邻近。动物园内有猕猴馆，右侧是绿鬣蜥馆、鸟类馆和鹦鹉馆等。儿童岛内有滑滑梯、体能魔方、迷宫、空中隧道、秋千、儿童攀岩、沙池拓展区等。图源 本地宝、图虫创意 358314982533627953公园地址：厦门市思明区公园南路开放时间：中山公园全天；儿童岛和动物园8:30-17:30门票价格：中山公园免费开放，去儿童岛游乐园和动物园游玩需要提前预约哦！预约入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【中山公园】即可获取免费预约入口！忠仑公园儿童活动区忠仑公园的西园区靠近禹州花园，为游乐区，老少皆宜。园区内儿童游乐区项目十分丰富，有热带雨林、绿植迷宫、动漫雕塑区等，且大部分都免费，小朋友在这里可以玩上一整天。图源 图虫1153669060904091718公园地址：忠仑公园东门：云顶中路西50米；忠仑公园西门：厦门市湖里区金尚路62号开放时间：全天门票：免费开放，免预约薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园有风车、秋千、滑梯等游乐项目。公园内还配有现代AR智能互动，孩子们在欢乐的“切水果”，老年人则可以在边上打太极。除此外，还有一条近两年火爆的“炫彩登山步道”。图源 图虫创意 1059834548162265108公园地址：湖里区祥岭路293-3开放时间：全天门票：免费开放，免预约厦门老院子企鹅童梦乐园在企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，融合运动、游乐、拓展、研学等为一体，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。图源 图虫831963701064499270景区地址：集美区后溪镇华夏路9号（厦门北站南400米）开放时间：9:00-18:00门票费用：99元/人，优惠49元/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【老院子】即可获取厦门老院子购票入口+游玩攻略！柒柒提醒：厦门还有很多有趣的儿童乐园，如薛岭山公园儿童乐园、厦门儿童公园、同安海滨浪漫线儿童乐园、翔安祥福儿童公园等。👉大家可以点击下方名片，关注【厦门本地宝】公众号，在聊天框回复【儿童乐园】即可获取厦门儿童乐园汇总+游玩攻略！02PART互动体验篇厦门科技馆一个超好玩的科教“迪士尼”，21000㎡的展厅，不同主题的区域，上千项互动展品，能看能玩又能学，几乎没有年龄门槛，从3岁到60岁都能玩。厦门科技馆的儿童馆更是超赞的遛娃宝地，800㎡的森林迷宫，开啔丛林探索模式，上演现实版“冲出亚马逊”。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134场馆地址：厦门市体育路95号文化艺术中心开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天15：50停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票费用：80元起/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【科技馆】即可获取厦门科技馆购票入口+游玩攻略！诚毅科技探索中心除了厦门科技馆，在岛外咱也有一个缤纷多彩的“科学世界”，在这里小朋友们可以体验到宇航员的同款太空舱；缤纷多彩的光影互动；刺激有趣的特种影院，还有低年龄段的小朋友也可以玩的“球世界”！图源 摄图网 501671192场馆地址：集美区杏林湾路339号开放时间：国庆期间9:00-21:00，周一不闭馆，“科探奇妙夜”天天开放景区门票：80元起/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【诚毅科技馆】即可获取厦门诚毅科技馆购票入口+游玩攻略！智慧体育公园厦门首个智慧体育公园总面积20万㎡，由智能景观路径、智能健康驿站和户外智能体测亭等设施组成。园内打造了大众健身运动区、中老年及特殊人群健身区、儿童乐园等区域，针对各类人群、各年龄段的不同运动需求，公园内都安排有适合的运动器材！趁着假期赶紧带娃去体验一番！图源 图虫创意 1369393680348348419公园地址：海沧区马銮湾南岸开放时间：全天门票价格：免费，免预约03PART奇趣植物篇厦门园博苑厦门园林博览苑园内九岛棋布，百园争艳，是一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷。园博苑有绿油油的大草坪，萌萌的小动物、神秘的雨林雾森，还有一座横穿在雨林中的绳索桥等萌娃来挑战!图源 厦门园博苑 林斌享 摄近日，园博苑海洋岛近6000平米的凤尾花盛开了。快带着小孩来赏花、拍照吧!景区地址：厦门市集美区杏林湾开放时间：7:00-19:00门票价格：免费需预约预约入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【园博苑】即可获取厦门园博苑免费预约入口+游玩攻略！厦门植物园厦门园林植物园有多肉植物区、雨林世界、花卉园等十多个专类园区。假期来这里有好多有趣植物等着孩子们亲自探索哦！Ps.小朋友们超爱的奇趣园就在百花厅的北侧哦。图源 图虫 908685045469020230景区地址：思明区虎园路25号开放时间：6:30-18:00门票价格：30元/人、半价15元/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【植物园】即可获取厦门植物园购票入口+游玩攻略！04PART动物科普篇厦门灵玲马戏城带孩子们到灵玲马戏城动物王国，与国宝大熊猫思念和思筠筠打个招呼。这里还有羊驼、长颈鹿、白虎、耳廓狐、河马、松鼠猴等等各种各样的动物。差不多到点了到可容纳万人的国际马戏大剧院，看一场精彩绝伦的夜场马戏~图源 厦门灵玲马戏城景区地址：集美区杏锦路366号开放时间：国庆期间，动物王国9:00-18:00；马戏演出每日14:30门票价格：196元（含大马戏、动物王国）、130元（动物王国）购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【灵玲】即可获取厦门灵玲马戏城购票入口+游玩攻略！椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园打造八大主题展区，集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体！这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。图源 图虫创意 947351235874127974景区地址：思明区环岛南路椰风寨营业时间：国庆期间9:30-18:30门票价格：89元/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【椰风寨】即可获取厦门椰风寨海洋乐园购票入口+游玩攻略！厦门海底世界厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。图源 图虫创意 586504739547906233、1164229835729141766*国庆期间，厦门海底世界特推出《亲近自然‘感’受海洋》趣味科普主题展哦。景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号营业时间：8:00-20:00门票价格：117元/人，优惠票58元/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【海底世界】即可获取厦门海底世界购票入口+游玩攻略！05PART户外风景篇健康步道厦门山海健康步道林海线东山环廊落羽杉红了，红、黄、绿三色的落羽杉在山水间美成了“童话世界”；云海线（东西向健康步道）沿线，新增一处三角梅网红打卡点，这里种植了约19000株三角梅；山海健康步道仙岳山公园段，仙岳公园文化广场的向日葵花海也已进入盛花期，想赏花打卡的宝子可要抓紧啦~图源 摄图网 501701212营业时间：全天游玩提醒：在厦门本地宝回复【健康步道】即可获取厦门山海健康步道游玩攻略！出门游玩时记得要带好口罩哦厦门还有不少免费景区都很适合亲子游哦大家可以扫描下方二维码进入【厦门本地宝】公众号在聊天框回复【预约】即可获取厦门免费景点预约入口！●定了！10月起，厦门有这些大事发生！●太给力！厦门国庆期间这些活动统统免费！别错过啦！●低至19元/平方！厦门最新批次公租房来了！面向家庭！-END-右下角，您点一下在看小编工资涨5毛厦门本地宝推荐服务回复【国庆】获取厦门国庆吃喝玩乐攻略回复【预约】获取厦门免费景点预约入口回复【消费券】获取厦门消费券领取入口回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口回复【植物园】获取厦门植物园优惠购票入口回复【园博苑】获取厦门园博苑免费预约入口回复【免费核酸】获取厦门核酸免费预约入口回复【进出厦】获取进出厦门最新政策回复【保障房】获取厦门保障房申请指南回复【九价】获取厦门九价预约入口回复【两癌】获取厦门免费两癌筛查预约入口回复【风险】获取全国风险等级查询入口▌声明：本文由厦门本地宝综合整理，转载请注明！▌来源：厦门园博苑、厦门灵玲马戏城、厦门旅游年卡等，厦门本地宝综合整理▌图源：厦门园博苑、厦门灵玲马戏城、摄图网、图虫创意，已获授权！▌编辑：只想撸猫的柒柒▌商务合作：电话：400-9999-087 QQ：4009999087▌点击查看：合作微信注：手机添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▼ 点击阅读原文，查看厦门景点优惠购票入口！点这里 小编工资加五毛

文章编号: 7b3c3915af57b99c0814d1b4abcd0fde
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (#厦门,￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1 & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你营) 2022-10-05 攸声旅游   攸声旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzcxMjk5OQ==&mid=2247844007&idx=1&sn=6148ed278fe2d4a57718e0b85e20619a

更多产品请至主页菜单栏 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面开放中●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光////法式滨海城堡题ENTER TITLE 法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景 惊艳打卡70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅 绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源出镜po朋友圈简直好看到没朋友国庆长假不宅家！周边度假嗨起来！抛弃景区人挤人，只要一家度假酒店，就可一键get厦门海滨度假攻略！￥1299起2大1小金秋曼游，一价含2餐，仅需4折！限时闪促！👇👇👇#1现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，国庆小长假火爆出游地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！ 浪漫法式城堡 穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。#2纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~#3邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在曼妙的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！#4法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情秋风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。#5上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。#6特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性多款定制互动活动，丰富假期玩不停波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧#7丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园··· 室内恒温泳池 挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。 儿童水上乐园城堡 波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的教练，让『型』动之路更加流畅。#8堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~温馨提醒订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息更多抄底游在主页菜单后台可留言我看到后回复阅读原文，即可订购

文章编号: 1818ae6224a5d3e3be464c013c6ab01f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2023《实务轰炸营》第19期) 2022-10-04 阿飞新传考研   阿飞新传考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3NjQ4Nw==&mid=2247497053&idx=1&sn=67b9548eb00995e72edc1b3d14f23899

作者 | 阿飞编辑 | 倾城肉肉23新传Q群 | 85557829623实务答题Q群 | 371057546公益批改投递规则GO!GO!GO!1. 每人每周可任选本期任一则实务训练材料，参与本期公益批改。2. 邮件主题与word附件名称：公益批改学号-个人昵称-实务类型-期数如：GY23001-阿飞-消息写作-19期（参考下图）特别提醒！是自己的昵称！不是“阿飞”，我们已经收到太多“阿飞”的来件了！3. 接收邮箱：2703367803@qq.com4. 本期公益批改作业接收截止时间：本周五17:005. 公益批改学号领取，后台回复“23实务轰炸营”，没有学号的作业将不被批改。6. 抽批回复：我们将在公益批改学号的作业中，抽批5-10份作业，批改后将会通过原邮箱返回，下周二24:00前。实务训练的最主要目的是提升自己的实务写作水平，我们提供了范文和作业参考，哪怕未被抽取，自己拟写后，对照范文和作业参考，同样会有收获。19期消息训练材料材料19：体育产业焕发勃勃生机体育产业与百姓生活息息相关，也是国民经济发展的重要组成部分。党的十八大以来，我国体育产业规模持续扩大、产业基础逐步稳固、结构进一步优化、市场主体充满活力。体育产业与经济社会发展同频共振，不断焕发勃勃生机。市场供给不断丰富晚上6点多，位于北京奥林匹克森林公园西门的国家网球中心开始迎来一天中最繁忙的时刻。“要想晚上在国网约一块场地可不是容易的事，需要提前4天就在网站上抢。”国家网球中心副经理兰颖笑着对记者说，这几年打网球的人越来越多。国家网球中心目前有网球场地70多块，涵盖了草场、红土场、橡胶场3种场地，是北京最大最全的网球运动聚集地。兰颖说，“国内这波网球热大概始于2014年，明显感觉到身边关注网球、参与网球运动的人越来越多”。网球运动受到不少青少年追捧，很多“小球童”才四五岁，家长们也愿意加强孩子在网球技能方面的培训力度。网球运动的火爆只是我国体育产业蓬勃发展的一个缩影。近年来，随着全民健身不断深入，特别是新冠肺炎疫情发生以来，拥有一个健康体魄成为越来越多人追求的目标，在此背景下，体育产业发展步入快车道。我国体育产业总规模从2012年的9526亿元增加到2020年的27372亿元；到2025年，产业规模将达到5万亿元。与此同时，体育产业呈现多元化发展趋势，市场供给不断丰富。北京冬奥会的成功举办带火了冰雪产业，2022年产业规模预计达到8000亿元；备受关注的马拉松运动，产业规模超过1000亿元。今年以来，线上健身热度攀升，骑行、飞盘、桨板等小众体育运动快速“出圈”，我国体育运动的场景不断更新迭代、消费模式不断创新，满足了人们个性化、多元化的运动需求。产业结构持续优化。2020年，我国体育服务业增加值达7374亿元，占体育产业增加值比重的68.7%，超过传统体育用品制造，成为带动产业发展的主引擎。同时，体育产业正在发挥产业链条长的优势，不断与康养、休闲、旅游、培训等产业融合发展，质量和效益得到稳步提升。数据显示，我国居民体育消费规模从“十二五”时期末的1万亿元上升到“十三五”时期末的1.8万亿元。市场主体不断壮大。从数量来看，无论是上游体育器材、体育用品制造业，还是下游体育培训、赛事转播等服务业，都呈现良好发展势头。天眼查数据显示，截至目前，我国有体育相关企业876.1万余家，2022年1月至8月新增注册企业176.7万余家；从质量上来看，国内体育品牌的知名度、美誉度不断提升，受到了国内外市场广泛认可。得物APP上去年运动健身相关消费同比增长超6倍。今年上半年，安踏以259.65亿元的营业收入成为国内市场第一大体育品牌。李宁、特步、361°等本土品牌也都交上了一份亮眼的成绩单。未来，随着我国体育基础设施建设不断完善，国家相关政策持续发力，全民健身战略深入实施，体育产业业态发展将更加均衡，产业体系将更加成熟，产业整体将迈入高质量发展新阶段。创新能力持续增强技术创新是推动产业转型升级的根本动力。党的十八大以来，大数据、云计算、物联网、人工智能等技术蓬勃发展，为体育产业发展带来了新机遇。例如，国家速滑馆“冰丝带”采用的二氧化碳跨临界直冷制冰技术，不仅打造出“最快冰面”，且安全环保，代表了未来制冰技术的发展方向；在河北涞源的国家跳台滑雪训练科研基地，世界体量最大的跳台滑雪风洞实验室可以开展助滑、起跳、飞跃及吊飞等模拟训练，帮助运动员提升竞技水平……《“十四五”体育发展规划》提出，要强化要素创新驱动，充分发挥科技、资本、人才、数据等核心要素在体育产业创新发展中的作用。支持建设一批国家体育产业创新试验区和国家级体育产业协同创新中心。当前，“体育制造”正加速转向“体育智造”。北京体育大学教授邹新娴认为，从供给侧来看，“体育智造”升级力度将进一步加大，体育产业智能技术、智能装备将更加完善，助力体旅融合、体卫融合等产业融合发展的功能更加多元；从消费端来看，将形成集消费趋势智能预测、消费场景智能感知、消费效果智能评估与反馈等于一体的智能消费模式，引导大众享受全方位的消费体验。中国体育产业协会副会长、集美大学体育学院教授郑志强表示，“要加快推进体育用品制造业智能升级，支持企业自动化和智能化改造，大力开发科技含量高、拥有自主知识产权的体育产品，促进创新链与产业链深度融合，实现体育用品业由要素投入驱动向技术创新驱动的转型发展”。乡村体育蓄势待发每天一大早，身着运动装、肩背装备的江西省赣州市赣县区梅林镇桃源村村民谢秀春都会来到村里的广场，与同伴一起打羽毛球。2021年从深圳返乡创业后，羽毛球成了谢秀春每天的“必修课”。“这几年，村里健身设施多了不少，还修好了游步道，打球、跑步、练瑜伽齐上阵，非常热闹。”在沿海发达地区耳濡目染后，谢秀春认识到，虽然如今农民生活越来越好，但除了赚钱养家，还得有个好身体。因此，她和几名运动“发烧友”合计，组建了一支羽毛球队。“我还在全区比赛拿了奖呢！”谢秀春脸上满是自豪。在我国广大农村地区，像谢秀春一样热爱体育运动的农民越来越多，他们正用多样的方式表达对体育运动与美好生活的热爱。在浙江省金华市小章村，老少皆宜的气排球运动每年都能吸引大量爱好者前来比赛，小章村也由此成为远近闻名的网红村；在山西省忻州市，拥有数百年历史的挠羊赛不仅是当地喜闻乐见的群众性体育活动，更是国家级非物质文化遗产，比赛往往是通宵达旦地进行……“党的十八大以来，随着我国体育事业快速发展，农村体育也迎来了发展机遇期。我国拥有数量庞大的农民群体，调动他们参与体育运动、改善精神面貌、共享全民健身硕果，是提高农民生活幸福指数、实现体育强国梦的应有之义。”郑志强表示。前不久，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局联合发布了《关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见》，提出要围绕推动乡村全面振兴，着力打造农民喜闻乐见、农业特色突出、农村广泛普及的体育健身赛事品牌，提升农民体育健身活动的参与率、知名度、影响力。郑志强认为，符合农民日常需求的体育赛事，是推动全民健身与全民健康深度融合、普及健康生活、提高农民健康水平的落脚点。要进一步推动农村农民体育赛事融合发展新模式，营造更加丰富的农耕农趣农味特色活动，推进体育赛事与乡村特色产业、农耕文化传承、农民教育培训深度融合，全面推进乡村振兴，建设体育强国和健康中国。针对农民健身“去哪儿”的问题，《意见》特别指出，要加快补齐农村公共健身设施短板。加快补齐5000个以上乡镇(街道)全民健身场地器材，完善行政村健身设施并逐步向具备条件的自然村延伸。材料来自：中国新闻网请根据以上材料，拟写一则消息，至少包含标题、导语，要求主题明确、结构合适、语言简洁、字数4-600字左右，满分30分。19期评论训练材料材料19：最近，在抖音，诞生了一位中国食品奇人，他就是海克斯科技的掌控者、香辛料绝命毒师、烧烤料炼金术士、战神辛吉飞。他以颠覆大众认知的食品制作过程、标志性的动作、“纯纯的科技与狠活啊，哥们”的口头禅，在抖音上大杀四方，一个月涨粉700万。而后续一系列被警告、销号、秽土转生等新闻更是把他推上了舆论的风口浪尖。这个来自辽宁的秃顶小伙，何以掀起这么大的波澜？一切，还得从他的视频作品说起。科技狂人辛吉飞辛吉飞的作品，总能令人大吃一惊，他会将五颜六色的化学添加剂混合在一起，做成看起来“似乎能吃又美味的”“面筋、炸串”等街边小吃，甚至还能合成出牛排、火锅肉卷等“食材”。一块巴掌大的合成牛排，制作原料是搅拌机里的牛僵尸肉和边角料。有的读者可能不知道啥是僵尸肉，僵尸肉指长期冷藏的肉制品，比如冻了30年的猪肉。甚至有的僵尸肉，储存的年限比一些读者的年龄都大，比如1980年的冻牛肉。经过搅拌，僵尸肉成了碎肉，辛吉飞加入催化剂5克。加了催化剂的牛碎肉，会慢慢紧密地粘在一起，让人看不出碎肉拼接的痕迹，甚至让颜色暗淡的僵尸肉看起来变得比菜市场买的牛肉还新鲜。辛吉飞还提醒观众“千万不能放多了，放多了该倒沫子了（东北话吐白沫的意思）”。辛吉飞接着介绍道，为了掩盖僵尸肉的味道，会接着加磷酸盐、长粒味精、牛肉香精。佐以铁板煎熟，一块正宗的黑心牛排就做好了。辛吉飞的合成牛排，虽然用的牛肉不好，但起码有牛肉，而他制作的鸡汤豆腐串，连个鸡肉渣子都没有。来到添加剂市场，直接来上一瓶鸡鲜香膏，鸡骨浸膏，半成品的豆腐串。回到家，烧开半锅水，扔进去一勺跟502胶水一样的鸡骨浸膏，刚才还平平无奇的清水，马上变成喷香的鸡汤。除了餐馆里吃的，街边卖的辛吉飞同样如数家珍，全国各地都有的正宗大鸡排，辛吉飞同样给大家展示了制作过程。250克的边角料鸡肉，加200克水、30克变性淀粉、25克奥尔良腌料，加入“科技狠活”水分保湿剂2g，让鸡排不论什么时候炸都是鲜嫩松软的，再加300g面粉。经过油炸，就成了街边常见的巴掌大鸡排。凭借着各种食品添加剂混合的黑暗料理视频，辛吉飞一个月涨粉700万。但这阶段的辛吉飞，依然是一个普通的食品博主，接下来发生的“食品报点名”“销号风波”两件大事，才让他被大众熟知。8月31日，辛吉飞发布了一条假蜂蜜的制作视频，视频中的蜂蜜是用白砂糖加麦芽糖精熬成的，被同是抖音博主的中国食品报点名。中国食品报认为其“生产的蜂蜜，说好听点是在揭秘食品造假过程，说难听点就是在传播犯罪方法”。一部分网友针对此事，为辛吉飞站台，认为辛吉飞是因为揭露黑料被盯上的。有人认为他动了资本的蛋糕，某些人联合起来搞他。但也有人叫好，认为辛吉飞刻意贩卖焦虑，应该被严肃处理。学习食品专业的学生面对“科技与狠活”满天飞的言论手足无措，觉得这是食品安全科普的一次失败。在埋下争论的种子后，正反两极不断在辛吉飞的视频评论区对冲，最终演变成了“销号”事件。因为争端，辛吉飞遭遇了大量的举报。辛吉飞接到抖音官方客服电话，客服认为其面对食品问题一概而论的行为欠妥。辛吉飞回复“挂电话后我就把账号销掉”，随后发布了他的销号视频。一时间，视频评论区都是“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪”的发言。在部分网友眼里，辛吉飞代表着正义，是与资本抗衡的勇士。辛吉飞的倒下，甚至被有的人称为时代的悲哀。随着辛吉飞的倒下，一些网友坐不住了，纷纷下载辛吉飞的视频，在短视频平台注册小号发布。一时间，顶着科技与狠活的ID浮出水面，10个视频8个是科技与狠活。辛吉飞现象，也从短视频平台出圈迅速发酵，成为一场关于食品行业的全网狂欢。材料来自：东方财富请根据以上材料，选取适合的评论角度，拟写一则评论，要求观点明确，评述恰当。字数 500-800字左右，满分30分。19期采访提纲训练材料材料19：在近日，四川、贵州等地发布禁止销售槟榔的相关通知。据不完全统计发现，至少已有5地明确要求下架。多地禁止作为食品销售槟榔    四川省南充市营山县：食品经营场所立即下架槟榔及槟榔制品    9月19日，四川省南充市营山县市场监管局微信公众号发布消息，依据市场监管总局办公厅《关于槟榔制品监管有关事项的通知》、四川省市场监督管理局办公室发布的《关于加强槟榔制品销售监管的通知》等文件要求，各经营户不得销售食品包装和标签标识的槟榔及槟榔制品；对食品经营场所销售槟榔及槟榔制品的，立即联系食品经营单位下架，如有违法行为，将依法查处。2021年9月，国家广播电视总局印发《关于停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品的通知》，要求停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品。2020年，国家市场监督管理总局最新修订的《食品生产许可分类目录》中没有列入槟榔，这意味着槟榔不再作为食品来管理，槟榔生产加工企业以后不能申领食品生产许可证。材料来自：新北青网请结合材料，拟写一份采访提纲，明确采访主题、采访问题和采访对象。字数6-800字左右，满分30分。19期报道策划训练材料材料19：10月1日，2022年国际篮联女篮世界杯决赛在澳大利亚悉尼穹顶体育馆打响。中国队最终获得亚军，追平历史最好成绩。从1994年女篮世锦赛（女篮世界杯前身）中国队首次挺进决赛算起，时光已经过去28年。在这期间，中国女篮在世界大赛的最好成绩是2008年北京奥运会第四名。如今，这枚来之不易的银牌，是对中国女篮多年来付出的辛勤汗水的最好回报。这是一个新的起点，未来中国女篮将向更高目标发起冲击。材料来自：光明网请根据以上材料，策划一期新闻报道策划，要求 800 字左右。要求有明确的报道主题，报道目的，报道主体。满分30分。19期节目策划训练材料材料19：东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。多年后，我们是否还会记得它们的模样？濒危不应是等待灭绝的代名词。“世界动物日” (World Animal Day)，是每年的10月4日 ，源自12世纪意大利天主教修道士圣方济各的倡议。最初目的是希望借此唤起世人关注濒危生物，慢慢发展为关爱所有动物。让公众意识到动物对人类社会所做的贡献。材料来自：人民日报请根据以上材料，自拟主题，写一个短视频策划，要求有内容定位，受众定位，字数800左右，30分。19期APP策划训练材料材料19：2022年是中国新闻社建社70周年，70年来，中新社坚持爱国主义的报道方针，坚持为侨服务，为讲好中国故事、传播好中国声音发挥了积极作用。习大大表示希望中新社以建社70周年为新的起点，创新国际传播话语体系，加快融合发展，提高国际传播能力，增强报道亲和力和实效性，积极联系海外华文媒体，为展现可信、可爱、可敬的中国形象，促进海内外中华儿女大团结，推动中外文明交流、民心相通作出新的更大贡献。中新社由中国新闻界和侨界知名人士发起，于1952年10月1日正式成立。目前，该社有52个境内外分社，建立了24小时不间断的信息发布系统，形成了覆盖海外大多数华文媒介的用户网络。材料来自：中国新闻网请根据以上材料，为中国新闻网设计一款针面向世界，便于国外友人了解中国的新闻资讯类产品。要求有产品名称、产品功能板块、产品实现途径、其他。字数800字左右。19期广告策划训练材料材料19：2022年5月13日下午，第五届进博会汽车展区招展招商推介会暨汽车及零部件政策解读活动在线上成功举办。8月8日，第五届进博会技术装备展区展前供需对接会在国家会展中心（上海）举办。2022年9月1日，第五届中国国际进口博览会招商路演在南宁举办。2022年11月5日至10日，第五届中国国际进口博览会将在上海举办。进口博览会由商务部和上海市人民政府主办，中国国际进口博览局、国家会展中心（上海）承办，为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，已连续三届成功举办。国家主席习近平连续三年在中国国际进口博览会开幕式发表主旨演讲，表示经过3年发展，进博会让展品变商品、让展商变投资商，交流创意和理念，联通中国和世界，成为国际采购、投资促进、人文交流、开放合作的四大平台，成为全球共享的国际公共产品。材料来自：中国进口博览会官网请以根据以上材料，自拟主题，发挥你的创意，写一则公益广告策划，字数800字左右，30分。19期新闻作品评析训练材料材料19：别了，白家庄矿——两对父子矿工的煤炭情12月21日凌晨4时，太原白家庄矿的祁彬茂从睡梦中醒来。他已不用早早起身赶往煤矿，但多年养成的习惯他一时还改不了。上午8时，在白家庄矿300公里之外，柳林赵家庄矿的张彦和同事们陆续升井，换衣吃饭。当天是冬至，母亲专门给他捎来了饺子。上午10时，天上飘起了雪花。祁彬茂走出白家庄矿二号井副井旁的检身房透透气。煤矿关闭后，53岁的他留下来看护停产的二号井。白家庄矿的矿工，有的留下，像祁彬茂一样站最后一班岗，为工友们守护曾经相依为命的老矿井；有的转岗，像张彦一样奔赴新的工作岗位，融入中国煤炭火热的事业当中。张彦和祁彬茂们都在以自己的方式告别白家庄矿，告别负重前行的过去，迎接充满希望的未来。别了，白家庄矿。今年10月，山西焦煤西山煤电白家庄矿，这座拥有82年历史的老矿，在全国煤炭去产能的大潮中第一批关闭，退出产能100万吨，圆满谢幕。2016年，在山西，像白家庄矿这样关闭的煤矿共有25座，退出产能2325万吨，居全国第一。白家庄矿共有两口挖煤的井，一个叫南坑，一个叫二号井。南坑是白家庄矿的主力井口，始建于1953年1月。坑口上方红色的“五角星”“红旗”带有鲜明的时代特征，至今依然熠熠生辉，记录着时代的荣光。如今，南坑的5层办公大楼已人去楼空。南坑副井入口已用砖和水泥封死，墙面上张贴着告示：“井筒名称：南坑副斜井；关闭时间：2016年10月”。在二号井副井处，青灰色的墙体、巷道口两旁的说明牌、井口右侧的检身房……每一处缝隙里都嵌着黑色的煤屑，无声地诉说着这些年的辛劳和付出。“以前，这里坐人的小车一辆接着一辆。现在，拆得就剩下这一个铁杆了。”站在井口，顺着老矿工祁彬茂手指着的方向望去，是黑黢黢的巷道，深不见底。巷道宽7米多，上有钢梁，下有轨道。曾经，采煤工人坐车沿着巷道斜面向下700多米，再步行前往各个作业面，那里纵横交错，是黑色的煤的世界。站在坑口，有风从巷道深处劲烈吹来，带着历史的呼啸，涌向外面的广阔天地。别了，白家庄矿。时间回到1962年，张彦的父亲张保艾19岁来到白家庄矿，当起一名采煤工人。“那时候是人工采煤，打眼放炮挖煤全靠一双手，工人下井一黑夜，眼都不能眯一下。”回忆当年，张保艾老人感慨万千，“上世纪70年代提倡高采高产，目标是‘突破百万吨’。本来是3班倒，经常是一个班延长四五个小时，我们义务加班，家属也跟着下井帮忙。采出来的煤日夜不停地运出去，支援国家建设。”今年73岁的张保艾，身材高大，精神矍铄，靠挖煤艰难地养大了张彦兄弟4人。张彦和父亲同为一线采煤工人。父一辈、子一辈，这样的情形在白家庄矿并不少见。“儿子当采煤队长，干活可拼命了，我们老两口心疼他。”张保艾老人对大儿子的工作非常支持。他知道，干活拼命是煤矿工人的一贯作风。今年3月23日，在下井27个年头之后，张彦转岗到赵家庄矿上班。“离开生活工作了几十年的地方，真是舍不得啊。我们那帮老兄弟各奔东西，说分就分了，有去马兰矿的、有去斜沟矿的、有去官地矿的，我们105人转到了赵家庄矿。出发前，领导嘱咐我们注意安全，继续好好采煤。”张彦觉得除了离家远点、生活有些单调外，工作环境和收入变化不大，“这是大势所趋，有国家号召，有政策支持，我们没有一个人下岗，都端上了新饭碗。”截至12月底，白家庄矿已经分流安置职工1500余人，大部分人以对外劳务输出的方式，奔向新的工作岗位。山西有106万煤矿职工，2016年分流的共有20166人。未来，在供给侧结构性改革和煤炭去产能的进程中，分流的煤矿职工人数将达到11.8万人。张保艾在白家庄矿干了31年，一说到煤矿关闭，他就很激动，眼含泪花：“我离开的时候，矿还在；到儿子张彦离开的时候，矿已经没了。和人一样，矿也有个生，有个死啊。现在，矿也关了，老张、小张也都走了。”别了，白家庄矿。“头顶的那盏矿灯哟，在漆黑的巷道中，像太阳一样神圣；脚下的那片乌金哟，通过他们的劳动，让人们感受到温暖的冬；像黑色的煤一样，投入祖国的熔炉中，发光发热，让人看到你心的火红。”歌谣唱不尽煤矿工人对煤炭的热爱，唱不尽煤矿工人对家乡的深情，也唱不尽山西煤炭对全国发展的贡献。新中国成立以来，山西共挖了140亿吨煤炭，其中外调出省占到70%。在中国1/60的土地上，山西生产了全国1/4的煤炭。晋煤外运，山西为全国提供了源源不断的能源。地上，运煤火车开向四面八方；地下，同一时间山西40万矿工正在挖煤。“我们父子三代都在白家庄矿上班。我父亲在井下挖了40多年煤，我干了37年，我儿子刚刚工作3年。”祁彬茂个子不高，脸庞黝黑，笑容朴实，他指指坐在身边的小祁——祁杰。父子俩笑眯眯的，话都不多。因为煤矿关闭，祁杰已经从井下的通风岗转到机关的劳资科工作。“以后可能还要转到新岗位，但我还年轻，我相信未来，我相信会越来越好！”祁杰说。白家庄矿从历史中走来，历经82年风雨洗礼，又转身走进历史的记忆深处。别了，白家庄矿！但是，它永远不会被忘记，它的离开正是为了中国更美好的未来。祁彬茂还有两年退休，年纪大了，他受到企业照顾，并没有转岗到其他单位。他尽心守护着完成历史使命的矿井，因为“二号井主井关闭了，副井规划为‘第二批国家矿山公园’，以后人们可以来参观、游玩，了解井下的煤炭世界。”祁师傅充满希望地说，“道路拓宽，绿化造林，拆迁改造……以后这里一定会大变样。”请根据以上材料，运用新闻知识，可从报道主题、内容特色、报道角度等方面，拟写一则新闻评析，字数500左右（20分）材料来自：新闻优秀报道素材1、如目标院校考题有明确要求，可按其要求拟写，在作业正文，备注即可。2、后续会逐渐提高写作要求，也会开放更多的实务材料和实务类型。18期《实务轰炸营》参考范文18期《实务轰炸营》批改示范消息作业18期《实务轰炸营》批改示范评论作业23《实务轰炸营》报道策划作业答题框架注：投递我们邮箱作业的同学，可以参考以下的报道策划框架。是我们从2014-2022新传考题中专门整理出来的，能适用于基本所有报道策划类的考题写作。23《实务轰炸营》广告策划、（视频脚本）答题框架18期《实务轰炸营》优秀作业23《答题训练营》：名词解释、简答题、论述题批改23《答题冲击班VS热点专题课VS院校模拟考》23《全程班、半程班》：初试+复试=上岸！23《实务轰炸营》：实务课程+实务批改+公益训练23终极福利：新传真题+专业论文+电子书目23新传考研院校笔记：院校三件套笔记+单本书目笔记23新传考研大群

文章编号: 593111045e09eba32c777e6cbd5169a6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (高考地理 | 全国各省自然保护区分布图) 2022-10-04 地理界   地理界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU1ODczMA==&mid=2247502075&idx=1&sn=d11ec6096bc68f1ea85e85fb161395d3

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼黑龙江省（49个）▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省（15个）▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省（19个）▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省（13个）▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖北京市（2个）▼百花山、北京松山天津市（3个）▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区（29个）▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省（8个）▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省（7个）▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省（13个）▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省（22个）▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡湖南省（23个）▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省（3个）▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地安徽省（8家）▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰上海市（2个）▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省（11个）▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵江西省（16个）▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省（17个）▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省（15个）▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省（10个）▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山四川省（32个）▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省（10个）▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市（6个）▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省（20个）▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省（26个）▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区（9个）▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省（21个）▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省（7个）▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区（11个）▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区（15个）▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵       

文章编号: cbb40096fdfa934c6a5ab421227fea15
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【课程回顾】朱妈讲堂第104讲:走近“海上世界”   看厦门港口的变迁(之三)) 2022-10-04 朱妈讲堂   朱妈讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651141078&idx=3&sn=306b32562883d1c0119b12bd1ec2868a

朱妈讲堂第104讲——走近“海上世界”看厦门港口的变迁（之三）学员有感鞠伟民鞠伟民拍摄   朱妈讲堂第104讲“走进海上世界看厦门港口的变迁”在东渡海上世界项目B座22层宽敞明亮的大厅举行。    站在22楼向外远眺，海沧大桥飞架两岸，已落成的海上世界摩天轮近在咫尺，阳光灿烂，洒满大地，东渡港的风云变迁，从海上世界项目负责人，招商蛇口高管李德高先生激情四射的致辞中，从港口局丁书记亦歌亦诗的互动交流中，从潘世建原副市长深情满满的讲述中，我们听到了东渡从一片荒芜的土地变成如今邮轮母港各种业态汇聚成商业高地的奋斗故事，这是厦门特区快速发展的缩影，读懂了这个故事，也就读懂了厦门。   潘副市长是厦门发展的见证者，参与者和推动者，在今天的讲述里，他还讲了一个“高颜值，高素质”的厦门故事，那是1999年12月31日，千禧年跨世纪之夜，当我们眼前这座海沧大桥落成时，在潘世建先生的倡议下，厦门爱乐乐团指挥郑小瑛女士指挥乐队和合唱团在海沧大桥上演唱了贝多芬第九交响曲，让激昂的旋律响彻天际，与海涛共鸣，那是何等的壮观，何等的激动人心，何等的创意，厦门人用自己特有的文化底蕴和独具魅力的形式迎接千禧年的第一缕曙光。这首乐曲感天动地，那晚天边飞起了一群白鹭，海上白海豚跃出水面，和着交响乐而共舞，真可谓天人合一。    这个故事让我感到震撼，绿水青山就是金山银山，社会要进步，建设是少不了的，但必须与自然和谐，海上世界的项目建设，有福建最大的海洋馆和冰雪大世界，相信在为人们提供高品质的幸福感之外，还能为人们营造热爱和亲近大自然的温馨氛围。   再过5天，9月30日，厦门海上世界盛大啔幕，请大家关注并来体验文化娱乐活动的无限乐趣。我愿意为海上世界做个广告。范世高老市长讲起海沧大桥有说不完的故事林伟华李安娜陈晓东阮昭苹日月交替，斗转星移，沧海桑田，那是世界博大纳川、逐光向新的胸襟；高山不语，静水流深，壮志凌云，那是朱妈执着坚守、大爱无私的真心。吴瑜吴臻郑庆仲朱智强林晓蕾李榕

文章编号: ee2ef57e3183a4d52908d3770495b73e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (@厦门人,国庆在厦遛娃攻略!千万别错过~) 2022-10-03 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650275042&idx=1&sn=73b1be97faa1bfc1b3399304395f0613

点击上方“厦门网”关注我们今天是国庆节假期第三天来给大家盘点厦门遛娃好去处爸爸妈妈再也不用担心小朋友国庆节宅家无聊啦！疫情尚未结束大家外出游玩时请做好防护！出行前我们来看看天气如何~气象部门预测，今明两天，我市受副热带高压影响，这样赫赫炎炎的天气还会继续，不过，目前已有一股较强冷空气啔程南下，预计5日就将抵达厦门，以多云天气为主，气温将下降。这些遛娃好去处你来过吗？一起看看吧~既能户外运动又能在儿童游乐设施玩耍儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂如今除了专门的儿童公园厦门不少公园内也有了大型的儿童游乐设施↓↓↓中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆今年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能通过微信公众号“厦门旅游集散服务中心”预约即可免费入园游玩思明区园林绿化中心供图这里有浪里鲸奇、海上迷宫、鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域以及乐跑环线、林中步道、树屋、滑滑梯等多种游乐设施温馨提醒中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式公园内儿童游乐设施非常丰富包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。厦门日报记者 施璐玮 摄海湾公园亲子主题运动公园海湾公园近期多了个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里不仅儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全马巷舫山儿童公园此外，同属于翔安区管理的还有马巷舫山儿童公园位于舫山北路以西面积约6585平方米近日改造升级重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣国庆期间天气晴好除了儿童乐园外还有以下这些选择可以让孩子们感受到大自然的奥妙园林植物园园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览最近上新的还有百花厅荫生植物区每天8:00至18:00每间隔20分钟喷雾3分钟仙气飘飘宛如现实版“绿野仙踪”此外雨林世界、沙生植物区、花卉园、西山园、蔷薇园等园区都是大家带娃出行不错的选择园博苑园博苑被称为“独一无二的水上大观园”国庆假期来园博苑可以欣赏到多片花海园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦温馨提醒前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。挖沙、露营、赶海……哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅查好退潮时间带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~还能给孩子们来一场自然教育温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。说到博物馆厦门其实有不少除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网来源：厦门网、厦门日报、厦门晚报、海西晨报、厦门气象、业翔民安、厦门市市政园林局、厦门园博苑、厦门科技馆等编辑：姚欢审核：廖文焱、赖旭华往期推荐2022/10/3重要提醒！这些路段交通限行→还有......10月2日，福建新增本土确诊病例4例厦门这些项目，又传来好消息！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: e1805a7f66622794725753d6a11ac209
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海报|10.3 质兰夜校E31 伙伴保护行动坊:​台湾海峡的生物多样性) 2022-10-03 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247615424&idx=5&sn=f0bb2414b28d31df7165209aef0eae33

海报｜10.3 质兰夜校E31 伙伴保护行动坊：台湾海峡的生物多样性来源：质兰公益基金会  2022-10-03今晚，质兰夜校，一同走进台湾海峡：海洋三所的王先艳老师将分享台湾海峡这片区域的生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究与保护现状；质兰的两位伙伴，将和大家分享平潭海域的生物多样性和传统的渔民文化与闽南-台湾浅滩海域的渔业资源和海马种群保护面临的挑战。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: e693b2a38ad16ebed076e76ac24578c6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (@厦门人,国庆带娃去哪儿玩?攻略已做好,快上车!) 2022-10-03 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247595144&idx=2&sn=0ad133f99734e92474b14000af6f5839

上方 蓝字  ▲  关注订阅 晨念AMOY    欢迎转发到朋友圈    这个国庆假期爸爸妈妈们是不是为去哪遛娃挠秃了头别担心遛娃指南来了赶紧收藏起来吧！既能户外运动又能在儿童游乐设施玩耍儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂如今除了专门的儿童公园厦门不少公园内也有了大型的儿童游乐设施↓↓↓中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆今年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能通过微信公众号“厦门旅游集散服务中心”预约即可免费入园游玩思明区园林绿化中心供图这里有浪里鲸奇、海上迷宫、鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域以及乐跑环线、林中步道、树屋、滑滑梯等多种游乐设施温馨提醒中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式公园内儿童游乐设施非常丰富包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。厦门日报记者 施璐玮 摄海湾公园亲子主题运动公园海湾公园近期多了个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里不仅儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全马巷舫山儿童公园此外，同属于翔安区管理的还有马巷舫山儿童公园位于舫山北路以西面积约6585平方米近日改造升级重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣国庆期间天气晴好除了儿童乐园外还有以下这些选择可以让孩子们感受到大自然的奥妙园林植物园园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览最近上新的还有百花厅荫生植物区每天8:00至18:00每间隔20分钟喷雾3分钟仙气飘飘宛如现实版“绿野仙踪”此外雨林世界、沙生植物区、花卉园、西山园、蔷薇园等园区都是大家带娃出行不错的选择园博苑园博苑被称为“独一无二的水上大观园”国庆假期来园博苑可以欣赏到多片花海来源：厦门园林博览苑来源：厦门园林博览苑园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦温馨提醒前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。挖沙、露营、赶海……哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅查好退潮时间带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~还能给孩子们来一场自然教育温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。说到博物馆厦门其实有不少除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网这么多好玩的遛娃打卡地快分享给身边的朋友们吧~来源：厦门日报综合海西晨报、厦门市市政园林局、厦门晚报、业翔民安、厦门园博苑、厦门科技馆等更多新闻·定了！10月25日开始报名·假期第一天，数千平三角梅花海“上线”！地点就在……·爱在思明，情暖重阳！当他们“跨海坐船”来到琴岛……·洗得挺干净，动作还很帅！厦门新添道路保洁“神器”厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品

文章编号: 5a50f5875ac4ce91b63dc601b1fc440
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国庆带娃去哪儿玩?攻略已做好,快上车!) 2022-10-03 潮起江头   潮起江头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjczNTAxNw==&mid=2651620500&idx=2&sn=12f13c2c17c1dc87679b8e77f187bba0

国庆长假来了爸爸妈妈们是不是为去哪遛娃挠秃了头别担心日报君为大家整理了一波遛娃指南赶紧收藏起来吧！既能户外运动又能在儿童游乐设施玩耍儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂如今除了专门的儿童公园厦门不少公园内也有了大型的儿童游乐设施↓↓↓中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆今年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能通过微信公众号“厦门旅游集散服务中心”预约即可免费入园游玩思明区园林绿化中心供图这里有浪里鲸奇、海上迷宫、鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域以及乐跑环线、林中步道、树屋、滑滑梯等多种游乐设施温馨提醒中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式公园内儿童游乐设施非常丰富包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。厦门日报记者 施璐玮 摄海湾公园亲子主题运动公园海湾公园近期多了个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里不仅儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全马巷舫山儿童公园此外，同属于翔安区管理的还有马巷舫山儿童公园位于舫山北路以西面积约6585平方米近日改造升级重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣国庆期间天气晴好除了儿童乐园外还有以下这些选择可以让孩子们感受到大自然的奥妙园林植物园园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览最近上新的还有百花厅荫生植物区每天8:00至18:00每间隔20分钟喷雾3分钟仙气飘飘宛如现实版“绿野仙踪”此外雨林世界、沙生植物区、花卉园、西山园、蔷薇园等园区都是大家带娃出行不错的选择园博苑园博苑被称为“独一无二的水上大观园”国庆假期来园博苑可以欣赏到多片花海林斌享 摄肖家豪 摄园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦温馨提醒前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。挖沙、露营、赶海……哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅查好退潮时间带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~还能给孩子们来一场自然教育温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。说到博物馆厦门其实有不少除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网这么多好玩的遛娃打卡地快分享给身边的朋友们吧~来源：厦门日报

文章编号: 61463bc55faced104947c4573100e816
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-10-03 贝妈育儿说   贝妈育儿说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc3NjczOA==&mid=2247515280&idx=2&sn=5e3ecc5ae23aa4c4795a83313b40efce

来源 | 蛋妈陪娃（ID：idy2460） 试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了前段时间的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 01北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 02新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。最近，贝妈发现了一个省钱的好办法。我们在网购的时候，很多东西，其实都可以用超低的价值拿下！集合各方面的人际关系，很多内部员工才能领的大额优惠券，贝妈现在都能悄悄领到！比如说，1元就能买到当下最火的冰川杯，1折拍下大品牌的衣服……有便宜可占，肯定第一时间反馈给一直支持我的粉丝们！另外群内将有专业的心理咨询师，营养师，产品和课程精选师，及我们的贝妈。育儿的疑难，家长间的育儿探讨，超低价的好物……在这个群里，都将得到专业的安排！扫一扫下面的二维码，马上进群！

文章编号: e84bbe2e323fdfbe8a571c75f67e298a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (今晚,质兰夜校,一同走进台湾海峡:海洋三所的王先艳老师将分享台湾海峡这片区域的生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究与保护现状;质兰的两位伙伴,将和大家分享平潭海域的生物多样性和传统的渔民文化与闽南-台湾浅滩海域的渔业资源和海马种群保护面临的挑) 2022-10-03 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489022&idx=1&sn=3a6974b414fcc97014838aedbab9f96d

今晚，质兰夜校，一同走进台湾海峡：海洋三所的王先艳老师将分享台湾海峡这片区域的生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究与保护现状；质兰的两位伙伴，将和大家分享平潭海域的生物多样性和传统的渔民文化与闽南-台湾浅滩海域的渔业资源和海马种群保护面临的挑战。

文章编号: e8e65c9f2fc9a69bc844c31ebfa1752a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (全案解析:见证一所学校从文化到行为的深耕与生长) 2022-10-03 新校长传媒   新校长传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653632289&idx=3&sn=4e0e08644c1f0377dbb75a765efc44a5

学校办学改进，是单点突破还是系统建设？单点突破，投入小，易突破，但效果分散，难以形成势能；系统建设，能够实现整体升级，但可能资源有限，后续乏力。在与多所学校陪伴成长的过程中，蒲公英教育智库-内涵建设研究院，摸索出了一条有效路径——系统设计，分步实施。——系统设计，指向办什么学校、培养什么学生等战略问题；——分步实施，指向如何办学校、如何培养学生等具体目标。以下是“学校内涵系统建设”全案解析——“系统思考、分步实施”的真实案例。全案解析一·厦门市翔安区第六实验小学厦门市翔安区第六实验小学，坐落在渔港小镇澳头，始创1924年，是一所有未来梦想的生长型学校。2019年，学校升格为区直属校，是翔安区教育补短扩容的重点项目。在向现代学校转型中，学校以“培养自由完整的人”为价值追求，逐步提炼出“容·进”教育主题，继而用品牌设计彰显价值，用课程建设内化理念，系统建设一所小镇里的世界学校。NO.壹文化顶层设计从文化基因的探寻，到教育主题的提炼，再到办学目标的确立，最后形成完整的文化理念体系，翔安区第六实验小学用价值传递，开啔了文化传承与时代转换。01  探寻文化基因闽南古渡 啔航远扬。学校所在的澳头小镇，是闽南著名古渡口，商贾云集，市井繁华。公元1821年，澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船。名人辈出 爱乡爱国。蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年，苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》，以弘扬先哲、激励后代。文化古迹 见证历史。妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹，见证翔安悠久发展历史，也滋养着一方水土人文。古今贯通 中西融合。华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆，呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色，为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。厦门精神 传承弘扬。嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神，是渗透在厦门翔安人骨子里的精神，涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。02 提炼文化主题澳头，作为闽南的古渡口，一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞交汇，生成独有的“三海一侨”精神。澳头，今日的创意华侨村，顺势“厦门向东”的区域战略，主动变革，纳入新鲜多元的理念与技术，进一步生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。结合地域特色、教育追求，以“容·进”二字精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容，是超越时间之“容”，古今贯通；是突破地域之“容”，中西合璧；是立足“容”之底蕴，资源融通。进，乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。03  确立办学目标在“容·进”教育主题的引领下，翔安六实小致力于办面向未来的教育、培养面向未来的人才，由此提出办学目标——办一所“小镇里”的世界学校。这一办学目标，彰显学校包容进取的文化特色，又明确了多元开放的发展思路。“小镇里”，即扎根本土办教育、办小镇特色教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育，打通本土与全球教育资源，汲取世界优秀教育理念，运用先进技术，同步改革潮流。这样的环境里，儿童舒展生长，胜任未来；教师与时俱进，格局开阔。04  创意核心表达“一朵浪花就是一片海洋”，是“容·进”教育的形象表达。海，是包容的；浪，是进取的；花，是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花，通过课程、教学、活动、日常的交流，让整个世界都变成教育资源，在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。“一朵浪花就是一片海洋”，喻指师生从浪花成长为海洋。学校以开放的胸怀包容儿童，师生互相激荡，推动成长的一波波浪潮，让每一个孩子拥有完善而强健的精神主体，推动中华文明、世界文化的进步。文化主题容·进教育办学目标办一所小镇里的世界学校核心表达一朵浪花就是一片海洋办学理念自然生命 自觉成长   育人目标学向上 品向美 行向远校风悦纳万千  慧创有向教风兼爱润心  精进有方学风博学善思  励志有为NO.贰文化外显传达翔安六实小的LOGO设计，以海蓝色和明黄色为主，配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的嘉庚红，象征着学校以国家教育方针为导向，以海洋文化为特色，融八方资源，主动探索求变的“容·进”精神。LOGO左侧形象，源自“海上国宝”之称的白海豚，它深受师生喜欢，也是最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。LOGO右则形象，取自海豚跃升海面时激起的浪花，让LOGO更具动感和活力，也寓意六实小学子在自我探索的海洋中，不断被学校文化浸润、托举，自在成长。LOGO整体形象，为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”，昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校，不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏，向更广阔的世界出发，也指向学校以特色办学为突破，实现面向未来教育改革的飞跃。吉祥物设计则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子，直观体现孩子无限可能、蓬勃向上的特点。NO.叁文化根植课程学校以“立德树人”为根本任务，以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标，实践“如海般涵咏学生素养，如浪般激励学生前行，如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。01  定位与理念承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标，落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标，发扬“容·进”的文化精神，六实小将“海浪花”作为全校课程定位，开展实施。 “海浪花”指向包容，也意味着进取。学校的课程品牌借助海浪、浪花之内涵、力量和审美，给予孩子们文化启蒙和精神认同，推动师生共生共长，自在绽放。在课程理念上，学校以“教天地人事，育生命自觉”为主旨，贯穿教育的全过程，作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。坚持以人为本的教育理念，体恤人心，关照生命，帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命，通过“海浪花”课程的实施，使学生形成生命自觉，提高生存技能，提升生命质量。02  课程目标课程目标，是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化，是指导课程体系建设的关键标准。翔安区第六实验小学，将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标，根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求，将“容·进”文化根植在课程的土壤，提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力，从而形成了“海浪花”课程的育人核心。03  课程架构“海浪花”课程，由“学生课程、教师课程、家长课程”三大课程群构成，以培养人为核心，指向学生的成长、教师的发展、家长的提升，渗透“容·进”的教育主题，以丰富多元的课程，让一朵朵浪花成长为一片片海洋。学生课程发现每一朵浪花的可能海，广纳百川，有容乃大。基于“海”的特点，学校构建了“海之博”根基课程，为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动，语文与人文，数学与思维，英语与表达，艺术与审美，体育与健康，科学与创造七大学科课程群，每个课程群细分为学科常规课程，学科拓展课程与学科进阶课程。浪，奔涌向上，一往无前。基于“浪”的特点，学校构建了 “浪之涌”个性社团课程，践行“双减”政策，统筹课程资源，使“课后服务”成为学科学习的有效补充，激励学生勇于尝试，探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团。花，自然生长，灿烂绽放。基于“花”的特点，学校构建了“花之灿”探究课程，着眼学生的综合素养，以学生为中心，结合当地丰富的教育资源来统整课程，开设在地化融合探究性课程，帮助学生成长为自然完整的人，在探究中迸发生命的活力，创造生命的精彩。“花之灿”课程，包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”。教师课程成就每一朵浪花的精彩根据“海浪花”课程理念，在教师板块，建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径，对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分层培养，为全体教师提供成长支撑。家长课程陪伴每一朵浪花的绽放家庭是学生生长的第一环境。根据“海浪花”课程理念，六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系，分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力，刷新家庭教育的理念，吸引家长的协同共育。以上，六实小通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造，展示了系统思考、分步实施的建设流程。未来，学校还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域，分步开展高质量建设，渗透以“容·进”文化为引领的教育生态，扎根小镇文化，服务小镇未来，举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。附：全案解析二：12年一贯制学校的文化与课程可以这样设计附：好的学校文化系统长这样附：新学期，如何制定全校课程方案？附：“教学练评”一体化的设计和实施更多“学校文化设计与课程建设”内容请咨询符老师：17726689762（微信同号）

文章编号: aefbe06b61f511ee0e8f85d019b08fcb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国庆带娃去哪儿玩?攻略已做好,快上车!) 2022-10-02 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650432710&idx=2&sn=1fc1ec0625cce23e3fbf01898c5ca2cb

国庆长假来了爸爸妈妈们是不是为去哪遛娃挠秃了头别担心日报君为大家整理了一波遛娃指南赶紧收藏起来吧！既能户外运动又能在儿童游乐设施玩耍儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂如今除了专门的儿童公园厦门不少公园内也有了大型的儿童游乐设施↓↓↓中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆今年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能通过微信公众号“厦门旅游集散服务中心”预约即可免费入园游玩思明区园林绿化中心供图这里有浪里鲸奇、海上迷宫、鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域以及乐跑环线、林中步道、树屋、滑滑梯等多种游乐设施温馨提醒中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式公园内儿童游乐设施非常丰富包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。厦门日报记者 施璐玮 摄海湾公园亲子主题运动公园海湾公园近期多了个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里不仅儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全马巷舫山儿童公园此外，同属于翔安区管理的还有马巷舫山儿童公园位于舫山北路以西面积约6585平方米近日改造升级重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣国庆期间天气晴好除了儿童乐园外还有以下这些选择可以让孩子们感受到大自然的奥妙园林植物园园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览最近上新的还有百花厅荫生植物区每天8:00至18:00每间隔20分钟喷雾3分钟仙气飘飘宛如现实版“绿野仙踪”此外雨林世界、沙生植物区、花卉园、西山园、蔷薇园等园区都是大家带娃出行不错的选择园博苑园博苑被称为“独一无二的水上大观园”国庆假期来园博苑可以欣赏到多片花海林斌享 摄肖家豪 摄园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦温馨提醒前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。挖沙、露营、赶海……哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅查好退潮时间带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~还能给孩子们来一场自然教育温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。说到博物馆厦门其实有不少除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网你还有哪些珍藏的遛娃打卡地呢？快在评论区告诉我们吧~厦门日报社新媒体中心出品综合厦门日报、厦门晚报、海西晨报、业翔民安、厦门市市政园林局、厦门园博苑、厦门科技馆等图片：厦门日报图片中心（除署名外）编辑：施璐玮 审核：杨佳音厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！厦门这些项目，又传来好消息！《Science》刊发！集大团队揭秘北冰洋海水为何酸化我市发现2名阳性感染者，系外省货车司机厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 5cd1fef30dd2731f1cdfab5692edae54
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆去哪玩?漳州最全旅游景点来了!) 2022-10-02 人文芗城   人文芗城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgyMTQwOQ==&mid=2247488516&idx=5&sn=104d68a5de4e46b23b2f38688a47595d

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕着涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持着“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留着原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对着边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺着山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）旅行不仅能放松身心，最重要的是，到不同的地方，感受当地人的生活气息，你会遇见美好。趁着这个最美的假期，去邂逅另一番天地！资料来源：花样漳州旅游手册

文章编号: 151786c047740739c41c19286a20eef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥1299曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1 & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你营俱乐...) 2022-10-02 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649742454&idx=2&sn=1066229589c1415be1c0b62dd7dfb634

 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面开放中●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光////法式滨海城堡题ENTER TITLE 法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景 惊艳打卡70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅 绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源出镜po朋友圈简直好看到没朋友国庆长假不宅家！周边度假嗨起来！抛弃景区人挤人，只要一家度假酒店，就可一键get厦门海滨度假攻略！￥1299起2大1小金秋曼游，一价含2餐，仅需4折！限时闪促！👇👇👇【长按识别二维码即可购买】#1现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，国庆小长假火爆出游地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！ 浪漫法式城堡 穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。#2纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~#3邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在曼妙的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！#4法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情秋风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。#5上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。【长按识别二维码即可购买】（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。#6特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性多款定制互动活动，丰富假期玩不停波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧#7丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园··· 室内恒温泳池 挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。 儿童水上乐园城堡 波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的教练，让『型』动之路更加流畅。#8堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

文章编号: 3039f443f2e1d2b35bddd87af6b52be0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【厦门海底世界】￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”,玩转企鹅/淡水鱼馆) 2022-10-02 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649742454&idx=1&sn=4eff937929e0b480ee8f21480bbb9c70

海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的【长按识别二维码即可购买】海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头【长按识别二维码即可购买】

文章编号: df26a47352abc1db359a8005f2ab98ea
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥1299曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1 & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你营俱乐...) 2022-10-02 乐活在厦门   乐活在厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649814323&idx=2&sn=2a265212c704a7993eec26e862033e34

 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面开放中●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光////法式滨海城堡题ENTER TITLE 法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景 惊艳打卡70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅 绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源出镜po朋友圈简直好看到没朋友国庆长假不宅家！周边度假嗨起来！抛弃景区人挤人，只要一家度假酒店，就可一键get厦门海滨度假攻略！￥1299起2大1小金秋曼游，一价含2餐，仅需4折！限时闪促！👇👇👇【长按识别二维码即可购买】#1现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，国庆小长假火爆出游地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！ 浪漫法式城堡 穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。#2纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~#3邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在曼妙的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！#4法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情秋风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。#5上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。【长按识别二维码即可购买】（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。#6特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性多款定制互动活动，丰富假期玩不停波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧#7丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园··· 室内恒温泳池 挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。 儿童水上乐园城堡 波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的教练，让『型』动之路更加流畅。#8堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

文章编号: 3e2f414a3206757984d9f67b27d56592
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (豹帅小课堂丨水中“小毒物”) 2022-10-02 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652054310&idx=1&sn=97d7471c3cca8be7e6889da105445663

水中小毒物自然界中许多生物为了生存都进化出了一些特殊的防御机制在这些防御机制中比较普遍的就是“毒”许多生物的“毒”令人闻风丧胆今天我们就来盘点一下海底世界里的那些“小毒物”01刺 鲀一想到刺鲀大家是不是就联想到：一个圆滚滚像气球一样但是全身长满尖刺的家伙没错，它就刺鲀。但是这可不是它平时的样子。平常它长这样↓↓↓是不是看起来有点呆萌。刺鲀只有在受到威胁的时候才会将自己鼓成一个球，将刺立起来保护自己，平时它的刺都是紧贴着身体。很多人觉得刺鲀的刺是有毒的！但，其实并不是，刺鲀的毒不藏在刺里，而是藏在它的内脏当中，且是剧毒，如果不小心食用可能会致死~02牛角箱鲀顾名思义：它长有一对牛角身体像箱子一样四四方方的虽然看起来人畜无害其皮肤下蕴含毒素受到惊吓时会释放毒素有趣的是：当牛角箱鲀被抓住后会发出“咕噜”的声音只要你不放走它它就会一直“咕噜咕噜”十分可爱~~接下来来看看它的优美身姿吧03长须狮子鱼长须狮子鱼是我们海底世界的老朋友了美丽的鳍条和优美的泳姿深受大家喜爱狮子鱼的鳍条虽然美丽却是朵带刺的玫瑰一旦被鳍条刺入它就会将毒素注射到你的体内轻者疼痛肿胀重者可能会引发抽搐，甚至死亡狮子鱼还懂得伪装它会将自己的体色变暗贴近周围环境不仔细观察很容易将它忽略一旦猎物接近它就会在几毫秒内将猎物吞入口中今年国庆想好去哪里嗨玩了吗？如果还没有，赶紧行动起来~因为今年国庆期间厦门海底世界来了不少新伙伴：六角恐龙鱼、七彩神仙鱼、红螯螳臂蟹等不仅如此更有趣味科普主题展等着大家趁着国庆假期来一场“亲近自然 感受海洋”之旅~快速购票通道疫情防控公告尊敬的市民、游客朋友：依厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部【2022】第28号通告要求：为认真落实好各项疫情防控措施，厦门海底世界温馨提醒您：即日起至2022年10月31日期间，通过现场购票、各线上渠道购票的游客或持已办理的年卡游客，在进入景区时，都需扫码测温，提供本人健康码、行程码和72小时核酸检测阴性证明或24小时采样记录，并规范佩戴好口罩，符合厦门市防疫防控要求后方可进入景区参观。请游客朋友们遵守疫情防控要求，在国庆黄金周出行前提前做好核酸检测，感谢您的支持和理解！ 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园关注我们了解更多

文章编号: 2dddf0004328a8bd29ce942f6c16fc08
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (祝贺|质兰基金会第14期资助项目名单公示) 2022-10-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247614962&idx=6&sn=dd0f5c2a75eb25565cf4e4bcf66559c5

质兰基金会第14期资助项目名单公示来源 质兰 质兰公益基金会 2022-09-30质兰基金会第14期项目征集于2022年7月1日8:00正式啔动，7月31日18:00结束。质兰共收到13份有效的项目申请书，其中7个项目进入初审，5个项目进入终审，最终4个项目获得资助。同时，有6个项目获得第二个执行年的连续资助，5个项目获得第三个执行年的连续资助。第14期总资助金额为1,733,887元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。*点击图片查看大图，按项目类型排序第14期项目入选理由01_北京东部原生农田-湿地生态系统保护入选理由：位于北京亦庄经开区内的通明湖-水南村区域，面积约 9.3 平方公里，为农田-河流湿地-草地-林地生态系统，鸟类多样性非常丰富。从2015年起，这里已记录到鸟类264种，其中有大鸨、黑鹳、黄胸鹀、遗鸥等国家一级重点保护物种6种，长耳鸮等二级重点保护物种44种。当地政府已在此规划建立嘉会湖湿地公园。不过，如何在该区域的各项规划、建设和后续的管理中，既满足城市排水、基本农田保护和市民休闲、游憩和自然教育的需求，又能充分考虑鸟类生存的需要，为丰富多样的鸟类保留足够面积和质量的栖息地，恢复和提升现有栖息地的完整性与质量，是摆在城市决策者、管理者、自然保护机构、志愿者和公众面前的一个不小的挑战。本项目团队拟在过去两年的鸟类调查和保护工作基础之上，在三年内通过开展基础的生物多样性调查，建立志愿者为主体的栖息地保护和管理体系，开展鸟类科普、自然教育和保护宣传活动，联合科研人员、公益保护机构和志愿者等，继续与园林绿化部门、规划和自然资源管理部门、施工单位、当地社区等合作，就现有该区域内的建筑用地、待建设用地、复耕农田、林草混合用地、自然草地和河流湿地的土地利用规划进行充分研讨，推动各关键利益相关方就嘉会湖湿地公园的规划、建设、后续的有效管理及生物多样性保护达成共识，在北京市的城市规划、建设和发展中，为大鸨等鸟类保留一块栖息之地，恢复一片华北平原上具有代表性的、生物多样性丰富的农田-湿地生态系统。终审委员会认为本项目在城市生物多样性保护上具有非常重要的示范意义，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队02_冠头岭迁徙猛禽保护入选理由：位于广西北海市内的冠头岭是东亚-澳大利西亚猛禽迁徙路线上的一个重要通道，每年秋季记录到的过境日行性猛禽达上万只，种类多达31种，均为国家重点保护野生动物。自2011年起，每年秋季由当地公益组织牵头，发动护鸟志愿者、观鸟和拍鸟爱好者，联合执法部门和旅游部门，在冠头岭持续开展的迁徙猛禽监测、巡护、鸟赛和公众宣传教育等活动使这里的盗猎行为逐年减少，也成为了国内猛禽监测和反盗猎领域内旗舰性的保护行动，产生了积极正向的社会影响。近几年，随着猛禽监测力度及当地政府部门执法力度的加强，盗猎行为出现从监测区向外围地带、从日间向夜间转移的趋势。为此，当地公益保护机构及志愿者们已在2021年增设了一个监测点，还尝试开展了迁徙高峰期的夜间巡护。并且，为了增加当地社区参与反盗猎的积极性，彻底杜绝盗猎行为，推动观鸟旅游，在海城区文旅局的支持下，已与当地的商户合作，尝试通过明信片打卡、自然观察等活动，将一部分旅游人群引流参与了观鸟活动中。本项目团队拟在三年内与美境自然等在地保护机构一起，通过降低参与的技术门槛，建立当地公民科学家的培养机制，为保护培养更多在地的巡护和监测志愿者，以应对疫情等因素带来的人力资源青黄不接和不确定性等问题，完成每年两个监测点的秋季猛禽监测活动，发布年度的《冠头岭迁徙猛禽监测报告》，一方面向所有参与者、合作伙伴、观鸟爱好者和公众报告监测及保护工作成果，提升公众的关注度，另一方面也吸引更多观鸟和护鸟爱好者来冠头岭观察、拍摄猛禽并参与保护工作。项目还将通过加强夜间巡护，联动当地执法部门、旅游部门、周边社区和旅游商户等建立多方协同的正向激励机制，巩固过去十多年的保护成效，并从根本上杜绝盗猎事件，促进观猛旅游。终审委员会认为这些活动非常有针对性，有望从根本上彻底解决当地长期存在的盗猎问题，积累的经验对国内其他地方的猛禽监测与保护也有非常好的示范作用，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队03_海南羊山小微湿地保护实践与可持续利用探索入选理由：海南北部的火山熔岩湿地，俗称为羊山湿地，富有泉、塘、溪、沟渠、水稻田等多种生物多样性丰富的小微湿地。土地利用方式的改变、作物种类和耕作方式的变化、电鱼、脚踏船、畜禽养殖造成的农业面源污染等，已使这些湿地生态系统发生明显的退化，大薸、凤眼莲、福寿螺、罗非鱼等外来入侵物种因此泛滥，水菜花、龙舌草、水蕨、普通野生稻、水角等湿地指示物种濒临灭绝，这些湿地能为人类提供的生态系统服务也明显衰退。本项目拟在前期已开展的羊山湿地濒危水生植物的监测和保护工作基础之上，从中选择一处具有代表性的水稻田-溪流小微湿地，与村庄合作，挖掘传统农耕生态智慧，通过在当地的学校持续开展湿地保护宣传教育活动和自然体验营，逐步提升村民对湿地的认识和保护意愿。项目将与村民一起开展湿地生物多样性的监测、监督举报电鱼等违法行为，控制外来入侵种，从而减少湿地所面临的威胁。此外，项目团队还将与村民一起，基于传统生态知识，共同尝试探索水稻-水菜花/龙舌草等的共生模式，以减缓雨季洪水对稻田耕作层的冲刷，探索水菜花-旱季水稻的轮作，培育和种植多种水生经济作物，开发以水菜花-水角为主要蜜源植物的蜂蜜产品，把村庄打造成自然教育和乡村生态体验基地，通过以上多种方式来探索湿地友好型的生态农业发展方式。终审委员会认为本项目有望探索出从根源上解决问题、可持续保护和利用羊山湿地的模式，具有重要的生态和社会价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队04_滇东南懒猴种群调查与保护入选理由：蜂猴和倭蜂猴为小型树栖的夜行性懒猴科灵长类动物，其全球受威胁程度都是濒危（EN）级别，也均为国家一级重点保护物种，还被“十四五”规划列为拟抢救性保护的48种极度濒危野生动物之一。由于历史上这两个物种都受到捕猎、非法贸易和森林破坏等的严重影响，现有两种蜂猴的栖息地范围已急剧缩小，尤其是倭蜂猴，现在甚至还无法确定其野外种群的具体分布及数量。长期的非法贸易导致境外个体流入国内，逃逸或放到野外的懒猴个体也阻碍了对本地种群的调查与评估。加之作为夜行性动物的懒猴行为隐秘、调查和监测难度很大，其种群分布、种群动态变化及保护现状等基础数据的缺失，严重制约了其保护策略的制定与实施。历史文献及过去几年项目团队的访谈记录表明，滇东南红河下游地区可能是蜂猴与倭蜂猴的同域分布范围，也是目前唯一可确认的倭蜂猴原生种群分布区域，项目地作为懒猴的典型栖息地，在滇东南乃至全国范围内，均极具代表性。基于过去几年已开展的相关工作，本项目拟在项目地联合当地林业部门与保护区，培训当地护林员，共同开展社区访谈和野外样线调查，以掌握该地区两种蜂猴尤其是倭蜂猴的分布、种群数量和受威胁状况，并在此基础之上，联合各方制定可行的物种保护策略与行动计划，提升保护区的调查和管护能力。终审委员会认为本项目具有重要的生态和社会价值，有助于填补这两个物种的保护信息空白，提升对懒猴的整体保护力度，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队连续资助第2执行年项目01_基于社区的综合性人熊冲突缓解实践项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队通过实地考察、入户及关键利益相关方的访谈，初步掌握了囊谦县东坝乡果永村的人兽冲突现状、当地传统的熊文化及现有牧户的防熊方案与经验，并在此基础之上，与东坝乡政府、果永村两委、牧民代表以及东坝乡生态环境保护协会（以下简称阿宝协会）、等一起充分沟通与协商，借鉴了国内外防熊研究领域的经验与教训，根据项目实施地的实际情况，确定了果永村缓解人熊冲突的初步方案，内容不仅包括了房屋防护围栏、人身防护包、防熊知识手册、防熊宣讲及视频制作等物理和非物理措施，而且对各参与方的分工与职责也做了清晰的界定，明确了社区在人熊冲突治理和管理中的主体地位。按照此方案，在2021年7月召开的社区扩大会议上，牧民们商议并挑选出了21户熊害最严重的牧户进行先行试点，由项目提供材料和技术，阿宝协会协助，试点户自己投工投劳在门窗上安装刺网围栏、进行后续的管理并承诺在日常生产和生活中采取合理处理垃圾等预防措施。后续牧民的监测结果显示在2021-2022年间试点户都未再有熊接近或入户的情况发生。项目还与当地牧民一起探索了防熊报警器、便携式灭火器、太阳能声光报警器、动物驱赶器、太阳能报警灯等个人防护设备的适用性，总结了刺网围栏的优缺点，分析了红外感应喷淋装置和电围栏等其他技术方案的可行性，编制了防熊手册。第一年试点的成功以及建立起的社区为主体、多方共同参与的治理机制，不仅极大提升了在缓解人熊冲突上果永村牧民的能力、积极性和自信心，也使得试点工作得到了果永村牧民、青海省林草厅、三江源国家公园管理局等的认可，为之后在果永村进一步深入探索综合性的人熊冲突解决方案奠定了扎实的基础。由于果永村未参加试点的牧户与寺庙仍有严重的棕熊入室破坏的情况，牧民在虫草采集季节也容易在野外遭遇棕熊，而房屋的物理防护措施无法从根源上解决所有问题，还容易出现以邻为壑的情况，因此，在第二个执行年中，项目除按原有的方案继续增加刺网围栏对最易受伤害的牧户的覆盖外，将把重点放在提升牧民个人的防熊意识与能力上，以预防可能出现的人身伤害。项目将设计实用的人身防护工具包，培训牧民后发放使用。项目还将开展社区垃圾及管理现状的调查，与阿宝协会一起协助社区制定并实施个人和公共垃圾管理方案，以减少村内垃圾对棕熊的吸引，提升村子整体的垃圾管理能力和预防棕熊的能力。由于棕熊的活动范围很大，项目还将动员更多的牧户加入到棕熊的监测活动中，以更好预防潜在的冲突并评估治理的成效。最后，项目还将及时梳理、记录和总结果永村在减缓人熊冲突上的经验与教训，形成案例的初稿。*图片版权：申请团队02_陕西子午岭林区华北豹保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在总面积达800平方公里的项目地（包括子午岭国家级保护区、桥山省级自然保护区及保护区外围东南部栖息地最为完整、华北豹最有可能扩散定居的 150 平方公里）内，项目总共布设了52个相机位点104台相机，监测结果用最大似然分析估测出，在2021-2022年期间，以项目地为中心外扩30公里的子午岭林区整个4600平方公里范围内，华北豹的种群数量达到 了98 只，密度达到了每百平方公里 2.2 只 ，与之前北师大团队在2018 年-2019 年期间调查和预测出的 84 只和每百平方公里 1.9 只的数据相比有明显增长。其中，保护区外的监测位点在 2018-2019 年间共拍摄到 4 只华北豹个体，而 2021-2022 年则拍摄到 9 只个体，表明该保护区外围区域的华北豹活动频率有明显的增长，且有向保护外东南部区域扩散的趋势。此外，项目团队通过对收集到的52份华北豹粪便样品进行DNA分析，发现狍、家犬和野猪是该地区华北豹的主要食物来源。经过项目的培训，当地共有8位护林员或管理人员掌握了系统科学的野生动物巡护能力，能进行红外相机布设及维护、华北豹及其猎物踪迹、粪便样品采集、生境因子记录、猎套收缴等工作。他们组成了4支巡护队，在2021年10-11月和2022年1-2月期间开展了项目地的巡护工作并提交了巡护报告。项目还对保护区周边的27个村庄和保护区6个管护站的工作人员进行了问卷调查和访谈，初步掌握了周边社区的生产生活状况、自然资源的利用情况、经济收入、对保护区的认知与态度、对野生动物的态度以及保护区的管理现状等信息，为下一步评估野生动物对当地村民的影响、人类活动对华北豹及其它野生动物种群的影响奠定了基础。在第二个执行年，项目拟将保护区外东南部区域的华北豹种群监测范围扩展到350平方公里，获得该区域内华北豹个体的数量、性别、繁殖家庭构成等基础数据，分析华北豹及猎物的分布、种群密度及人类活动类型与强度，再通过与保护区内北师大团队开展的同类调查的数据进行比较，来评估保护区外围华北豹种群的生存状态和主要威胁因子。项目还拟通过开展保护区内外的栖息地调查，比较保护区内外华北豹的生境选择差异，利用占域模型，预测保护区内外的华北豹适宜生境面积，继而分析整个子午岭区域内华北豹的环境容纳量。此外，项目还将继续通过社区和保护区的访谈，了解华北豹及其他野生动物与周边村民的关系，最终形成子午岭保护区外围区域的人兽冲突报告。项目团队仍将继续通过培训、组织交流研讨会和支持科普宣传活动等形式来提升保护区管理人员的管护和宣传能力。*图片版权：申请团队03_铜壁关自然保护区犀鸟保护项目项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：德宏州是国内唯一记录有5种犀鸟分布的区域，但犀鸟的种群数量和分布等基础数据的缺乏影响了保护措施的制定与实施。铜壁关保护区通过整理和分析文献资料与历史数据，制定了详细的调查方案，组建并培训了调查队伍，克服了疫情期间的各种困难，在2021年3月前对全州有热带季雨林分布的芒市、瑞丽、陇川及盈江四个县市的21个乡镇41个村庄开展了社区访问调查，共调查到过去三年内5种犀鸟的目击位点共83个。之后基于访谈结果，确定了盈江、瑞丽和芒市三个重点区域的36条样线，实地调查记录了犀鸟的种类、分布、数量、生境植被、巢穴、营巢树种、行为等数据，从而系统掌握了整个德宏州五种犀鸟的分布、种群数量、种群密度、巢穴数量、栖息地特征等信息，有效填补了犀鸟种群和保护现状上的关键信息空白。基于上述调查结果，项目还在保护区内外共建立了8条犀鸟野外巡护和监测样线，协调护林员定期开展巡护工作，并制作了繁殖期犀鸟活动时间记录表，在每年3-8月的繁殖季重点对个体繁殖交配、入巢、食物投喂时间及出巢时间等重要信息进行记录。此外，保护区还在云南召开的生物多样性公约第15次缔约国大会期间，对有犀鸟分布的太平乡石梯村、苏典乡、支那乡等区域开展了2次大型的犀鸟保护宣传活动并发放了宣传材料。以上成果都使得保护区在犀鸟及其栖息地的保护和恢复上，研究和管护能力显著提升。针对在第一执行年中认识到的犀鸟种群面临的栖息地狭窄、营巢树不足、巢穴不够等问题，在第二个执行年中，保护区拟在犀鸟分布的核心区域——盈江洪本河片区选取双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟的巢穴，在繁殖期进行跟踪观察，进一步研究其繁殖规律、周期、巢穴选择等，并根据研究结果进一步改进和设置人工巢箱；在已有的5条巡护和监测样线上，除继续开展巡护和监测外，还将增加栖息地植被的样方调查。此外，为了有效管理来自社区的人为干扰，保护区还拟与盈江的石梯村民小组合作，建立社区犀鸟巡护队，共同开展巡护与监测，引导其完善观鸟管理制度和观鸟行为评价体系，建立社区共管机制。*图片版权：申请团队04_中国岛屿特有珍稀物种油叶柯的综合调查与种群恢复研究项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队在海南文昌和广东担杆岛上共设立了16个固定监测样地，对群落中油叶柯的数量、径级结构、植物群落的组成、结构、系统发育类型、区系特征等进行了细致的调查与对比，并通过实地调查与实验，对土壤种子库、种子萌发、幼苗多度、幼苗更新特征等开展了一系列的研究，这些工作为深入了解影响其种子繁殖的限制因子、评估其种群动态变化提供了生物和生态学的基础数据。油叶柯非保护物种，在海南文昌受到林木种植、耕地和道路建设而导致的砍伐、种子大量被采集食用等人为干扰，项目团队与项目地的保护区、当地林业站工作人员和社区合作，开展了卓有成效的油叶柯科普与保护宣传活动，并在海南和担杆岛上共设立了3个种质资源苗圃，将团队探索出的育种技巧教授给了当地的护林员，为下一步开展就地的保护工作打下了坚实的基础。为了进一步探究该物种的濒危机制，项目拟在第二个执行年中，通过建立起油叶柯种群的长期监测体系，对种群数量、年龄结构、土壤种子库、幼苗更新、取食种子的动物等开展长期的监测，研究油叶柯群落的植物多样性与土壤之间的关系，通过开花习性的研究，评估其是否有传粉限制，并通过群体遗传学的研究，对遗传单元进行划分，评估油叶柯现有各居群分布和种群的变化趋势及驱动因子，探究其亲缘关系与演化历史，并通过建立油叶柯气候生态位模型以分析油叶柯的气候适应性和未来分布动态。项目还将在海南文昌调查当地人历史上与现在利用油叶柯的情况，收集相关的传统知识，深入了解当地人与该物种的相互关系，并通过让中小学生参与油叶柯的野外播种、育苗、种植、自然观察和就地保护等活动，探索可行的社区保护路径。*图片版权：申请团队05_福建省中国鲎现状调查及保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：从2021年6月到2022年1月，项目团队完成了福建闽南沿岸中国鲎及育幼栖息地的实地调查，在所调查的36个滨海湿地中，确认了12个现存的幼鲎栖息地，掌握了每片栖息地的面积、幼体种群结构及栖息地特点，评估了幼鲎种群的生存现状、栖息地现状、威胁因素及变化趋势，并将识别出的9块核心栖息地中的6块纳入了IUCN亚太鲎观测网络计划来开展长期持续的种群监测。这次调查所获得的全面、系统且详实的数据，填补了近十年以来的信息空白，也为下一步推动各方共同开展中国鲎及栖息地的保护工作奠定了扎实的基础。此外，项目对闽南地区的9个农贸或海鲜市场、26家海鲜酒楼或饭店进行了暗访，对非法贸易进行了现场举报，还访谈了数十位当地的渔民。调查结果发现，渔民捕捞到的中国鲎的数量在持续减少，自从该物种升级为国家二级重点保护物种、执法部门对非法买卖、食用行为加大执法力度后，这些威胁虽仍存在，但已变得更加隐蔽。项目团队还成功推动地方政府在泉州晋江金井塘东建立起福建第一个鲎科普教育基地，并通过两会提案等方式，与相关政府部门就在厦门鳄鱼岛、集美鳌园建立野外鲎科普教育基地达成了初步共识。项目还利用6月8日的“国际海洋日”、6月20日的“国际鲎保育日”、农历七夕等各种节日和活动，开展了6次大型的中国鲎科普宣传教育活动，触达上万线上和线下公众。在第一个执行年里，项目团队通过以上活动有效撬动了社会各方的力量，与高校、研究机构、各级人大代表、NGO、公检法、地方政府及职能部门建立起广泛且深度的合作，从而产生了积极的社会影响力。项目拟在第二个执行年里开展福建闽北沿岸中国鲎及育幼栖息地的实地调查，从而系统全面地掌握整个福建沿海幼鲎种群及栖息地的生存与保护现状。为进一步促进调查结果在保护中的实际应用，项目团队除将识别出的闽北沿岸的核心栖息地纳入IUCN亚太鲎观测网络计划外，还将对外公布闽南沿海的调查结果。项目还将在第一年的工作基础上，进一步加强在地的合作网络，推动其开展各类保护行动。例如，针对非法捕捞和使用的问题，为海警在内的地方执法部门提供技术支持，以推动其加强执法，进一步打击非法捕捞和食用行为；针对增值放流中出现的各种问题，编制中国鲎增殖放流技术规程，为当地渔业管理部门提供现场培训和放流示范；继续利用各种节日与活动，开展各种科普宣传活动，提升公众的认知和项目的影响力。*图片版权：申请团队06_广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物研究与保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：2021年8月至2022年3月，项目团队在涠洲岛海域共开展了22个航次、总时长超过116小时、总里程超过2141公里的野外调查，在41个位点共观察到布氏鲸89头次，9个位点观察到印太江豚31头次，共识别出布氏鲸个体26头，其中6头是本调查周期中新发现的个体，加上之前已识别记录的个体，项目团队建立了含有52头布氏鲸个体识别信息的数据库。这为进一步揭示该海域布氏鲸种群数量、年龄结构、种群动态并基于个体识别开展行为学和生态学等方面的研究积累了重要的基础数据。通过目视观察并利用多旋翼无人机在空中对布氏鲸的行为进行拍摄，项目还总结和记录了包含有6类17种个体行为和4类11种群体行为的布氏鲸行为谱。这为未来进一步分析人为干扰对布氏鲸行为的影响奠定了基础。团队还收集了所调查海域的海表面温度、叶绿素a浓度、布氏鲸位点的海水深度等环境因子的信息，为未来预测北部湾海域布氏鲸的适宜栖息地、分析其迁徙和集群规律以及可能的环境影响积累了科学数据。项目团队还整理了往年北部湾海域内海洋哺乳动物的分布范围、数量变化和渔业兼捕的二手资料，设计了访谈提纲，对广西沿海的近40位渔民进行了访谈。访谈结果显示项目地海域的海洋哺乳动物种类除布氏鲸外，主要还有短肢领航鲸、中华白海豚、糙齿海豚、瓶鼻海豚等，兼捕到的鲸豚类主要为印太江豚和瓶鼻海豚，网具主要为拖网和流刺网。这些信息不仅有助于进一步了解涠洲岛海域海洋哺乳动物的种类、多样性和主要活动范围，所收集的兼捕数量、地点、频次以及兼捕后是否放生等信息也有助于未来进一步分析兼捕的原因、评估其影响并提出有效的鲸豚类保护措施。项目拟在第二个执行年中，将野外调查的范围从3100平方公里增加至4000平方公里左右，继续开展以布氏鲸为主的鲸豚类截线调查，监测海洋环境因子，记录布氏鲸的个体信息和行为，并尝试使用声学调查设备辅助调查，建立布氏鲸行为与声学信息之间的联系。为了解观鲸、兼捕、航运等人类活动对布氏鲸行为和健康的影响，项目除继续开展相关的行为观察和记录外，还拟评估涠洲岛海域布氏鲸个体的健康状况，分析渔网、大型船只及观鲸船只对布氏鲸行为改变、个体伤害和健康状况的影响。为推动环境友好型的观鲸旅游业的发展，项目还将在多年研究工作基础之上，制作观鲸规范宣传手册，并与涠洲岛上开展观鲸活动的企业、岛民以及驻岛的管理部门一起开展交流与座谈等活动，提升岛上利益相关方的布氏鲸保护意识，并探讨可行的观鲸旅游管理措施。*图片版权：申请团队连续资助第3执行年项目01_甘加草原生态保护的日常化探索项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：通过与当地牧民不少于30次的深度访谈以及多名汉藏志愿者的参与式观察，项目团队完成了共104页、超4万字并配有大量牧民拍摄照片的《来自甘加的声音：本土生态知识概览》。这本手册以草场、家畜、野生动物为切入点，详尽梳理了甘加草原上牧民畜牧、耕作、管理和治理草场的方方面面，从中可以看到，牧民们如何基于对草、家畜、野生动物、气候、土壤、光照、水源等的认知和自身的信仰，精心照料自己的家畜；如何进行草场的分配、四季轮牧、禁牧、巡护、确定配额等管理和治理活动；如何团结互助对待社会、环境中的各种不确定性因素，努力去追求美好的生活。项目与外地机构开展的2次有关草原治理的访学交流活动以及在甘加草原组织的8次部落草场治理讨论会，不仅提升了参与牧民自身的能力，而且也让他们重新认识并反思自己日常的生产生活，增强了对草场治理能力和文化的自信心。项目团队还通过视频征集、草地治理摄影展、读书会、制作的《转场》、《补饲》、《牛羊粪》、《守护草原》和《野生动物》等纪录片以及自媒体的传播，影响了当地的牧民，让更多人认识到了牧人的生活生产方式及本土知识的重要价值。在过去的两个执行年中，项目团队发现人与草原的疏离，原因不仅仅在于牧人对自身草场治理方式和本土知识缺乏自信，还在于当前的保护概念、方法和技术难以在牧人的日常生产与生活中落地转化为行动。因此，在第三个执行年中，项目团队将通过调动20-30户牧户在日常生产生活中进行简单的野生动物、草场变化等的观察与记录、推动并支持有兴趣和意愿的牧户，针对自身发现的环境问题去开展力所能及的活动，来探索让普通牧人把保护行动融入日常生活，主动去改变环境不友好行为、参与草原生态保护的有效方法。此外，团队还将与一户牧户合作，对一整年的放牧生活进行跟踪记录，记录其放牧中的细节故事和各生产活动的量化数据，并基于此对《来自甘加的声音：本土生态知识概览》进行进一步的勘校、丰富及再细化，完成中藏双语版。 *图片版权：申请团队02_玛柯河林区野生动物癞病专业巡护与可持续生计探索项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在第二个执行年里，在项目团队的感召与动员下，更多当地的村民作为志愿者参与到生物多样性保护行动中来。加入玛柯河林区野生动物监测网络、向团队汇报日常所见野生动物、癞病情况和非法盗猎盗伐等线索的社区成员由近50人增加到了100多人，超过了项目地总人口的10%，还有14位村民报名参加了首次成立的社区反盗猎和反盗林巡护小组。项目团队与这些村民志愿者一起，共计完成了20余次的森林和野生动物巡护工作，在巡护中记录了野生动物及其患病的情况、清理了猎套，还向当地森林公安举报了马麝被盗猎的案件，协助当地执法部门开展了调查、取证、侦查等工作，获得了当地乡政府的认可。此外，项目团队在当地生物多样性的记录上也取得了显著的成绩。通过开展植物多样性的调查，团队完成了玛柯河原始森林中60余种树木的辨识和标本制作，记录了其拉丁名、汉藏语名称、历史用途和相关的传说故事，团队常年开展的红外相机监测也记录到了34种野生动物，并首次拍到了雪豹与金钱豹出现在同一个位点，在当地引起了轰动。项目团队还通过制作《癞病调查》的纪录片、制作和展览富有创意的生态唐卡以及进行自媒体宣传，有效传递了本土的生态知识，在当地产生了极好的社会影响力。在第三个执行年中，项目团队将继续开展日常的野生动物监测、癞病监测、反盗猎和反盗林巡护工作。为进一步提升监测和巡护的成效，团队将总结之前的经验和教训，从人员选拔、行前准备、记录内容、季节频率、上报过程、野生动物尸体处理、数据整理、分析和呈现等多个方面，优化流程与结果，并制作解说视频用于人员培训。为了进一步调动社区成员参与保护的积极性、减少宗教仪式用品对环境的影响、减少村民对森林资源的依赖并探索可持续的生计来源，项目还将编制《玛柯河生物多样性图册》、开展野生动物生态环保摄影比赛、制作传统的经幡和青稞酒、制作有传统文化特色和野生动物主题的木工和黑陶制品并设计生态旅游方案。*图片版权：申请团队03_黄河源马麝种群分布调查与社区保护项目项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在黄河源的同德县河北乡，项目团队通过陪伴、协助和支持来自当地社区的牧民保护团队——青海自然山水动植物资源保护所（以下简称自然山水）和玛登社区保护团队（以下简称玛登），动员乡政府、林场、县教育部门及本地的学校一起共同开展了基于社区的马麝保护行动。自然山水团队与社区代表在共同讨论了马麝的保护现状与需求后，确定了保护行动方案，联动河北乡林场的护林员一起开展红外相机监测、交叉巡护和反盗猎活动，在2000多平方公里的区域内定期巡山22次，拆除盗猎铁丝套子71个，实现了每月至少一次的巡护，完成了年度的马麝巡护报告。在项目的支持下，自然山水还针对本地的学生和牧民开展了至少三次以马麝保护为主题的自然教育活动，让450多名当地社区青少年了解了马麝及其在当地文化和本土智慧中的意义。这些活动产生了良好的社会影响力，因此也获得了当地学校和县教育部门的信任与认可，更多内外的教育机构开始联系他们开展自然教育和生态旅游活动。玛登团队则参与纪录片的策划，采访当地牧人，独立执行拍摄工作，与项目团队一起制作了纪录片《从麝香之路到濒危物种》，从历史文化的视角介绍了麝香的药用、经济和文化价值，挖掘了马麝被盗猎的根源，阐述了马麝从古至今存在的生存威胁。当地的牧民保护团队通过开展以上各种活动，以及参加项目定期组织的线上交流与学习活动，不仅提升了自身的保护行动策划、组织和执行的能力，增强了自信心和保护意愿，还与当地政府部门、学校、外部的自然教育机构等建立起了良好的合作伙伴关系，这都为项目进一步深入探索社区为主体的马麝保护模式奠定了基础。在第三个执行年，根据上一年的巡护记录以及在地保护团队的需求，项目将编制马麝监测和反盗猎手册，培训巡护队员，设计反盗猎巡护样线和计划，将红外相机监测的范围从河北乡扩展到秀麻乡，探索出适合当地保护团队长期开展下去的马麝种群数量的监测方法和巡护方法。项目还将和在地保护团队一起，通过访谈社区里的老人，收集与马麝保护相关的传统知识，结合第一和第二执行年中已掌握的信息，汇编一本介绍马麝的濒危现状及其生态和文化价值的绘本，开发相关的自然教育课程，协助自然山水继续开展针对当地青少年的马麝保护自然教育活动，传承有利于保护的传统文化。*图片版权：申请团队04_基于公民科学的北部湾滨海湿地保护行动项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：为使监测数据能得到更好的应用，在持续多年对广西北部湾7块重要滨海湿地的生物多样性和威胁进行公民科学监测中，项目首次将其中一块重要湿地纳入了IUCN亚太区鲎监测网络，使其年度的幼鲎种群及栖息地监测结果能与国内外其他栖息地的数据进行整合、比较与分析。项目还尝试通过口述史调查的方法，记录了下村这个传统渔业社区的自然资源利用及管理现状，挖掘了社区的传统文化和生态智慧，联合北海滨海湿地公园共动员7家赶海户一起制定了《北海下村友好赶海规范》并制作了一套赶海工具包在赶海户中推广。这份规范包括了赶海经营者自身行为规范、游客友好赶海行为引导、不文明行为劝导和参与巡护与监测的内容，由渔民自愿遵守。以上活动使得该社区群众开始对友好赶海和社区保护地等理念有了初步的认识，这为之后进一步动员社区保护滨海湿地打下了坚实的基础。此外，项目还通过联合北海市场监督局、北海市生态环境局、北海市海洋与渔业综合执法支队和北海市烹饪餐饮行业协会，共同发起了海洋友好消费倡导，完成了超过180家海鲜餐厅的《海洋友好消费倡导》宣传牌的挂牌，所有商家承诺不买卖鲎、海龟等国家重点保护物种，有效规范了市场和消费行为。这次倡导活动第一次覆盖了北海市所有1县5区，不仅在后续的监督中发现所有餐厅都实现了承诺，而且还获得了当地4家主流媒体的报道，产生了积极的社会影响力。这也使得项目在探索如何推动企业、政府部门、行业协会、公众消费者和保护机构等多方共同参与，减少违法买卖与消费行为对滨海湿地生物多样性的威胁上迈出了坚实的一步。在第三个执行年中，项目团队将整合过去3年持续监测获得的数据，对外发布《2021-2023年北部湾7个重要滨海湿地的生物多样性监测及保护行动报告》，并通过为现有和新的公民科学家建立成长档案、设计有针对性的培养方案、开展滨海湿地科考行以及录制视频教学课程等方式，建立起公民科学家的培养和成长体系，整体提升以公民科学手段开展滨海湿地生物多样性监测的参与性、科学性和持久性。项目还将继续通过口述史调查、与下村合作举办赶海文化节、成立社区行动小组、讨论社区保护地等活动，进一步动员社区，增强社区保护行动的信心，从而探索出在下村推动社区为主体保护与可持续利用滨海湿地的可行路径。                        *图片版权：申请团队05_金钱松自然种群调查、评估与社区保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队在天目山国家级自然保护区、林家塘村和茅镬村的金钱松核心分布点内共建立了11个长期的种群动态监测样地，在这些样地中建立了34个幼苗监测样方，并在林家塘的长期监测样地外设置了5个幼苗监测样方。项目完成了本执行年内对以上样地和样方内金钱松母株和幼苗的生长和存活状况、环境因子、种子产量、性状、活力和扩散情况等的种群动态和种子生产动态的监测。项目团队还在林家塘金钱松古树林下建立了实验样方，对不同人为干扰类型和强度下金钱松幼苗的更新情况进行了动态监测。项目组还进行了金钱松种子室内萌发试验，探明了不同土壤含水量和光照对金钱松种子萌发的影响。项目由此在金钱松核心分布地初步建立起了金钱松生活史动态长期监测体系，并在林家塘初步建立起了金钱松幼苗更新的人工抚育技术体系，为团队之后开展长期监测从而找出影响该物种更新的主要限制因子奠定了扎实的基础。此外，项目团队还对林家塘金钱松种群的基因进行了测序，确定了该自然种群的遗传聚类和管理单元，为之后团队从遗传管理单元的角度，提出金钱松自然种群的保护方案迈出了第一步。在项目团队的推动下，林家塘村建立了金钱松保护和管理小组并开始参与到金钱松监测和保护的日常活动中。在管理小组成员的协助下，项目团队还与社区正式签署了《林家塘金钱松保护小区林下环境管理维护合作谅解备忘录》，进一步推动了林家塘金钱松的社区保护工作。在第三个执行年中，除继续开展11个长期监测样地的金钱松生活史动态监测外，项目还将在林家塘研究海拔对金钱松种子生产的影响以及不同径级母树的种子生产的差异，并增加种子原位添加实验。团队将基于三年的调查和监测数据，初步总结出影响金钱松种群更新的限制因子。由于项目团队在之前两个执行年的工作成果得到了IUCN评审专家组的认可，已被邀请参与金钱松全球濒危等级的重新评估，为补充遗传学的数据，并从遗传角度提出科学的保护建议，项目拟对天目山、茅镬、黄潭庄以及清塘铺的金钱松个体进行简化基因组测序，结合林家塘金钱松的测序结果，分析其种群遗传参数，明确不同金钱松自然种群间的亲缘关系，划分出遗传类群，形成金钱松自然种群遗传管理单元建设方案，撰写金钱松IUCN濒危等级评估报告并递交给IUCN。此外，为提高社区保护工作的可持续性，在林家塘探索建立以金钱松为旗舰物种的研究和科普教育基地，项目团队还将继续提升林家塘金钱松保护和管理小组的能力，协助其制作金钱松的科普宣传海报及保护和管理的科普视频，引入自然教育专家与社区共同探讨建设基地的可行性。*图片版权：申请团队-----------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2022年10月1日-2022年10月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。本篇文章头图版权@广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物研究与保护团队-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: f5fe0db615c0b1026179ea1b77753c38
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (国庆在厦门怎么玩?六大嗨玩主题全免票,一卡就够!) 2022-10-01 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248041982&idx=1&sn=65df0c57b11b82997fa26cd748862799

看你不是逛厦门科技馆、老院子，就是游同安影视城；一会儿来一趟金厦环鼓游，一会儿又去赏《闽南神韵》…得花不少钱吧？这都是年卡用户福利，25大年卡景区，单次门票总价合计超2100元，1年有效期，免门票随便玩。节假日通用。现在支持未成年人在线办卡，手机就能办。办完立即生效，国庆安排起来吧。准备好国庆免票玩转厦门了吗？YESNO国庆快乐喜迎国庆共迎华诞Nation al Day 厦门旅游年卡（户外运动卡）作为厦门市政府惠民项目年卡相信大家都人手一张吧年卡在手，厦门免票逛透透（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）国庆七天长假全家一起玩起来~25大景区不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩国庆年卡景区活动No.1  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。厦门科技馆科学玩意周·飞行计划 ，国庆小长假正在集结！原创科普剧首次上演！ 飞行大闯关逐梦蓝天！带上年卡，一键直达。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。国庆期间，人鲨共舞喂食秀表演和美人鱼表演天天有。不仅有小羊、兔子、香猪。还有一大批“海洋明星”将登场与你欢度国庆，被喻为“海中国宝”的熊猫小丑鱼，超萌派大星-海星来啦，还有海马宝宝、刀片鱼等等，超多新奇海洋生物...4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.2   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。10月1日当天，厦门海上游特别企划了一场国庆节主题活动「皆喜海上游·盛世中国风」。活动当天，乘坐航线“金厦环鼓游”或“鹭江夜游”的同时，可在游船上体验到与古代“君子六艺”相关的传统民俗游戏，有趣又好玩！3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。10月1日至7日，植物园百花厅里将举办“华兰秋颂——2022年国庆兰花展”。花卉园以色彩丰富的“梦幻”系列矮牵牛为主角，配以球菊、百日草、孔雀草、醉蝶花、夏堇、大花海棠、银叶黄婵等6万余株不同品种的草花，徜徉期间，仿若走入一个“花花世界”。4000平方米的波斯菊和硫华菊，让西山园尽显金秋风采。以硫华菊的金黄色、橙色，波斯菊的粉色为主调，层层叠进，色彩明艳，满目芳华。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。 25大年卡景区  单次门票总价合计近2200元  去得越多越划算 同时支持在线办卡，即办即用刷脸快速入园，减少排队买票时间还有各种年卡专享增值福利这么一张旅游宝藏卡国庆还不快安排办上祝大家国庆快乐特别提醒下要去景区游玩的朋友们景区严格实行“限流、预约、错峰”开放要求查验72小时内核酸检测阴性证明或24小时内核酸采样记录落实测温、戴口罩、“一米线”等防控措施大家出游前记得做好个人防护—END—商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）

文章编号: 56ecf6ec5ec42ea847e516b486a8a8d8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (为民办实事 | 假期好去处,身边的安全文化公园相继开园!) 2022-09-30 福建应急管理   福建应急管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI4MTgwOA==&mid=2650965108&idx=5&sn=55c9049fdd169be76b2cd0c2ae9d2423

好消息！在继省首个安全文化公园福州市晋安区牛岗山公园开园之后海沧区书香水岸安全文化公园同安区苏颂安全文化公园同安区雪樵安全文化公园德化县安全文化公园泉港区安全文化公园南安安全文化公园......近日，各地又有多个安全文化公园相继开园快来看看吧厦门翔安区安全文化公园开园28日下午，“翔安区安全文化公园”举行了开园揭牌仪式，翔安区委常委、常务副区长翁晓岚，厦门市应急管理局人事处处长、一级调研员林琪梅共同为“翔安区安全文化公园”揭牌，翔安区应急管理局三级调研员吴丰收致开幕词， 区应急管理局全体干部职工、区安委会成员单位代表和社会群众参加了仪式。翔安区安全文化公园在原宋坂公园“翔安区安全文化广场”的基础上进行了提升改造，巧妙融入安全文化知识的宣传元素，以更加新颖时尚的面貌，正式对外“官宣”，成为了翔安人家门口一处集休闲娱乐、文化普及于一体的公园。翔安区安全文化公园围绕公共安全、安全生产、应急救援、防灾减灾等主题，设立了公共安全体验区、安全生产体验区、应急救援体验区、防灾减灾体验区。园区整体设计以蓝色为主色调，以应急系统IP形象“安安”为主导形象，精心打造了各类导视牌、安全告知栏、安全主题小品、安全步行棋、安全宣传栏、安全标语等40余座，宣传安全知识常识、历史典故、事故案例4大类100余条。同时还精心打造了安全主题小品、安全步行棋、安全宣传栏、安全标语等，让这个公园成为一处具有翔安特色的应急宣教基地。翔安区安全文化公园作为以安全文化为主题的公园，除了具有安全宣传、教育警示的文化元素外，还配齐的“一点两站”的设施装备，公园就近依托新店街道洪琳湖社区设置了应急避灾示范点、应急物资储备站、微型消防站，安排专人管理，可以第一时间为群众提供安全应急保障和紧急救护需要。思明区安全文化公园开园29日上午，厦门市思明区首个安全文化公园正式开园。市应急管理局办公室主任王东旭，各街道及有关部门分管领导及群众代表一同参加开园仪式，思明区应急管理局安全生产执法大队大队长林志杰致辞。5月份项目啔动以来，思明区委区政府高度重视，将区安全文化公园建设纳入区重大民生项目，坚持高位谋划，立体推动。多次召开项目调度会，序时跟踪督查进度，统筹应急、住建、城管、市政、财政、街道等多个部门单位，为项目建设提供全方位支持。指导区应急管理局牵头成立安全应急保障提升工程工作专班，分项指导、统筹推进此项工作。思明区安全文化公园项目总投资约74.9万元，占地面积约1800平方米，依托仙阁社区休闲公园，通过改造、提升、植入等方式，将公园主区按主题划分安全生产、公共安全、防灾减灾、应急救援4个体验区，巧妙嵌入厦门思明人文特色，延伸运用福建省统一的LOGO、IP形象“安安”，同时配套安全宣教联播联控系统终端大屏、应急物资储备站、微型消防站以及安全教育体验馆等，实现人与景相协，物与美同致，成为仙阁社区公园一道新的亮丽风景线。公园内指引牌、标识牌、宣传栏、场景化形象雕塑、安全体验设备等产品，一应俱全，生动、形象、集中地诠释了安全文化和普及安全知识，切实将安全宣教寓教于乐，让市民在休闲、健身、娱乐中，学习安全知识，增强安全意识，提高应急能力，助力全民安全素养整体提升。活动现场，王东旭主任、街道、有关部门分管领导一行还实地参观了解公园概况、场地布置、应急宣教体验设备等公园亮点，对思明区安全文化公园建设给予了充分肯定。海沧湖安全文化公园开园29日上午，海沧区第二个安全文化主题公园——海沧湖安全文化公园开园了。厦门市应急管理局人事处处长、一级调研员林琪梅，海沧区应急管理局副局长项志达、城建集团园林公司副总经理陈玲等领导出席开园仪式。 社会群众和城建集团、曙光救援队、森林消防救援队一同参与。活动现场，海沧区应急管理局副局长项志达介绍了海沧湖安全文化公园概况、区域优势、应急宣教体验设施、应急物资储备、线上互动等公园亮点。据了解，海沧区委、区政府高度重视，主要领导亲自审核海沧湖设计方案，多次协调相关职能部门，为海沧区第二个安全文化主题公园建设提供支持。城建集团园林设计师统筹海沧湖整体建设规划，修订建设方案，为安全文化公园植入“海沧元素”，在公园标识牌上添加海湾特色“白海豚”造型。海沧湖安全文化公园紧邻厦门儿童公园，位置优越，受众面广。公园配套有1个可容纳1.2万人的应急避灾示范点、1个微型消防站、1个应急物资储备站、1块宣教大屏、1个安全宣教场所、1支应急救援队伍和各项安全标识牌及互动体验设施，将特色文化与应急科普宣传、城市景观、休闲娱乐融为一体，实现“寓教于乐”的宣传教育效果。 下一步，海沧区将安全文化公园为宣教新阵地，开展群众喜闻乐见的安全文化节目，扎实开展“进企业、进社区、进学校”活动，增强社会群众和企业职工的安全感、获得感、幸福感，为党的二十大胜利召开营造安全稳定的社会环境。据悉，集美区灌口东部安全文化公园也将在明天开园，一起期待吧！相关链接：厦门10个安全文化公园1、思明区安全文化公园（已开园）2、湖里区仙岳安全文化公园3、湖里区忠仑安全文化公园4、集美区灌口东部安全文化公园5、集美区环湾安全文化公园6、海沧湖安全文化公园（已开园）7、海沧区书香水岸公园（试点示范园、已开园）8、同安区苏颂安全文化公园（已开园）9、同安区雪樵安全文化公园（已开园）10、翔安区安全文化公园（已开园）龙岩9月29日上午龙岩市新罗区中城安全文化公园上杭县杭川安全文化公园武平县滨河安全文化公园3个公园同时开园。龙岩市应急局四级调研员范则立，上杭县副县长张永湘等领导参加市安全文化公园试点园——上杭县杭川安全文化公园开园仪式。受市应急局主要领导委托，范则立在致辞中对上杭县杭川安全文化公园开园表示热烈祝贺。他表示，安全应急保障提升工程是为民办实事项目。要倒排工期，强化公园互动性，发扬“冲冲冲”工作作风，践行“脚底板工作法”，及时解决工程中遇到的难题，把好事办好、办实。仪式后，参加仪式人员一同参观考察上杭县安全文化公园，实地了解公园概况、场地布置、应急宣教体验设备等公园亮点。杭川安全文化公园位于上杭县城区，项目总用地面积14万平方米。新公园依托原有的杭川公园，通过改造、提升、植入等方式，设立公共安全、安全生产、应急救援、防灾减灾四个体验区。据了解，安全文化公园是福建省为民办实事项目“五个一百”安全应急保障提升工程建设项目之一。我市将建10个安全文化公园，其他7个公园将于10月份全部开园。新罗区中城安全文化公园新罗区中城安全文化公园依托中城沿河公园龙川西路段建设，融合应急避灾示范点、应急物资储备站、小型消防站和安全宣教场所向市民集中展示。武平县滨河安全文化公园项目总投资110万元，通过植入、提升等方式，增设安全生产、公共安全、防灾减灾、应急救援4个体验区，将福建省统一的LOGO、IP形象“安安”及“应急蓝”色调运用延伸。来源：厦门应急管理、龙岩应急管理编辑：应急管理融媒体中心免责声明本公众号原创稿件，版权归福建省应急管理厅所有。本公众号转载文章来自网络，我们将注明出处，其版权和文责属原作者所有。感谢作者的辛勤付出，如出处有误或疑似侵权，请及时联系，我们将会及时沟通处理。点亮点亮让更多人看到↓↓↓

文章编号: f799478d4e22f3f29cff5a6af80bd8dd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门国庆旅游攻略 | 免费音乐节、赏花、烟花秀、灯光秀…) 2022-09-30 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539235&idx=1&sn=69bf1628020c93e5c6b5cde4f8183384

国庆小长假马上临近城市不安分因子们是不是蠢蠢欲动寻找着一个假期好去处？不如就在厦门来一个短途游！毕竟咱们厦门本身就是一个旅游胜地音乐节、烟花秀、灯光秀…通通安排上！ NO.1  01离厦☑ 尽量选择在本地过节，减少跨省出行，在健康码绿码、体温正常、做好个人防护前提下可在省内有序流动。☑ 乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运车、跨省客运船舶等交通工具，须持48小时核酸阴性证明。01入厦☑ 所有入(返)厦人员抵达后应立即在一场两站(飞机场、火车站、汽车站)进行落地检(通过自驾等其他方式的第一时间就近检测)，并在第三天再检测一次。☑ 近7天内有涉疫地区旅居史的，抵厦后须第一时间向所在社区、工作单位或所住酒店报告。01地铁出行根据厦门地铁发布的通知：在9月28日-10月31日期间，地铁、BRT线网各站点将执行扫“场所码”进站乘车的规定。乘客在进入车站后请全程佩戴口罩，提前扫描张贴的“场所码”，经工作人员核验显示绿码，体温检测正常后方可通行。厦门今年国庆期间有许多免费和优惠活动哦赏花、音乐会、景区活动...应有尽有快往下看↓↓1沃克星计划”这个国庆假期，沃克星计划连续两天八组音乐人不间断用音浪填满你的假期，期待在夜幕降临的人群中遇见你，一起跟随情绪节奏去撒野、去热爱、去狂欢！嘉宾安排：10月1日：马格南MAGNUM、黑池户#、田玮&寨鬼、Tino10月2日：潮汐狩猎、坚果女王、欧阳焰云与乐队 出游tips 演出时间：10月1-2日18:00-21:00(以现场实际情况为准)演出地点：iOi MALL下沉广场舞台门票：免费观演直播观看入口：在友艇回复【演唱会】即可获取直播观看入口！2鲸探 HIGH YOUNG 市集音乐会”这个国庆，就在厦门集美，一场草地音乐会，一次市集的邂逅！音乐表演、T台秀、陶笛演奏…和姐妹，和家人，和朋友，和恋人一起露营、听歌、逛市集吧！ 出游tips 时间：10月1日-10月3日16：00-21：00门票：鲸探海洋草地音乐节现场免费领门票地点：鲸探海洋科普研学基地在最美自行车道旁1健康步道落羽杉”东山环廊落羽杉“限定秋装”上线，在厦门山海健康步道林海线东山环廊水边的落羽杉的枝叶，逐渐从绿色转向黄色和古铜色，国庆长假绝对是一个绝佳的观赏期。图片@小红书听Momo说2园博苑凤尾花”园博苑海洋岛近6000平米的凤尾花盛开了。红、黄、橙三种颜色的凤尾花，以柔和的曲线相连接，整个花海以“薪火相传”的立意，向即将到来的国庆献礼。图片@小红书JoyridePu🌴 出游tips 门票：免门票免费预约入口：在友艇后台回复【园博苑】即可获取园博苑免费预约入口3香山向日葵”翔安香山50亩向日葵竞相开放！花开成海，橙金如光，游赏、拍照两相宜！图片@小红书早莺子 出游tips 防疫要求：游客需提前1天或当天预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。免费预约入口：在友艇后台回复【香山】即可获取香山景区免费预约入口图片@小红书早莺子方特梦幻王国，十一夜场天天开，烟花秀天天有！图片@小红书妖小孽🌻在这个举国欢庆的日子里，宇航员巡游、国庆电音party......你想要的国庆live已经拉满~来方特感受假日的心跳！图片@小红书妖小孽🌻 出游tips 门票：友艇小程序开放时间：10:00-22:00漫步码头，秋日高照，海面上波光粼粼，厦门帆船桅杆林立，蓝天白帆交相辉映，绘就厦门亮丽滨海风景线！图片@小红书奶茶不加料在五缘湾和香山来场逐浪之旅，碧海上白帆点点，乘帆入海，远眺金门，在帅气船长的带领下，尽情享受大海吧！运气好还能偶遇白海豚哦~图片@小红书奶茶不加料 出游tips 门票：友艇小程序开放时间：9:00-17:30360°山海环绕，62米的高空全景摩天轮，邂逅唯美的日落，俯瞰璀璨的海上夜景！图片@小红书陆茗小师妹夜色下的繁华mall，加上多项目的游玩产所，简直无敌的梦幻！图片@小红书陆茗小师妹 出游tips 门票：友艇小程序开放时间：10:00-22:00坐上鹭江游船，把鹭江两岸的风光尽收眼底，配上一壶清茶，把盏听歌赏景，别有一番乐趣在心头！登上波塞东豪华游船，享受豪华自助，与小丑互动，看调酒表演，听歌曲演唱…国庆在海上看表演、吹还风，无疑是最舒服的！ 出游tips 门票：友艇小程序开放时间：19：00-20:10“城在海上，海在城中”。我在厦门等你哦-END-游艇丨帆船丨潜水丨游轮点击下方小程序更多活动等你来👉国庆长沙旅游攻略！摩天轮、音乐节、小吃、文艺景点…统统有！👉广州的浪漫都藏在这里了…你发现了吗？👉国庆假期旅行，看展览、电影、游船、市集…广州「度假游玩指南」安排！👉5条保姆级别上海旅行路线！好评率100%！国庆游上海，收藏这篇就够了！👉十一特辑！7大路线带你玩转深圳！超详细深圳七天游！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。

文章编号: dbf29d5a49a69b093c429958a40dde0c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (1号-2号成团丨一天一夜营丨国庆过夜营丨海岛露营丨探秘渔村丨赶海丨寻宝) 2022-09-30 云农趣野   云农趣野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNTY0OA==&mid=2247491620&idx=4&sn=46f9f90a4aa1d7c1b49a3bebe81e8dc2

希望通过共同努力下，让更多的孩子们能够参与并走进大自然，去探索大自然的奥秘。在没有“束缚”的偌大世界里，释放孩子的童趣，在自然野性中自由玩耍。“玩出乐趣、玩出成长”，让教育自然发生，让孩子成为孩子！（PS：户外营地教育活动，不同于常规旅游，户外环境硬件配套有限，大多数为户外真实环境下进行，如不能接受在户外环境下的挑战，报名请慎重。）相信之前参加过潮间带海洋生物观察的家长孩子们在活动中经常会询问教练一些问题：这个能吃吗？能养着吗？为什么今天我们不能抓回去呢...这时，教练就又得开始讲解赶海跟潮间带海洋生物观察这两个的不同之处了！潮间带海洋生物观察：认识什么是潮间带；潮汐活动的规律 ；探索潮间带生物的神秘之处，了解其习性和特征；赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。靠山吃山，靠海吃海。这句流传已久的俗语深入人心厦门作为海滨城市，在很早很早之前，还是有很多很多的人们以海而生。如今厦门的快速发展，改变了许多厦门人的生计，而这朴素的生活，也慢慢的淡化出我们的视野。我们先通过一段文字，想象下渔村的场景一角！与日出而作，日落而归的农家生活截然不同的是，渔民的生活有着季节性的变化。每当休渔期，在海边的马路上，堆放着一张张大渔网，旁边围坐着许多人。有男的，有女的，有老的，有少的，他们一边将渔网摊开，一边坐在小板凳上补渔网。他们忙得满头大汗，熟练的手法让人目不暇接，为美丽的海港增添了一道新的劳动乐章。过了休渔期，渔民们又沐浴着朝阳，在欢声笑语中信心满满地扬帆啔航了。那么，本次课程有哪些亮点和特色呢？#01小小渔民赶海记你们所知道的赶海方式有哪些呢？此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。从最简单的滩涂徒手抓，带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们来一遍！所捕获的食材，我们当天进行加工烹饪，现场品尝哦！#02打捞蟹笼蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。两人一组，齐心协力共同将渔民放好的蟹笼拉上岸，那心情，跟开盲盒一样，充满了期待！在岛的周边，有机会还可以看到白海豚哦。（小编有幸见过哈！）#03海边露营、烧烤、露天电影小长假少不了露营， 因为在日常周末的情况下，孩子们的课程安排比较不好协调出一天一夜的时间。我们本次将在渔民的家中空地，面朝大海，倾听着海浪拍打礁石的声音入水。入夜，我们点起烧烤炉，欢声笑语中，一起看一场露天电影吧！#04印象闽南古厝—古厝寻宝闽南古厝以“官式大厝”为主，在不少地区，又名“红砖厝”。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？如果你也对本次课程有所兴趣的话，心动不如行动，欢迎扫码客服咨询详情吧！【国庆过夜营】海岛露营丨探秘渔村丨赶海丨寻宝地点：厦门翔安对象：大班以上队员时间：第一期：10月1日-10月2日         第二期：10月2日-10月3日费用：698元/人出行：岛内集合大巴统一出行#05行程安排时间内容13:50岛内吕厝天虹肯德基集合14:00—15:00车上活动，讲解活动行程15:00—15:30破冰分组、寻宝讲解15:30—17:00古厝寻宝，获取食材17:00—18:30晚餐18:30—19:30搭建帐篷19:30—21:30烧烤、露天电影21:30—22:30洗漱22:30—熄灯、休息07:00起床洗漱08:00—08:30早餐08:30—10:00赶海、拉火车笼10:00—10:30品尝收获10:30—11:30返程、结束一天行程说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。【退费机制】1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素，全额退款。2.由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。3.报名成功后24小时内退出，全额退款；4.超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；5.活动开始后则不办理退款因退出而产生损失费、装备等相关经济损失自行承担。 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。【免责声明】活动开始前，会为孩子购买意外伤害保险，若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外，存在一定安全隐患，组织方会尽可能保证孩子安全，但若因脱离队伍，单独行动导致的意外伤害，组织方概不负责。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。【温馨提示】1.季节温度变化较大，请适当着装，可携带笔记本、彩色笔等文具，若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。2.若体质不适合参加户外运动者，请暂勿报名，以防突发。3.户外自然体验，请尊重自然，爱护环境，勿随意丢弃垃圾、破坏草木。【影像使用说明】云农趣野拥有活动中摄影、摄相资料的所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知！

文章编号: d1e6989c4dc13304fd1d6304b63518b0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【厦门国际游艇汇】国庆帆船出海!￥88起单/双人享50分钟出海体验!) 2022-09-30 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247671467&idx=6&sn=9671b512d7159b9eccacfaefb2ac53a0

图  文  详  情∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你超享受体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 国庆专享！￥88/人全天票！￥158双人票！可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门出海的好季节。如果你这时候来，应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -￥168低至￥88/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*提前一天联系18150116344预约班次*大小同价帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友  点击【阅读原文】查看详情及抢购 

文章编号: 3a5ecb546517c1522e49256ce738dad1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、帆船出海、鹭江道夜游汽车3日游299元(一价全含)) 2022-09-30 一起游   一起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTMxNjkyMA==&mid=2247485492&idx=1&sn=043cbf496e943b6245dc31c3d137ca98

产品特色：★特别赠送厦门网红打卡地山海健康步道。★好礼：①赠送2早4正餐、②精美丝巾一条特别说明：收客年龄28-72岁主要游览景点包括：南普陀寺、鹭江道夜游、环岛路、曾厝埯、厦门国际会展中心（外观）、【鹭江道夜游】：厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)↓↓↓ 详细行程安排 ↓↓↓Day1出发地市—厦门-餐食晚餐住宿厦门指定时间集合出发前往—厦门，游览【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾帆船港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。备注：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住；〖当日温馨提示〗：游览行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！Day2厦门餐食含早/中餐/晚餐住宿厦门餐之后乘车返回厦门参观厦门自贸区乳胶展示中心。早餐后，前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，厦门大学外景；【鼓浪屿】：之后到码头乘轮渡登上岛。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从【万国建筑博览】开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。晚餐可以鼓浪屿上自由享用特色小吃。【厦门健康步道】跨仙岳路节点二桥梁成功合龙，意味着狐尾山和仙岳山可以无障碍地“连” 在一起。同时也标志着全长约 23 公里的厦门健康步道全线主体贯通。可以漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。参观丝绸博物馆和金门菜刀展览馆。参加超值大礼：【鹭江道夜游】厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)鹭江夜游：迎接金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥,供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。。。〖温馨提示〗厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！Day3厦门餐食含早餐中餐住宿早餐后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的——【环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；可根据自由活动时间自行选择环岛路骑自行车项目，感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。后外观2017年金砖五国会议会场——【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。面积规模位居世界前列，参观蓝湾科技保健品中心。前往千年古刹【南普陀寺】祈福，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店【行程接待标准】费用包含：交通：旅游大巴，保证每人一座，用餐：含2早4正餐。住宿：普通客栈双人标准间 (无标准三人间）如您是2人以上的奇数出游，优先安排加床，如酒店不能加床或单人不方便拼住请补足房差；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。】门票：行程中所标注的已含大门票，不含小门票、景区交通费、缆车及自费项目，如游客放弃游览，不退还门票。导游：当地导游接待服务费用不含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人旅游意外险 (建议旅游者购买)；4、个人消费（如酒水、饮料，等未提到的其它服务）；购物：本行程仅有【4次】无强制购物安排：(请签订补充协议，附行程后)具体购物店：·丝绸·保健品·乳胶产品·金门厨具或翡翠平买超市·敬请配合！行程中餐厅、景点内及进出口、服务区等商店，不属于旅行社安排，请根据个人需求谨慎购买。特别说明：本行程不推荐自费景点（小交通除外）如若游兴未至，还可以根据自己的喜好自行选择其它景点。导游可代买门票，也可自行购买。 【重要说明】旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：1、传染性疾病患者（如肝炎/肺结核/伤寒等）；2、心血管疾病患者（如心脏病/心肌梗塞等）；3、脑血管疾病患者（如脑栓塞/脑出血/肿瘤等）；4、呼吸系统疾病患者（如肺气肿/肺心病等）；5、精神病患者（如癫痫及各种精神病人）；6、严重贫血病患者（血红蛋白量低于80g/L）；7、大中型手术的恢复期及肿瘤病患者；8、孕妇、行动不便者及≧75周岁以上老年人；如旅游者隐瞒上述八项内容参团，旅行期间所导致一切后果，由旅游者自行承担！温馨提示>>>1、游客出门敬请带好身份证，儿童在未办理身份证情况下请带好户口簿；2、建议旅游者自行投保《旅游人身意外保险》，旅行社所投为《旅行社责任险》两类险种有区别，请知晓；3、此为特价线路，景点、餐费与赠送项目如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；4、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；5、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；6、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；7、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；8、 旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理；（附件一）购物和自费项目补充协议甲方（旅游者）：                                            电话：                                .乙方（组团社）：                                            地址：                                .根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。时间购物点名称地点购物点的产品特色介绍备注行程期间乳胶厦门各类乳胶产品约120分钟/买卖自愿行程期间保健品厦门蓝湾科技约120分钟/买卖自愿行程期间丝绸厦门各类丝绸制品约120分钟/买卖自愿行程期间金门厨具或翡翠平买超市厦门各类厨具或翡翠约120分钟/买卖自愿1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择；2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)；3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认签署：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。甲方（旅游者）代表签字后，该代表有义务告知本次合同中其他同行人员其协议全部内容。甲方（旅游者） 乙方（组团社）代表 (签字/盖章) 代表（签字/盖章)签订日期：                                               签订日期：               

文章编号: c5ae234e724294d7384949b2b8fe1a6b
-----------------------------------------------------------------------------
