文章总数: 54 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【资源分享】2024全国POI矢量数据) 2024-07-25 水文生态遥感   水文生态遥感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg0MDQwMw==&mid=2247484098&idx=1&sn=1eb60e7b664d716568cbe3821e733874

       2024全国POI矢量数据 

数据格式:shp格式; 

数据来源:OpenStreetMap; 

       数据说明 

        1、数据来源网络 

        2、本资源仅用作为学习用途,不能用于商业通途; 

        3、本公众号只负责数据的搜集和整理工作,不能保证资料的精度和准确度以及时效性; 

        4、如数据有侵权,请告知本号,本号尽早删除该数据; 

文章结尾➨获取方式 

             01 

             POI数据 

POI(Point of Interest)通常被称为兴趣点,泛指互联网电子地图中的点类数据,用于描述事物或事件的地址。POI数据在地理信息系统中具有重要地位,能够极大地增强对事物或事件位置的描述能力和查询能力,提高地理定位的精度和速度。 

02 

数据特点 

✦信息丰富性:POI数据通常包含丰富的属性信息,如名称、地址、坐标、类别等。这些信息是POI数据的基本组成部分,能够满足不同应用场景的需求。 

✦空间粒度精细:POI数据具有精细的空间粒度,能够精确到具体的地理位置。这使得POI数据在时空大数据分析中具有重要的应用价值,特别是在城市空间结构、人类移动规律等方面的研究中。 

✦支持人类活动:POI数据能够支持人类活动的具体场所,如商店、酒吧、加油站、医院、车站等。这些场所是人们日常生活和工作中不可或缺的部分,POI数据的存在使得人们能够更加方便地获取所需的信息和服务。 

✦广泛的应用场景:POI数据的应用场景非常广泛,包括但不限于城市规划和管理、交通出行、商业分析等领域。 

✦分类体系完善:POI数据通常具有完善的分类体系,可以根据不同的行业和名称进行分类。这种分类体系使得POI数据更加易于管理和查询,能够满足不同用户的需求。 

✦与LBS应用的结合:随着互联网电子地图服务与LBS(基于位置的服务)应用的普及,POI数据得到了更加广泛的应用。 

综上所述,POI数据具有信息丰富性、空间粒度精细、支持人类活动、广泛的应用场景、分类体系完善以及与LBS应用结合等特点。这些特点使得POI数据在各个领域都具有重要的应用价值。 

03 

数据应用 

〓城市规划和管理: 

    功能区分布:POI数据可以帮助城市规划者了解城市的功能区分布,如商业区、住宅区、工业区等。 

    中心识别和边界确定:基于POI数据,可以进行城市中心(如CBD)的识别和边界的确定,为城市规划提供决策支持。 

    业态集聚分析:POI数据可用于分析城市内不同业态的集聚情况,如商业商圈的业态组合及优化研究。 

〓商业分析: 

    兴趣点推荐:利用POI数据,结合机器学习等技术,可以为用户推荐与其兴趣相关的地点,如餐饮、购物、娱乐等场所。 

    可达性分析:在城市设计、城市更新、TOD(交通导向开发)等项目中,POI数据可用于分析特定地点的可达性,如公交站点、地铁站点的覆盖范围。 

〓其他应用: 

    道路拥堵指数可视化:结合POI数据和交通流量数据,可以分析并可视化展示道路拥堵情况,为交通管理提供决策支持。 

    大数据可视化:POI数据是大数据可视化中的重要数据源之一,可以用于制作各种地图和图表,直观地展示城市的空间分布和变化。 

       ✦  数据获取方式  ✦ 

关注公众号!添加客服微信(添加备注:单位/学校+姓名) 

         由于微信公众号试行乱序推送,您可能不能准时收到文章的推送。为了第一时间收到水文生态遥感的文章, 请将“ 

         水文生态遥感 

         ”设为 

         星标账号 

         ,以及常点文末右下角的“ 

         点赞 

         ”以及“ 

         在看 

         ”。 

          声明: 本号旨在传播、传递、交流,对相关文章内容观点保持中立态度。涉及内容如有侵权或其他问题,请与本号联系,第一时间做出撤回。 

END 

水文生态遥感丨专注科研领域 

          23个地理专业网站,让课堂炫酷起来! 

1、太阳视运动轨迹模拟器 

http://edson.tw/earth/sunrise/sunrisecn.html 

2.全球气象平台 

https://www.ventusky.com/ 

3、地球的历史 

https://dinosaurpictures.org/ancient-earth#260 

4、发现中国 

https://www.ageeye.cn/ 

5、四大名著地图 

http://www.sdmz.net/map 

6、国家测绘地理信息局标准地图服务系统 

http://bzdt.ch.mnr.gov.cn/index.html 

            7、10万颗星星 

            http://stars.chromeexperiments.com/ 

            8、腾讯位置大数据 

             https://heat.qq.com/ 

9、风云四号卫星天气应用平台 

http://rsapp.nsmc.org.cn/geofy/?i=0&isPlay=trueeed=2t=fy-4aro=geos&type=full_diskd=1&overlay=&x=-590567.8054997543&y=80011.25&z=0rea=1&ll=0&county=1&duration=36&interval=1&c=false&cp=0.5t=&et=c=&hide=1=1 

10、全国温室数据系统 

http://data.sheshiyuanyi.com/WeatherData/ 

11、天文互动教具 

http://edson.tw/teaching_aids.html 

12、全球潮汐-潮流预报服务平台 

http://global-tide.nmdis.org.cn/ 

            13、Windy在线风向地图 

             https://www.windy.com/ 

            14、面风场流线实况 

             https://earth.nullschool.net/ 

15.真气网(气象-风场) 

https://map.zq12369.com/#/layer=dark/item=aqi/overlay=none/orthographic=103.798828,32.249974,4 

16、真气网空气质量在线监测平台 

https://www.aqistudy.cn/ 

17、空间环境研究预报中心 

http://www.sepc.ac.cn/ 

18、世界人口时钟 

https://countrymeters.info/cn/World 

            19、全球光污染 

            https://www.lightpollutionmap.info/ 

20、世界实时空气质量指数 

http://waqi.info/ 

21、中科院资源环境数据平台 

http://www.resdc.cn/ 

22、百度迁徙 

http://qianxi.baidu.com/ 

23、月相及日出日落时间 

http://www.cwb.gov.tw/V7/astronomy/moonface.htm 

24、人造天体过境 

http://www.heavens-above.com/ 

【数据库】 

中国气象数据网http://data.cma.cn/ 

空间环境预报中心http://www.sepc.ac.cn/ 

中国天气网http://www.weather.com.cn/ 

中央气象台http://www.nmc.cn 

中国海洋预报网https://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

中国自然资源数据库http://www.data.ac.cn/ 

中国土壤数据库http://vdb3.soil.csdb.cn/ 

中国动物主题数据库http://www.zoology.csdb.cn/ 

国家农业科学数据中心http://www.agridata.cn/ 

日梭万年历https://www.nongli114.com/ 

中国环境监测总站http://www.cnemc.cn/ 

水利部http://www.mwr.gov.cn/sj/ 

国家减灾网http://www.ndrcc.org.cn/ 

探月工程数据发布与信息服务系统http://moon.bao.ac.cn/ 

中国科学院东北地理与农业生态研究所http://www.igadc.cn/nearest/index.html 

统计数据库http://lib.gddx.gov.cn/zijian/tjsjk/sortshow.asp?sortid=1ubsortid=0&xksortid=0 

中国城乡建设统计年鉴http://www.mohurd.gov.cn/xytj/tjzljsxytjgb/jstjnj/ 

联合国粮食和农业组织数据库http://www.fao.org/statistics/zh/ 

防灾减灾知识服务(联合国教科文组织国际工程科技知识中心)http://drr.ikcest.org/ 

北大西洋涛动指数(NAO)https://www.cpc.ncep.noaa.gov/products/precip/CWlink/pna/nao.shtml 

国家人口健康科学数据中心http://www.phsciencedata.cn/Share/index.jsp 

【地图类】 

标准地图服务http://bzdt.ch.mnr.gov.cn/ 

Geo中国地图集网https://www.osgeo.cn/map/m046d 

城市吧街景地图http://ditu.city8.com/ 

谷歌地球在线https://www.earthol.com/ 

世界免费专业地图下载https://www.d-maps.com/ 

地理空间数据云http://www.gscloud.cn/ 

本文转载自Geo Edu工作者,作者黄东涛 

          全国各省自然保护区分布图 

  我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。 

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。 

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。 

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼ 

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 

吉林省(15个)▼ 

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 

辽宁省(19个)▼ 

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 

河北省(13个)▼ 

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 

北京市(2个)▼ 

百花山、北京松山 

天津市(3个)▼ 

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 

内蒙古自治区(29个)▼ 

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 

山西省(8个)▼ 

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 

山东省(7个)▼ 

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 

河南省(13个)▼ 

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 

湖北省(22个)▼ 

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 

湖南省(23个)▼ 

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 

江苏省(3个)▼ 

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 

安徽省(8家)▼ 

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 

上海市(2个)▼ 

九段沙湿地、崇明东滩鸟类 

浙江省(11个)▼ 

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵 

江西省(16个)▼ 

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 

福建省(17个)▼ 

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 

台湾省▼ 

广东省(15个)▼ 

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 

珠江口▼ 

广西壮族自治区(23个)▼ 

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 

海南省(10个)▼ 

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 

四川省(32个)▼ 

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 

贵州省(10个)▼ 

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 

重庆市(6个)▼ 

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 

云南省(20个)▼ 

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 

陕西省(26个)▼ 

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 

宁夏回族自治区(9个)▼ 

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 

甘肃省(21个)▼ 

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 

青海省(7个)▼ 

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 

西藏自治区(11个)▼ 

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 

新疆维吾尔自治区(15个)▼ 

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵 

文章来源:行政区 

文章编号: fc9192294fdaae93415f26b7e56e287e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【鼓浪之波】厦门鼓浪屿+帆船出海+老院子+厦门“小水立方”飞越厦门馆+黄厝音乐沙滩赏日落、曾厝埯一日游二日游) 2024-07-25 宝呗熊假期   宝呗熊假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2OTM5OA==&mid=2247778585&idx=8&sn=3e8395fca4a5e76a4fe70e6ac09c3ffd

清凉一“夏” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

厦 

门 

鼓 

浪

屿 

发团日期:满30人发团 

厦门鼓浪屿+帆船出海+老院子+厦门“小水立方”飞越厦门馆+黄厝音乐沙滩赏日落、曾厝埯一日游二日游 

成人:499元/人 

1.2米以下儿童:350元/人

县城出发+20元/人 

(备注:本线路已是特价线路,特殊人群不再享受其他优惠) 

 游五A景区  

         鼓浪屿 

    

【鼓浪屿】(英文:Kulangsu,古属泉州府同安县  )原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富,各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科,1000余种。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”  被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场;TA不用出省奔波,甚至散步打卡就能“省钱”!你一定会疑问,这到底是哪... 

TA就是鼓浪屿,需要你用另一种方式打开的小岛。 

漫步鼓浪屿 

      想一想,你上一次去鼓浪屿是什么时候?有些人说,讨厌鼓浪屿变得商业化了,也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛,即使充满争议,也有人 

      深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格 

      。 

      而经历了特殊时期之后,很多在岛的民宿人遭受到不少挫折,但却 

      仍守着岛上的一方净土。 

所以,为了让市民重新认识鼓浪屿的美,并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导,特推出了“打卡鼓浪屿民宿,探寻红瓦绿荫之美”活动。 

满足你吃吃喝喝的同时,还能免费参观不同风情的民宿,换个新玩法打卡世界文化遗产~ 

打卡别样风情,慢下来感受岁月 

菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了,还到处都是人人人人!今天,小编教你避开游客潮,发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦! 

 1.西洋电影里中的天然片场  

在鼓浪屿的小路里兜兜转转,有一些建筑,你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹,庄重大气的格调让人不由得起了肃静。 

x 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 

      无论是广袤的前庭后院,还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了 

      那时的辉煌光景 

      ,往景中一走, 

      仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~ 

踏足每一个角落,抚摸见证历史却无言的砖墙,一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 

       2.用眼睛“照”下小岛色彩  

      春天来临,鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红,或是绿荫满墙。这些 

      岛上的“老居民”争抢着怒放生命 

      ,生怕你错过了春日。 

      不仅是植物,有些建筑里还藏着 

      百年的彩色光影 

      。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗,人歪斜在沙发上,看着屋内的旧物摆件,突然 

      有种恍若隔世之感。 

      脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画,它们都 

      各自充满了或坎坷、或浪漫的故事 

      。民宿的主人为何这般布置,只等你来促膝长谈~ 

      情迷鼓浪屿 

      涛声阵阵,白沙细软。 

      悠长的假期即将来临,约上想要约的人,在漫步中感受小岛风采的同时,也能强身健体。 

      在鼓浪屿某个转角处, 

      偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所,择一处以摆脱城市的喧嚣。 

 夏日激情·帆船体验 

       五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

竞技   娱乐 

观赏   探险 

01 

开啔2024新征程 

新年伊始,万象更新,新的一年飞览天下陪您飞越祖国的山川大河、世界的名胜古迹,在世界不同的角落留下你飞行的足迹。 

02 

场馆介绍 

厦门“小水立方”——飞览天下 ·飞越厦门馆,位于环岛路以南,紧邻海滩,曾厝埯对面,一家沉浸式的飞行体验馆,室内面积约3600平米 ,拥有世界顶尖的拟真设备,多自由度悬空座椅,16米直径的球型巨幕,立体宽视野,最高12米的悬空体验,15.1声道音响,4K激光投影仪,配合风、水雾、香氛的特效,身临其境的裸眼飞行体验,从视觉到嗅觉,全感官超真实体验,带给体验者无与伦比的沉浸式飞行体验! 

03 

项目介绍 

飞览天下.飞越厦门馆共有八部影片--《飞越中国》《飞越美国》《飞越世界》《飞越澳大利亚》《飞越中国台湾》《地球保卫战》《飞越丝路》《飞越清明上河图》,目前日常排播的有四个影片--《飞越中国》《飞越世界》《地球保卫战》《飞越中国台湾》。(旅游团体验飞越台湾项目) 

飞越中国台湾 

中国台湾是一个位于板块交界处的岛群,拥有非常丰富多样的地形和生态资源; 

这块富饶的土地孕育了丰富多样的民族,从原住民、汉民族、到各式各样的外来移民,融合发展成如今多元并存的文化特色;通过飞行的视角,我们可以感受百年名胜台湾八景之一“日月潭”的美丽景色,欣赏武陵农场的樱花,领略台北101 的气势,一起到垦丁外海吹徐徐微风,看珊瑚海;  

       曾厝埯 

      曾厝埯,中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。 

            

        没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有大量小吃。曾厝埯,一个闽南小渔村。 

黄厝沙滩 

有海的浪漫城市,

必须要把看一场海上日出 

列入行程单中, 

朝霞/礁石/沙滩 

       01 

        厦门老院子 

《海战风云》 

“爆炸就是真正的艺术” 

快看《海战风云》现场 

火炮水雷狂轰滥炸的场景 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

 童梦水乐园 

清凉一夏 

WATER 

打卡地 

厦门老院子· 童梦水乐园 

踏浪戏水两不误 

      ENJOY THE WATERPARK 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

 戏水池

趣玩 · 打卡计划 

“ 

LET'S RELAX 

主打一个清凉又好玩 

夏日解暑计划安排上 

RELAX! 

彩虹圈——必打卡地标 

童梦水乐园营业及造浪时间 

备注:玩水需自带泳衣,换洗衣物

            企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~ 

        天空之城观光塔+水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

以线为媒,舞动古今 

凄婉与激昂交织 

俏皮与澎湃共鸣 

活泼生动的木偶身姿 

如泣如诉如歌如潮的乐章 

引人入胜的戏剧篇章 

融合闽南语的叙事魅力 

在张弛有度中展现闽南的传奇 

   山海健康步道的坡度很平缓,不管老弱妇孺亦或是身强力壮的市民和游客,都称走起来感到很舒适放松,并一致认为步道的配套设施也十分完善,方便出行。 

   步道沿途设有休息驿站、饮料售卖机、洗手间、座椅等,每个出入口的间隔也不远,方便市民和游客随时上下步道,高差较大路段(节点)还设置了电梯,人性化的设计细节使得它迅速成为厦门最热门的一条“道路”。 

   这条全长 

   23公里的路, 

   一路 

   不停歇地走 

   , 

   最少也得五六个小时才能走完,若是走走拍拍更是得要一整天时间了,“福建最累旅游步道”之名正是因此而来,但一路的风光美景也从未辜负过每位欣然走上步道的人,可谓是“眼睛的天堂,脚下的地狱”啊~ 

   山海健康步道,已然成为厦门旅游的一张网红名片,深得市民和游客喜爱, 

   在半空中便可感受“春风十里、夏日蝉鸣、丹枫迎秋、冬叶飘飞”, 

   这样绝美的大好风光和 

   视觉盛宴, 

   谁又能不为之倾倒呢 

   ? 

   “福建 

   最累旅游步道”的 

   山海健康步道 

   全长23公里 

   如果一次性走完全程 

   至少需要大半天 

   咔咔一顿暴走下来 

   估计瘦五斤都不是梦 

   正准备减肥迎接夏日的你 

   去打卡了吗? 

   山海健康步道 

   起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩 

   ,沿线经过筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。 

   将厦门“八山三水”串联其中的空中步道,宛若盘旋穿梭于城市楼宇之间的游龙 

   ,迅速成为厦门新晋网红打卡地。 

   山之间,海尽头,在半空中听晨曦 

   的脚步 

   ,看晚霞的影踪 

   ,微醺筼筜湖畔,悠赏仙岳山岭,尽览五缘湾点点白帆,遍阅鹭岛“八山三水"美景……谁能料到,这种高难度操作,厦门山海健康步道一路穿山越岭,将其一一实现。 

   虽然总长度令人瞠目结舌,但实际上山海健康步道的沿途设有52个出入口。因此市民和游客大可不用选择一次走完全程,中途可以自由地上下步道。 

   整个步道几乎架立在空中,视野格外的好。项目中的桥梁很多,多座特色节点也成为市民和游客最爱的打卡点,比如位于东渡邮轮码头附近的和熙楼,螺旋向上的特色景观如同梦幻的万花筒一般,与狐尾山气象塔互相呼应,风景如画。 

   换个角度还能 

   远眺鼓浪屿,对望海沧大桥 

   。 

   立于热闹商圈附近的和美桥,则能体会另一番美景,夕阳西下,静观残阳匿于观音塔,风光旖旎。 

   资料图 

   在靠近枋湖汽车站的路段,能看到呼啸而过的火车,这吸引了许多摄影爱好者们聚集于此地,架着单反静静等待,捕捉火车穿越的那一瞬光影。 

行程安排 

第一天   餐:中晚餐      住宿:厦门准三 

08:00 漳州指定地点集合出发前往鼓浪屿。 

10:00 乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿,鼓浪屿位于厦门岛西南面,与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

适时享用午餐。

岛上享用午餐。

午餐后【厦门健康步道-网红桥】如飞鸟般架设在两座山体之间,这座悬索桥看起来超酷!在林中段每 300 米设置 1 处休憩点,结合观景平台、驿站、主线加宽段、出入口坡道等处设置休息驻足的空间。天桥上还设计了特别的观景台,慢下脚步,越过树梢,穿林而出,厦门的“网红”打卡胜地。 

15:00游览风情【曾厝埯】各有风格,各有情调,建筑颇有特色,不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风,随处可见的铁花和瓷砖也为里平增了一份感觉。(晚餐在曾厝埯自理) 

傍晚时分不要忘记去曾厝埯对面的黄厝音乐沙滩,赏最美日落! 

18:00左右前往厦门“小水立方”——飞览天下 ·飞越厦门馆,观赏《飞越中国台湾》,历时2年,实景航拍、让您在飞行体验的过程中身临其境感受宝岛台湾的瑰丽奇景。通过飞行的视角,我们可以感受百年名胜台湾八景之一“日月潭”的美丽景色,欣赏武陵农场的樱花,领略台北101 的气势,一起到垦丁外海吹徐徐微风,看珊瑚海。(如想观看其他飞越项目,可跟导游集体购买优惠团票) 

适时前往酒店办理入住。 

第二天   餐:早中     住宿:无 

08:00 酒店早餐。 

09:30 帆船排队检票。 

10:00 望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目! 

12:00 享用午餐。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家!

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【行程标准】: 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、用餐:含一早二正餐,十人一桌,不享用不退;第一天晚餐在曾厝埯自理。 

3、门票:含鼓浪屿船票,帆船出海票,老院子闽南传奇秀,飞览天下观影票; 

4、导游:以实际安排为准。 

5、住宿:厦门准三标准酒店双标间,房差只补不退。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退! 

【费用不含】: 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

【泡温泉注意事项】: 

■空腹、饭后不宜立即泡汤,泡汤与吃饭时间至少应间隔0.5~1小时,因为温泉的热度会刺激血液不断往皮肤表面集中,抑制消化系统的运作及抑制食欲中枢。 

■酒后或饮酒过量不可立即泡汤,因为温泉的温热作用会使得心跳加速,血压升高,心脏负荷过重,站立时大脑的血液较少,易引起头晕摔倒意外,泡汤期间要多补充水分。 

■长途舟车劳顿、情绪极度兴奋、剧烈运动后、睡眠不足或熬夜用脑过度时,不宜随即泡汤。 

■女性生理期时,孕妇、手术过后体质虚弱者不宜泡汤。 

■容易失眠的人,不要长时间浸泡,以微温的温泉为宜,最好能稍微躺着浸泡,如有头疼、恶心、心悸感觉,则不宜再浸泡。 

■皮肤有伤口、溃烂或对温泉过敏者不宜浸泡,以免伤口恶化;过敏性皮炎者慎入。 

■皮肤病、传染性疾病等患者不宜浸泡。 

■糖尿病、心脑血管等疾病者宜在医师指导下泡温泉。胰岛素依赖型糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快,而且长时间身体过热使机体能量消耗增加,心脏负担加重,很容易出现意外。 

■癌症、白血病患者不宜泡汤。 

■身体发烧体温过高、急性感冒发烧或其他急性病患者,最好不要浸泡温泉,以免加重病情。 

【温馨提示】: 

尊敬的游客朋友们,为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作,为了您和他人的旅途安全,进入景区还请配合做到以下几点: 

(1)自觉佩戴口罩,未佩口罩者,谢绝入园; 

(2)主动出示八闽健康码给工作人员查验,没有健康码请出示身份证,做到一人一码(证); 

(3)配合工作人员测量体温。 

谢谢您的配合!祝您身体健康,旅途愉快! 

【出团前注意事项】:

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

文章编号: b1641eaa5343c678c80d73efa9d2f695
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (开放在即,快来探秘白海豚游泳馆!室内乒羽场、户外网足篮球场也将......) 2024-07-25 筑梦翔城   筑梦翔城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247540342&idx=2&sn=3f63260589c4b3126fa2e9d8dece2723

开放在即! 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

将于8月1日起对外开放 

白海豚游泳馆 

关于白海豚游泳馆 

你了解多少呢? 

本次,日报探秘小分队 

首次来到白海豚游泳馆 

为大家揭开其“神秘的”面纱 

来一睹为快! 

           白海豚体育馆 

            简介 

厦门奥体中心白海豚游泳馆位于厦门市翔安区滨海东大道,总建筑面积超7.5万平方米(其中地上建筑面积超5万平方米,地下建筑面积超2万平方米),建筑高度最低超18米,最高超40米,其中比赛大厅高度超33米。 

| 左一为白海豚游泳馆 

           0 

           1 

甲级泳池标准,兼顾训练和娱乐 

白海豚游泳馆 

拥有按照国际标准建设的 

比赛池和跳水池 

可承办国际单项游泳、跳水等 

顶级赛事 

比赛池:长50米,宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

跳水池:长宽25米,水深5.5-6米,共设置10米/7.5米/5米/3米/1米跳台、1米/3米跳板,侧面配套陆上训练用房。 

白海豚游泳馆还拥有 

训练池、戏水区 

不仅是专业运动员的训练场 

更是普通市民的夏日清凉好“趣”处 

训练池:设置8条泳道,长50米,宽21米,水深1.5-1.8米,设有国际标准专业出发台。 

戏水区:面积超1400平方米,包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分,水域面积约600平方米。

其中初级池水深1米,面积约183平方米;戏水池水深0.3米,面积约95平方米;水上城堡水深0.12米,面积约326平方米,设置趣味倒水桶、章鱼滑梯、蜗牛喷水、彩虹戏水区等戏水区域。 

          0 

          2 

配套设施齐全,满足不同需求 

除了符合奥运赛事标准的专业泳池,白海豚游泳馆内拥有功能完善的赛事用房,如运动员及教练员更衣室、休息室、新闻发布厅、医疗急救室、媒体工作间、电视转播间、计时计分间等;配套全民健身管理用房、更衣室、休息区、淋浴间等,为大家提供更舒适的游泳运动体验。 

        馆内引进国内最先进的 

        逆流式回水循环处理系统 

        ,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式, 

        24小时循环过滤 

        ,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明。馆内 

        水温全年恒温 

        ,不论天气,皆可畅游。 

        同时,馆内 

        配备专业救生员和工作人员,为泳客安全健康保驾护航。 

8月1日 

厦门奥体中心的 

室内乒乓球场、羽毛球球场 

户外网球场、篮球场、足球场 

也将向广大市民开放 

具体资费详见 

“厦门奥林匹克体育中心”公众号 

             >营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

          >交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心 

4号口距离场馆约600米 

   快快快,动起来! 

   综合自:厦门奥林匹克体育中心、厦门日报 

   编辑:林潇 涂小娜 

   编审:林建高  邵凌丰 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: a7b5200ea387c758fc4c13ffa45366d4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦奥资讯|关于厦门奥体中心游泳馆,你想知道的都在这里啦!) 2024-07-24 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247485613&idx=1&sn=de7eac3b32fcc7eaa7ce07ae9dc928e5

Welcome 

厦门奥体中心 

这个八月,厦门奥体中心白海豚游泳馆与您相约,开啔这个夏季的“放价”之旅。 

自从得到这个消息以后,工作人员的后台都被热情的市民“挤爆啦”! 

为了让您更了解相关情况,我们整理了重要信息,请您关注哦! 

Q 

问题一:游泳馆有什么优惠活动?有效期是怎么样的? 

A 

答案:游泳馆共推出单次票、年卡、半年卡、50次卡四种消费类型及相关优惠,您可在8月1日-8月31日期间,到厦门奥体中心游泳馆服务台办理业务即可享受相关优惠,这次是全年最低优惠哦。 

Q 

问题二:年卡、半年卡、次卡的使用限制是怎样的? 

A 

首先,年卡和半年卡为个人实名制,仅限办卡者本人使用,有效期内不限次数,单次游泳不限时间,您可以放心畅游,其次50次卡是非记名卡,可多人使用,有效期内通过现场扫码进行次数核销。 

Q 

问题三:哪种卡最优惠,性价比最高? 

A 

如果您喜欢游泳运动,建议您办理年卡,平均每天只要7块钱,你就可以享受国际标准游泳馆啦!坚持运动,给自己一个小目标! 

Q 

问题四:什么时候可以办卡?到哪里办理呢? 

A 

8月1日,您就可以来厦门奥体中心游泳馆前台办理相关优惠卡啦。 

地铁:您可乘坐地铁3号线到国博中心站下车,从地铁四号口出来,然后步行至游泳馆前台(约600米)。 

自驾:您通过导航搜索厦门奥体中心7号门,从7号门进入地下车库A区,按现场指示即可到达游泳馆前台。 

Q 

问题五:游泳馆是恒温的吗,每天开放时间是怎样的呢? 

A 

厦门奥体中心游泳馆是按照国际标准建设的大型游泳场馆,配备四季恒温系统和高标准水质管理系统,全年恒温对外开放,目前营业时间为9:00-21:00,如遇临时大型活动或系统维保,我们将提前推文公示。 

Q 

问题六:有儿童游乐区吗?儿童有优惠吗? 

A 

游泳馆设置有戏水区,可供初学者或小朋友戏水玩耍,儿童可享受半价优惠(12岁以下且身高1.4米以下),半价优惠与其他优惠不可重复享受哦。 

Q 

问题七:泳池的规格是怎样的啊? 

A 

目前游泳馆开放训练池与戏水池,其中训练池为国际标准:8条泳道,长度50米,其中浅水区为平底,水深1.2米;深水区为斜坡底,水深1.5米-1.8米;戏水区有三个小池,均为平底,水深分别为0.15米、0.3米、1米。 

Q 

问题八:好想到现场看看,可以进去参观吗? 

A 

即日起到7月31日,你可以在每天的9:00-21:00期间到游泳馆前台登记参观,我们会有专门的客服人员给您讲解介绍。 

>营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

>交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心-7号门进入地下停车场 

地铁:乘坐地铁3号线至国博中心站,4号口步行约600米至游泳馆前台 

文章编号: be2733c6a4ab365db0bfb3fa6ee1ce4e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局工程获全国绿色建造施工水平星级评价) 2024-07-24 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247501051&idx=1&sn=08326f7b2aa613af1053ccd29152d0bf

       点击蓝色字关注我们 

锚定“双碳”目标,书写绿色答卷,中国施工企业管理协会日前公布2024年第一批工程建设项目绿色建造施工水平评价结果,中国建筑第四工程局有限公司(简称“中建四局”,本会会员单位)11个项目荣获星级评价,该奖项是国内建筑行业绿色建造方面,最具权威的荣誉认证之一,其中“三星”评价为最高水平。 

1 西丽医院改扩建工程(星级:★★★) 

西丽医院改扩建工程项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含基本设施用房、科研用房等。作为立足深圳、服务粤港澳大湾区、辐射东南亚,集医疗、教学、科研、健康促进、人才培养和国际交流为一体的三级综合性公立医院,项目为深圳首家超高层三甲医院民生建设工程,落成后将扩充床位400张,打造成为国内一流、国际先进的综合性大学附属医院。 

项目混凝土养护采用蓄水浸水麻袋片,现场设置三级沉淀池,废水经沉淀后排放;场区内部临时施工道路作为永久道路路基,避免临路二次破除;采用可周转钢筋加工棚,在制作前对各专业材料构件提前深化,在工厂集中加工,最大程度地避免现场加工导致的材料浪费。 

2 厦门新体育中心工程(施工)Ⅱ标段项目(星级:★★★) 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅱ标段项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含凤凰体育馆与白海豚游泳馆,拥有福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

在能源设计方面,项目针对赛事模式与日常模式的能源需求量差大的特点,采用新风热回收系统、高效空调通风系统、海绵城市系统等技术实现对自然资源的充分利用;在绿色建材使用方面,通过“互联网+”供应链协同平台优选绿色认证建材,采用空间吸声体、ALC轻质隔墙等绿色建材降低环境污染。 

3 厦门新会展中心-会议中心项目(星级:★★★) 

厦门新会展中心-会议中心项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含46间会议室、VP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室,项目对标国际的大型会议中心,建成后将成为福建省会展产业的新典范。 

项目紧扣绿色节能的关键要素,从可再生能源利用、智慧化、设备设施、运营维护四个板块进行设计提升,采用三银Low-E玻璃,这种高效节能玻璃具有优良的隔热性能,还能有效减少紫外线和红外线的透射,大幅降低空调系统的能耗;广泛使用LED节能灯光系统,不仅能减少电力消耗,还能延长使用年限,有效节约用材;应用超大会议室钢桁架整体提升施工创新技术,充分利用地下室既有顶板进行桁架拼装,无需在场外硬化场地拼装,实现用地节约。 

4 佛山城发大厦项目(星级:★★★) 

项目设置永久性的雨水收集池,雨水顺场地周边排水沟经过三级沉淀池后进入收集池内存储,用于工地清洁、绿化等;场地围墙上喷淋采用雾状喷洒,使施工工地在确保工作面保湿、预防火警的情况下,减少二次扬尘污染;组合铝合金模板施工技术与组合式带肋塑料模板技术,提高了模板使用的周转率,避免了材料浪费。 

佛山城发大厦项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含1栋地上38层,地下3层,高196.2米,含商业、办公功能的超甲级写字楼,定位为佛山市高品质写字楼地标建筑。作为省重点现代服务业工程项目,城发大厦建成后,将肩负起提升禅城现代服务业的辐射力和服务力,为佛山力争打造产业服务中心提供载体支撑的重任。 

项目设置永久性的雨水收集池,雨水顺场地周边排水沟经过三级沉淀池后进入收集池内存储,用于工地清洁、绿化等;场地围墙上喷淋采用雾状喷洒,使施工工地在确保工作面保湿、预防火警的情况下,减少二次扬尘污染;组合铝合金模板施工技术与组合式带肋塑料模板技术,提高了模板使用的周转率,避免了材料浪费。 

5 坝光综合体育中心项目(星级:★★) 

坝光综合体育中心项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含训练馆、综合比赛馆、游泳馆等,距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,项目以“国际的生物穀,世界的坝光湾”为建设目标,以“链接世界,解码未来”为规划理念,建成后将为大鹏新区建设全球海洋中心城市集中承载区,助力打造世界级滨海生态旅游区。 

项目运用建筑业十项新技术中的8大项22小项,将“绿色方式”作为一个整体运用到施工中去,全程贯穿“四节一环保”要素指标,完成局级绿色科技研发课题立项,实现降本增效,以技术创新为“绿色引擎”注入强大动力。 

6 峰境瑞府项目(星级:★★) 

峰境瑞府项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含4栋装配式高层住宅,并设置健身房、休闲书吧、户外休闲区、儿童多主题活动区等全龄多功能会所,更有双园林、户外艺术草地剧场、老年中心等完善配套空间,满足高端品质生活的需求。建成后将对光明区打造成为深圳北部中心的“城市心脏”具有重要意义。 

项目在材料研发方面,与深圳大学合作,成功研发出核壳型轻骨料混凝土隔墙板(LC3),此外,还自主研发了复合式外墙板用环保节能型连接件,两种新型材料的使用,进一步提升了建筑的整体节能性能,创造绿色经济效益,并获评广东省安全文明施工示范工地及广东省优质结构工程。 

7 东寨新居二期项目(星级:★★) 

东寨新居二期项目位于海南省海口市,主要建设内容包含32栋住宅、商业街、地下室、社区服务站等,作为当地大型搬迁安置房工程、海南省重点建设项目,建成后将有效助力当地乡村振兴,促进城乡深度融合发展,更为海南自贸港建设添彩。 

项目设立蓄水池收集雨水,用于工地清洁、绿化、洗车等,实现资源再利用;安装智能系统监控扬尘,用绿植覆盖裸土,切实推进扬尘污染的源头治理,同时还能降低施工成本,落实可持续发展的要求。 

8 秀山边城三省风情街项目 (星级:★★) 

秀山边城三省风情街项目位于重庆市,主要建设内容包含一座集渝、湘、黔三省的民风民俗、饮食文化、建筑特色和旅游功能为一体的特色小镇,建成后将充分带动原住居民融入到旅游产业发展中,共享普惠旅游发展成果,极大地推动当地旅游经济与社会建设发展。 

项目以多次周转为原则,废旧材达到回收标准后均加工再使用,实现资源二次利用;安装雨水收集系统,引入现场周边水渠流水,经过滤净化后使用,同时配备太阳能系统和节能设施,进一步落实节水、节电。 

9 巨湾技研储能器件、系统总部及生产基地项目(星级:★★) 

巨湾技研储能器件、系统总部及生产基地项目位于广东省广州市,主要建设内容包含电芯生产车间、电池安全实验车间、试验车间、试制车间、PACK车间等,建成后将专注XFC极速电池、新型储能电芯及PACK集成系统的研发和生产,为巨湾技研发展提供助力,提质新能源产业的运用与发展。 

项目对建筑垃圾进行分类回收,合理回填,减少建筑垃圾对环境的污染;将施工污水、生活污水经三级沉淀后再排入市政管网,防止污水污染环境;临时道路设置喷淋降尘,施工现场裸土全部绿化覆盖,最大程度控制工地扬尘。 

10 宝湾南海产业园项目(星级:★★) 

宝湾南海产业园项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含6栋4层厂房、4栋单层车间、坡道及楼层货物运输通道、门卫房及改造区等附属工程,建成后,将有效构建城市间物流产业的“血液”流动,服务“一带一路”沿线和区域物流枢纽,探索规模化物流园区网络和高端化综合物流等新业态,助力打造粤港澳大湾区具有竞争力的物流产业平台。 

项目运用BIM技术进行预制构件吊装方案比选和复杂预制梁节点钢筋碰撞检查,有效提高整体施工的精度、质量、环保,相较于传统建筑现浇混凝土的施工方式,装配式元素的广泛应用,能减少40%建筑垃圾排放、减少30%现场辅助材料投入、提高30%生产效率,有效减少现场噪音和扬尘污染。 

11 国家级数字技能人才培训基地(西区)项目(星级:★★) 

国家级数字技能人才培训基地(西区)项目位于江西省赣江市,主要建设内容包含综合楼、宿舍、食堂等设施,是一所集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的共建共享技工学校示范点,建成后将为进一步加快“职教兴赣,产教融合”一体化发展作出积极的贡献。 

项目充分贯彻落实“四节一环保”理念,结合海绵城市“渗、滞、蓄、净、用、排”的要求,广泛应用透水混凝土和植生混凝土,构建低影响开发雨水系统,有效缓解雨水天气路面积水问题。改善传统混凝土路面因无法散热而造成长期高温、减少城市热岛效应、吸收车辆行驶噪音,打造绿色建筑、生态建筑。 

来自《中国建筑第四工程局有限公司》,若有版权问题,请联系我们删除 

文章编号: a14364af352b6a4191c55c3407dbfa6b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“开着船出海,遇到白海豚,这是对我工作的最好褒奖!”) 2024-07-24 厦门市总工会   厦门市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI3MTYyNg==&mid=2651146376&idx=1&sn=8f06fd764d288734a05e3112171133bf

你知道吗? 

有这样一群人, 

他们顶着烈日, 

保障厦门海域的清洁, 

默默守卫着这片“厦门蓝”, 

他们是被称为“海上美容师”, 

1992年出生的欧祺达就是其中一员。 

8:00_ 

 开始工作  

一早,他来到位于西堤码头的 

海上环境卫生管理站, 

开始一天的工作。 

他们负责近至厦鼓海域,远至同安湾, 

将近230平方公里的海域上, 

海漂垃圾的清扫工作。 

由于海上环卫工作是高温作业,为了防止中暑,出船之前都先喝藿香正气水。欧祺达说,“虽然很难喝,但是很管用,我们每天都要喝,几乎把它当饮料了。” 

8:10_ 

召集开会  

一个作业班组 

由一名船舶驾驶员、 

一名轮机和两名水手构成。 

出船之前,作为船舶的负责人, 

欧祺达召集作业人员开一个简单的短会, 

通报工作情况和注意事项。 

据了解,厦门的海上环卫站成立已久,保洁范围从1994年10平方公里逐步扩大至230平方公里,常态化保洁范围已覆盖厦门近岸海域全域。 

10:30_ 

 出船  

出船后, 

机械环卫船行驶靠近有漂浮物聚集的区域, 

欧祺达操控着方向盘,控制船舶往前进。 

船舶轮机员到打捞设备控制台,然后按下按钮,环卫船前行的同时,垃圾收集斗也缓缓入水,随后,各种垃圾随着水流被卷入收集斗中,不一会就装满了一斗。

15:47_ 

 打捞垃圾  

高温下, 

钉耙的长柄都被晒得滚烫, 

但欧祺达也必须赤手握住。 

“戴手套不够精细,为了保质保量完成工作,只能赤手操作。”手上的不少伤痕,就是这样留下的。若是打捞到特殊垃圾,得花费更大的力气。 

15:54_ 

 高温劳作  

每艘机械清扫船可载约十吨垃圾, 

载满就要返回码头清理, 

最多时每天要往返十余次。 

夏日炎热加上整个海面的热浪, 

即便是开着16摄氏度的空调, 

欧祺达的衣服也常常被汗水浸湿。 

船舶返航靠岸后,打捞上来的海漂垃圾需要拉上岸,然后由转运车运输出去进行处理。这时候,欧祺达就需要站在甲板上,和岸上的吊机操作员进行配合。欧祺达将铁索扣在装垃圾的集装箱上,确认无误后,指引吊机操作员将收集箱吊装上岸。 

17:28_ 

爬梯上岸 

下午五点半左右, 

欧祺达爬着铁梯上岸,完成了一天的工作。 

在海上工作11年左右, 

欧祺达从一个白净的瘦弱年轻人 

变成黝黑的健壮汉子, 

双手和膝盖处布满伤痕, 

然而在欧祺达看来, 

干这一行, 

虽然苦累却收获很多。 

“我希望通过自己的劳动,让全世界看到,厦门的海域有多么洁净!”欧祺达信心满满地笑着说,他对现在的工作很满意。开着船出海,遇到白海豚,这是对他工作的最好褒奖。 

 @全体职工  

市总工会全媒体中心即日起推出 

《“厦”日“烤”验,挥汗鹭岛》专题报道 

以“岗位日记”的形式 

记录高温下一天的工作 

日记主人翁可以是自己、 

身边同事或者班组团队 

。 

。 

。 

#征稿时间# 

即日起至2024年8月31日

#征稿要求# 

1.稿件须为原创作品,严禁抄袭; 

2.讲述身边高温下劳动者不平凡的一天,主题突出,线索清晰,描述生动; 

  

3.岗位日记写作格式参照本条推文,日记正文1000字左右,同时提供工作场景照篇4-6张。照片须为jpg格式,图片不小于2M。 

#投稿方式# 

作品统一发至邮箱:2363982073@qq.com,来稿请注明“挥汗鹭岛”字样,并注明作者真实姓名、身份证号、工作单位、联系电话、联系地址,以及个人银行账户(务必标明开户行)。以上信息如有虚假或未填写完整,稿件不予采用。 

#稿件选登# 

主办方将从来稿中选取优秀作品,陆续在本公众号登出,其中,获得《厦门工人》刊发的作品将支付稿酬。

厦门市总工会全媒体中心出品 

编辑、制作:林依静、张天与 

       ▼更多精彩推荐,请关注我们▼ 

文章编号: 443e113901980faea41193ec7d728ab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《人民公安》杂志点赞！洛江：打造沿海型生态警务) 2024-07-24 洛江公安   洛江公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDkyMTE0OA==&mid=2247599262&idx=1&sn=aa3d0e17ecd80150fb74ec3190bdff4a

《人民公安》杂志

2024年14期刊发了

《泉州:寻找护航山海安澜的密码》

其中,在“打造沿海型生态警务”部分

介绍了洛江公安分局

坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式

加大“人防+物防+技防”建设

严打涉海违法犯罪

守护海岸生态环境的举措和成效

清澈的天空,蔚蓝的大海,葱郁的树木……泉州好似一幅天蓝海净山清树绿的多彩画卷。记者跟随民警的脚步,走进湿地保护区、国家森林公园、世界遗产保护区,寻找泉州公安护航山海安澜的密码。  在洛江区洛阳江入海口,“海岸生态卫士”警务联勤工作站让联勤执法巡查更加顺畅,在开展水生态保护、涉水隐患治理、红树林保护等方面发挥着重要作用; 在德化县戴云山,围绕环戴云山整体保护,德化县公安局与福州市永泰县、闽清县,莆田市仙游县,三明市尤溪县、大田县等公安局跨区域联动,构建“四市六县”环戴云山生态保护大联盟; 在晋江市晋金水库,依托主动警务和预防警务,建立晋金警务室,又将生态警务融入其中,成立龙湖水源保护生态警务联勤点; …… 泉州市公安局树牢“绿水青山就是金山银山”理念,因地制宜构建山林型、河(江)湖型、沿海型等不同的生态警务模式,推动生态警务向派出所落地,与社区警务及基层社会治理有机融合,打造具有福建辨识度的新型生态警务模式。 泉州公安逐步构建起从海洋到山顶的生态警务大格局。

打造沿海型生态警务

坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式,加大“人防+物防+技防”建设,严打涉海违法犯罪,保护海岸生态环境。  7月4日10时许,记者来到泉州湾河口湿地自然保护区洛阳江入海口处,此时,满潮。 “海内第一桥”洛阳桥如长桥卧波般横躺在泉州湾,连接着洛江区与台商投资区。阳光下,目之所及,海水潋滟,白鹭翩跹,葱郁的红树林与古桥、海水相映成趣。 要讲泉州湾河口湿地的生态警务,绕不开泉州市公安局洛江分局森林警察大队教导员蔡煌权。他于2011年开始在这里工作,至今已有13年。“可以说,我是与红树林共同成长起来的,我会一直守护着它。”蔡煌权说。 今天,蔡煌权如往常一样,带领着湿地保护区巡护员开展巡护工作。 “蔡警官,你们又来啦,进来喝杯茶。”村民热情地同蔡煌权打招呼。“老伯,最近牡蛎长势如何?如果发现有人私自围堰养殖,一定要及时告诉我们。”蔡煌权回应着,不忘提醒老伯注意保护海岸湿地。  为更好地保护辖区生态环境,泉州市公安局联合相关行政主管部门、自然保护区等,加强执法联动,提升日常巡护管控力度,同时积极向村民宣传保护生态、保护红树林的意义,动员群众加入生态保护队伍。 洛阳桥,始建于北宋皇佑五年(1053年),距今已有近千年历史。洛阳桥上,游人如织。 “看,远处的水鸟是国家一级保护野生动物黄嘴白鹭,白鹭对生态环境要求很高,被称为大气和水质状况的检测鸟。”蔡煌权指着洛阳桥东南方向的连片红树林说。 古桥旁,根系深扎于滩涂的红树林,在海天之间呈现美丽风景:树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋。 红树林,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海岸卫士”“海洋绿肺”之称。 生态好不好,鸟儿最知道。 2020年,被称为“鸟类活化石”的白鹤首现泉州,打破“鹤不入闽”历史;红隼、黑翅鸢、鹰雕等近百种珍稀鸟类来“做客”;白海豚多次重返泉州湾……这些,都印证着泉州生态及湿地环境的持续向好。 然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。 “20年前,企业以及生活污水流入海湾,水质很差,在家里都能闻到臭味。”家住洛江区万安街道桥南社区的居民刘培元说,他今年70岁,从小在洛阳桥边长大,见证了这座桥和周围环境的变化。 泉州发展日新月异,如今,昔日渔村已是鳞次栉比的高楼大厦,当年的蛏田已遍植红树林,成为城市“绿肺”。  “现在水那么清,景那么美,就好像回到了我小时候那样的原生态,现在环境改善的真是‘千多万多’(闽南语,千万倍、很多)!”刘培元激动地说。 这一派生机勃勃的景象,离不开众多像蔡煌权一样的“生态卫士”。 记者问蔡煌权,你在保护区工作中最感动的是什么?他没有正面回答,但讲了一个关于家人的故事。前段时间,他特意带妻子和女儿来到他工作的地方。大女儿说:“爸爸,你好棒!原来你守护着这么多人,还有这么美的景色!” “当时孩子应该很开心,自己心中多少有些酸楚,但也激起更多前进力量。在这里,守护着美丽的海湾湿地,守护着岸边群众,我们的工作非常有意义。”蔡煌权说。 除了每天日常巡逻,在涉红树林及其周边环境违法犯罪方面,蔡煌权是硬汉。就在今年1月,他参与破获了一起“0901”危害珍贵、濒危野生动物案。 “犯罪嫌疑人反侦查意识很强,作案手段比较隐蔽,固定证据比较难。另外,数据量很大,案卷要按箱计算,整理起来是一个大工程。”蔡煌权告诉记者,当时,他与同事前往外地抵近侦查,4个人轮流盯梢一个星期,吃饭基本是在车上随便应付几口。 经过长达5个月的经营研判,专案组成功侦破“0901”危害珍贵、濒危野生动物案,抓获犯罪嫌疑人17名。 “近年来,泉州市公安局在福建省公安厅指导下,强化以打开路,充分运用省市县一体化合成作战机制,持续开展‘昆仑’‘清风’等专项行动,依法严打污染环境、破坏森林和野生动植物资源、非法采矿等突出犯罪。”组织侦办“0901”危害珍贵、濒危野生动物案的福建省公安厅森林警察总队二支队副支队长林良城说。 在洛阳桥中部,“一键式报警”装置吸引了记者的注意,走近按下了报警装置按钮,很快就有民警回复:你好,这里是洛阳古桥世遗警务联络点,请问有什么需要帮助的吗? 来自外地的游客纷纷围过来,看到我们操作后,纷纷感叹:真的很有安全感! 在探索智慧生态管理方面,泉州市公安局推动“厝边守望”工程向林区、生态保护区延伸,实现越线告警、区域入侵等智能监测功能,提高精准预警、应急指挥和防护管控能力;在洛阳桥旅游景区、红树林湿地区增设8个“一键式报警”装置,直连派出所、生态警务联勤工作站,做到实时动态分析、精确感知,全面织密联防智慧网。 沿桥南古街往东南步行6分钟,就到了万安派出所桥南警务室。红砖、青石、燕尾脊,整个警务室充满闽南建筑风格,与周边社区民居古宅融为一体。 警务室内监控大屏前,执勤民警正关注着泉州湾河口湿地的生态变化和潜在风险。 “泉州市公安局立足洛阳桥及周边湿地保护工作,实施‘三项建设’(生态警务队伍、生态联勤警务站、生态警务协同智治),牵头建立‘海岸生态卫士’警务联勤工作站,运行数字生态警务中心,建设数字孪生流域平台,联勤联动、共建共享,凝聚起多部门生态环境综合保护治理的最大合力。”泉州市公安局洛江分局局长王洪杰说。▲守护植物“活化石”

打造山林型警务生态

深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,全面筑牢林区生态安全屏障。 7月5日上午8时,从洛江区出发到德化县,驾车盘山而上,一个半小时后,进入德化县境内,“世界陶瓷之都”六个大字映入眼帘。 德化县位于福建省中部,泉州市西北,“闽中屋脊”戴云山绵延境内,全县森林覆盖率73.7%,生态环境质量位居全省前列,是国家园林县城之一。 11时左右,记者来到德化县三班镇世界遗产尾林——内坂窑址,尾林警务室和生态警务工作站守护着遗址及周边生态环境的安全。工作站内,德化县公安局三班派出所民警郑瀛宇正在监控大屏前,扫描着整个窑址遗产区的情况。 “德化县公安局与县文旅部门合作,聘请4名专职人员轮流值班,24小时执勤。遗址周围布置了12个监控点,实时监测遗址周围的森林资源和生态环境动态。”郑瀛宇说。 尾林——内坂窑址遗产区占地面积60.5公顷,是原生态保护区,2020年被列入国家级文物保护名录,2021年被列入世界遗产保护名录。 竹林清秀,溪水潺潺。 “尾林窑垂直线160多米,横跨宋、元、明、清4个朝代,可谓‘一眼千年’。”宋元德化窑展示馆工作人员陈丽芳对德化窑的研究已有32年,她告诉记者,以前烧制陶瓷使用松柏等木材作为燃料,一次烧窑需要30吨木材,对生态环境损害比较严重。鉴于此,德化县制瓷产业已在上个世纪90年代全面完成了以电代柴的整改。 德化县公安局森林警察大队民警苏宝生1993年入警,长期在森林公安工作,是德化本地人。据他介绍,陶瓷产业是德化县的支柱产业,他老家就有陶瓷厂,彼时蚊帐挂起来不到半年就变得黑不溜秋,是烟熏的。 一路走、一路看,万木争荣、青山延绵,大美景色震撼人心。 在戴云山深处驻扎着福建省海拔最高的派出所——德化县公安局赤水派出所。 “在这里当民警,首先要准备一双耐磨的鞋子!”德化县公安局赤水派出所所长陈鹏飞说。 一路急弯陡坡,车在大山里一条无人小道的尽头停下。下车后,陈鹏飞随手从路边捡起一根棍子。 “我们每天的工作之一就是徒步上山巡逻,如果遇到毒虫和蛇,这根棍子就用上了。”深山密林里,陈鹏飞拨开比人高出许多的杂草,和联防队员、护林员等一起开始了巡山工作。 “针对德化县268万亩森林资源的实际,泉州市公安局建立县乡村三级‘林长+警长’制,构建‘一林+一警+一护’管理体系,推行行政派出所和森林派出所两所融合联勤模式,组建乡(镇)森林警长、护林员、乡村巡逻员、社区网格员、联防队员“一长四员”山林守护队,基层森林警长和林业站工作人员、护林员结对联合执勤。”德化县公安局局长卓鸿杰说。 赤水镇素有“雾都”之称,一年中有200多天云雾缭绕,湿度极大。 苏宝生曾在赤水工作3年,他告诉记者,当时派出所的住宿条件、执法条件都非常艰苦,交通和通信不便。群众半夜报警,执勤摩托车经常起不了火。 “赤水镇地广人稀,乡镇之间距离最远的开车2个小时才能到达,一次出警基本就是一天。以前,我们进行研判,需要长时间林中蹲守,有时是几天几夜;现在,科技手段应用到警务工作中,已经可以超前预警。”苏宝生说。 近年来,德化县公安局抽调网安、刑侦、科通、森警等警种6名办案经验丰富的民警组建生态警务专业打击队,推动涉林治安基础要素采集、林业行政信息共享,林区视频监控卡口与福建省公安厅“视频图像信息综合应用平台”共联共享,会同林业部门在唐寨山森林公园以及三班、龙门滩、水口等乡镇建设无人机全自动巡航机巢,打造“空中护林队”。▲在罗溪国有林场珍稀植物回迁基地巡查 

打造河湖型生态警务

建立健全“河湖长+警长”工作机制,常态化开展涉重要水系生态要素的巡防管控,严打涉重要水系生态安全违法犯罪行为,严防地面污染源向河(江)湖、湿地转移。 晋江市龙湖镇以龙湖得名,龙湖水域面积达2800亩,为福建省第二大淡水湖。 从高处俯瞰,龙湖既有天然湖泊的柔美曲线,又有人工的精心雕琢,展现出一种自然与人工巧妙融合的形态。 “1993年金门提出从福建引水,1995年我们回应,那时开始整治龙湖。在此之前,龙湖是纯天然湖泊。1997年开始,供水一期工程啔动,开始整合连通晋江市境内的水系,引水到龙湖。”晋金供水有限公司总经理洪佳兴告诉记者,2018年8月5日,福建向金门供水工程正式啔动,长期困扰金门人的缺水问题得以解决,“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景变为现实。 记者跟着晋江市公安局龙湖派出所晋金警务室常驻民警王明阳来到龙湖边的走廊堤坝,堤坝外是一条排污水渠,主要用来处理周边村民的生活及农业污水;水渠再往外是环湖隔离网,围栏上方架有防翻越电网(低压电脉冲式周界报警电网)。 “曾经,有村民把隔离网拆掉,用抽水机抽取龙湖里的水灌溉农田。经过教育宣传引导后,村民都能理解这里水资源的重要性,之后就再没有这样的情况了。”王明阳说。 据龙湖派出所教导员肖炜介绍,派出所结合“湖海共生、城林相依”的基本情况,依托村社区四级网格群,组建生态普法小分队,推进警校合作、企业联动、社团协同,建设晋金警务室“生态长廊”,聚焦“场景+宣传”,积极探索生态警务宣防模式,提高全民保护生态环境的意识。 湖蓝,鸟翔。 走在湖边堤坝,每隔一段距离就有一个白色电杆,每个杆上有3个摄像头,一个旋转镜头、两个固定镜头。 “环湖监控有110个(包括4个高空摄像头),晋金警务室专人职守,并与泵站视频中心联动。绕龙湖一圈是6.2公里,上午和下午车巡或步巡至少各一次。”王明阳说,视频监控着整个龙湖及周边,只要有人进来,热成像就会预警,执勤人员就会第一时间进行查看。 泉州市公安机关依托“森林警长+河湖警长”“科技+巡逻”等工作机制,由派出所所长担任森林警长及河湖警长,分管社区副所长、社区民警担任生态警长,突出“主防”职能,将生态警务融入基层社会治理;整合护林员、河道专管员、岸线巡防员等力量,组建“生态义警队”;运用“雪亮工程”,打造“可视化巡查指挥调度”项目,全量汇聚生态数据资源,定时全域“巡逻”,实现对破坏生态违法犯罪行为“一网感知”,指令“一键下达”。 隔离网外,村民在菜地中忙碌。 “下雨天鱼会跳到堤坝上。秋季转冬季的时候,走在堤坝上,能看到乌龟爬到岸边来繁衍。”王明阳说,龙湖派出所和森林警察大队联合执法,保护着河湖的生物多样性。 出泵站,驾车15分钟来到龙湖的另一边龙湖镇龙玉村,这里屹立着一座跨越近千年的龙王庙。庙前走廊中,几位老人悠闲地或坐、或躺;庙前池塘边,孩童嬉笑、村民散步,一派人与自然和谐共生的美好图景。 “我们村民也饮用龙湖里的水,村民都非常积极关注水域的生态环境,村里每天会派人巡逻。我个人是村里的网格员,辅助派出所民警工作。”龙湖镇龙玉村党支部书记许长青说。 龙王庙始建于1153年,福建省文物保护单位,右边廊道内有一座“祈雨颂德碑”,碑已经风化,但它记录着这里的故事。 

来源:《人民公安》杂志,政工室,森林警察大队,万安、罗溪派出所

文章编号: 284e98597475479d2bfac2321514cb23
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (主题夏令营 | 探索蔚蓝奥秘 共筑海洋梦想) 2024-07-24 厦门市南山实验学校   厦门市南山实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2MDk0OQ==&mid=2247489573&idx=1&sn=4f3519dcc4248e3a127f995c13d7bd87

          

厦门市南山实验学校 

探索蔚蓝奥秘 

共筑海洋梦想  

暑 

假 

来 

啦 

! 

       在这个充满探索与发现的夏天,一场以“哇!大海——海洋科技夏令营”为主题的精彩活动在美丽厦门市南山实验学校圆满落下帷幕。本次夏令营是市级夏令营,由厦门市南山实验学校主办,全市中小学生均可报名参与,旨在通过一系列丰富多彩、寓教于乐的实践活动,引领青少年学生深入海洋世界,感受海洋的壮丽与神秘,激发他们对海洋科技文化的浓厚兴趣与保护海洋的责任感。 

      夏令营为期三天,以“哇!大海”——参观厦门大学海洋科技博物馆;“派大星的水母”——水母养殖试验、“加油!海洋机器人”——机器人拼装比赛及“赶海去”——认识海洋生物,四大主题为核心,巧妙融合了知识传授、亲身体验与互动探索,为参与者们打造了一场难忘的海洋科技盛宴。 

哇!大海 

       科技兴国,海洋科技融合了多个学科的知识,是跨学科融合的典型例子。同时海洋科技也是海洋国防中重要的组成部分。营员们兴奋地参观了厦门大学海洋科技博物馆,馆内丰富的展品和志愿者生动的讲解,使他们仿佛置身于浩瀚的海洋之中,亲身体验了海洋科技的魅力。他们惊叹于那些高精尖的海洋探测设备,更对海洋生物的多样性产生了浓厚的兴趣,意识到科技兴国、科技创新的重要性。 

派大星的水母 

       水母是海洋中最古老的生物之一。通过陈老师幽默风趣、通俗易懂的“探索水母世界,传承嘉庚精神”的讲座,营员们了解水母的相关知识,知道了有种水母叫陈嘉庚水母、水母是“水做的”无脊椎动物,水母会进行世代交替、没有“脑子”也能睡觉,还有水母能治疗失眠……劳动,作为一种多功能的教育手段,是促进孩子全面发展,培养创造性能力的条件。也是小学生体,智,德,美发展及学习劳动技能的条件。通过劳动,会让学生懂得家长的不容易,才会多为对方着想,形成一个好的习惯。就各年级段孩子的能力做以下分层作业设计: 

       每个营员收到两只水母,进行了水母生活所需海水的配置、盐浓度的检测实验,并通过的喂食实验观察了水母的捕食和游动过程。相信在接下来喂养水母的过程中,营员们会对水母有更多的了解。 

加油!海洋机器人 

      在深海中,机器人的存在显得尤为的重要,为探索海洋提供了有力的支持。在科技导师的指导下,孩子们亲手组装并操控机器人,这一环节不仅锻炼了孩子们的动手能力与团队合作精神,更让他们亲身体验到科技在海洋探索中的无限可最终成功让小车按照指令前进、后退、转弯。这份成就感不仅让他们更加自信,也让他们对科技的力量有了更深的认识。而低年级的孩子们则通过拼装虎鲸模型,培养了动手能力和团队协作能力。他们互相帮助、共同进步,在欢声笑语中完成了自己的作品。 

白海豚的梦幻之家 

     营员们认真聆听讲座内容,积极参与互动环节,了解了白海豚濒危的原因,及保护它们的相关措施,努力为保护白海豚献出自己的一份力。在制作海洋梦幻瓶的过程中发挥了自己的创造力和想象力。 

赶海去 

       最令人兴奋的莫过于亲赴海边,参与赶海活动,这让孩子们彻底释放了天性。在集美乐海公园的潮间带上,孩子们在导师的带领下,学习识别潮间带生物,亲手采集贝类、海螺、螃蟹等海洋生物样本,并了解它们的特征、生存环境与保护现状。营员们兴奋地寻找着各种海洋生物,捡拾着五彩斑斓的贝壳和珊瑚。那一刻的他们,仿佛与大海融为一体,享受着大自然赋予的纯真与快乐。这一实践活动也让孩子们深刻体会到保护海洋生态环境的重要性。 

拥抱海洋 

      下午的海洋科普视频观看和总结参与心得环节,让孩子们对这次夏令营有了更深刻的反思。这次夏令营不仅让营员们学到了很多关于海洋的知识和技能,感受到了海洋的魅力,认识到保护海洋的重要性,更让他们意识到海洋科技、科技创新在探索海洋的重要性,同时把科技兴国的理念深植于内心,努力学习,科技报国! 

—END— 

撰稿|陈佳茵 

编辑|萧   易 

审核|校长室 

文章编号: 36f8efc087f259829f29e0d8fb7f232f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《金昌响丁当夏令营》—厦门、鼓浪屿、帆船出海双卧研学8日游) 2024-07-23 益行天下旅行团   益行天下旅行团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY4MjcwNw==&mid=2247486517&idx=1&sn=08ea921a7115f4ca9112fc75da21ef66

心动不如行动 ! 

家长圈“海滨小岛主”夏令营来啦! 

      科学播种梦想,科技点亮未来,少年儿童以探索为舟,扬帆星辰大海,以创新创造筑梦未来。为营造孩子友好科技创新氛围,提升少年儿童的创新精神、科学素养和实践能力,我校拟举办“星辰大海 科创未来”夏令营,让童真与科学相遇,开啔一场趣味盎然的科技探索之旅。 

活动时间及费用 

发团时间:2024年8月4日 

活动费用:5180元/人(金昌起止) 

全程优秀老师带队!!! 

        XIAMEN 

厦门鼓浪屿的探索  

也许因为,历史文化的沉淀,世界遗产的魅力,未来大学的梦想 又或许是一片蓝色的大海和她那诗风海韵的文艺气息,去吧,你印象里的厦门!! 

         #研学出游# 

       游于乐  乐于学 

短暂的旅行,可爱的食物和风景都值得被记录。我们从现在开始吧, 清澈的海水,干净的沙滩,美丽的校园,灵动的城市···等你来发现 

       研学计划 

深入海滨腹地 感受闽南文化,溯源嘉庚精神 传承华夏魅力    

探索非遗宝藏 领略科技魅力,聆听鼓浪之声 置身中外建筑 

         鼓浪屿 

鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地” 

              汇聚了上千座中西合璧的建筑既有红砖白墙的闽南风格又有充满异国情调的 

              欧式风情形成了一道独特的风景线它承载着深厚的闽南文化底蕴还见证了近代以来中西方文明的交流 

漫步在鼓浪屿的街头巷尾 

旖旎的风光和优美的音乐旋律交织在一起 

共同演绎着一段段美妙的乐章 

          走 进 厦 大 

厦门大学由陈嘉庚先生于1921年创办 

被誉为“南方之强”和“中国最美大学” 

厦大始终秉持陈嘉庚先生的立校志向 

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风 

走进上弦场,漫步芙蓉湖 

参观校史馆,打卡厦门大学5星图书馆 

留下最美研学记忆 

感受厦大学子在艺术长廊里的青春之歌 

           与厦大学霸面对面交流解答学科疑问,明确学习目标激发学习热情与兴趣!!! 

坚定人生目标并为之所奋斗 

        备注:如厦门大学有活动临时无法进入,安排其它大学参观。 

           滩涂赶海的乐趣 

海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获 

        SAILBOAT 

扬帆起航--追寻白海豚 

扬帆起航,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。  

厦门植物园 

植物园是集物种保护、科学研究、科普教育、生态环保于一体的综合性植物园,这里有世界上9000多种植物,是国内最大的室外多肉植物展示区,也是全国科普教育基地。 

以小队形式乘坐帆船出海 

了解陈嘉庚先生海上商业之路的铺设 

体验远渡重洋商业路的艰难险阻 

在碧波荡漾的大海上扬帆起航 

学会观察并利用风向控制船只 

感受帆船运动的魅力 

厦门老院子 

彩虹滑道 

在起伏跌宕的彩色竞速滑道 

体验风驰电掣的加速快感! 

旋风迷洞 

在巨型喇叭体的激荡漩涡中 

尽情欢呼! 

水上梦工厂 

感受各式各样的滑道冲入水中 

翻斗桶巨大水花兜头而下的清凉 

天旋地转 

体验多层次滑行急速俯冲的失重感 

比翼双飞 

畅享水上过山车的浪漫与刺激 

       我们去这里! 

        帆船出海、厦门大学研学参观、曾厝埯、白塘湾、沙滩拓展海边日出、火车地质公园厦门老院子、闽南传奇秀演绎、鼓浪屿毓园、郑成功纪念馆、万石植物园、环岛路、方特水世界乐园 

        行程亮点 

【美拍】 沙滩无人机拍摄,给同学们留下一次不一样的青春之旅; 

【美宿】 厦门携程四钻酒店/白塘湾海景公寓酒店,温馨舒适; 

【美食】 ①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐 

②【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系 

③白塘湾沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤  BBQ烧烤 80元/人 

【休闲】 独家安排沙滩活动 BBQ烧烤派对,篝火晚会、泡泡趴泼水节,拉网捕鱼、无边泳池、露天电影party; 

【自然】 白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工 

【研学】 厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道 -厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀 

【浪漫】 鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞 

【刺激】 海上帆船之旅,扬帆起航,感受帆船的刺激,还能够欣赏美丽的风景! 

【演绎】老院子【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。 

【乐园】 赴一场夏天的约,尽情在水上乐园撒欢儿吧! 

厦门方特水上乐园:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道! 

       MUSIC 

       MUSIC 

       MUSIC 

            活动行程 

          第一天 

7:00金昌乘坐大巴前往兰州市,兰州乘坐火车硬卧,车次Z128 兰州14:43-厦门北21:24+1前往厦门。 

          第二天 

到达厦门入住酒店。 

带着梦想和遐想, 同学们来到了美丽的海上花园城市--厦门,人生就是一场不断探索的旅程,每个转角都可能遇到未知的惊喜,正是这些惊喜让我们的生活和学习充满了无限的可能和美丽,追逐阳光和微风,寻找新的故事和记忆,毕业之旅即将开始~ 

          第三天 

第一站:早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

  

第二站:我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。   沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。(以上安排厦门大学,如遇厦大政策问题,校方暂停游客入校,我社更改为云上厦门) 

【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。 

第三站:【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。  

第四站:乘车前往:一半大海一半火山温泉的【白塘湾】,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅的大阳台,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里~ 

第五站:沙滩娱乐活动嗨翻天ing....... 

1,【滨海沙滩】:白塘湾是拥有近5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。 

2,【拉网捕鱼】:整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,同学们齐心协力,在本地渔民带领下一起上演拉网捕鱼的大戏,沉浸式体验渔民捕鱼生活。 

3,【泡泡趴&泼水节】:超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。 

4,【无边泳池嬉戏】:在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返 (备注:淋浴时间:18:00-18:30) 

5,【滨海烧烤嗨翻天】:滨海自助烧烤,自己动手,丰衣足食,再来一场露天电影,这一刻的放松真的很哇塞~ 

6,【海湾市集-篝火晚会】:带领同学们参加沙滩篝火晚会,在热闹的氛围中,还可以观看专业演艺团队表演。 

旅行的第三天,同学们今天感受到厦门大学的熏陶,也体验了在无敌海景沙滩的狂欢,这一天是身体和心灵的碰撞,给予同学们不一样的人生体验。带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~ 

          第四天 

今日安排: 

    平时忙碌于学习的同学们,你们有多久没有见过清晨的第一缕阳光,当黎明初现,透露出无限的神秘与美好,阳光洒在海滩,金色的阳光与轻柔的海风交相辉映,仿佛时间在这一刻被暂停,追求宁静的海滩时光,这里都能满足同学们的期待! 

第一站:早餐后,我们带领同学们,来到白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工,火山公园里面有海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌。景区主要由古火山口、科普中心、四季花海和房车营地组成。作为景区观赏重点的古火山口,距今二千四百多万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三米,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“ 海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。 

第二站:乘车前往厦门,游览【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。闽南文化博大精深,闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,幕幕有感动、幕幕有悬念、幕幕有传承,伴随从天而降的滔天巨浪17米的巨型金龙腾空而起,欢声雷动。18米高的妈祖像从水下安祥升腾,此时音乐大作观众激动不已之余情不自禁的参与膜拜,复原了一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮。各种新型灯光、环绕立体声音响、高空威亚特技、激光、三维视频画面等高科技舞台技术,使得观众在一个小时间中享受到多视角扑面而来的层层冲击和震撼效果,让游客感到即使不能把厦门游遍、也能在一小时之内把闽南文化基本体验。【闽南木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵” 

     旅行的第四天,同学们今天不仅一同去追逐了朝阳,感受到它的温暖和力量,守护内心的宁静与深远。 并且还深入了解闽南文化的交流与融合。    带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~ 

          第五天 

今日安排: 

第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛); 

【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小,  

没有鲨鱼,每年有半年以上的温度在。  

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享 闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。 

【郑成功纪念馆】,坐落于日光岩景区内,1962年2月1日,郑成功收复台湾三百周年的时候,这个纪念馆剪彩开馆,郑成功是我国明末清初著名的民族英雄,他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾,台湾人民尊他为"开台圣王"; 

鼓浪屿精心安排活动如下: 

① 中餐,特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】,感受舌尖上的鼓浪屿。 

② 每人赠送一张手绘地图/盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地,(寻找目标:三一堂/最美转角/番婆楼)获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

第二站:前往【万石植物园】俗称“网红植物园”这是一座根据科研和旅游的需要,围绕万石湖精心设计的植物园,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。 

网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点2:多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片 

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

第三站:晚餐精心特别安排厦门有名小吃【四里沙茶面】,一饱口福品尝闽南当地不一样的面食~ 

     旅行的第五天,同学们来到了钢琴之岛——鼓浪屿,行走在鼓浪屿的小巷,带起耳麦静静的聆听着属于“她”的故事,散落岛屿上各处的万国建筑依旧韵味十足,一砖一瓦累积着人文底蕴的深厚。   带领同学们回酒店休息,期待明天的水上乐园之旅! 

          第六天 

今日安排: 

第一站: 早餐后,前往 【七彩环岛路”一国两制 统一中国“】  它全长 43 公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一 ,一直奉行“临 海见海 ,有的依山傍海 ,有的凌海架桥 ,有的穿石钻洞 ,充分体现了亚热带风光特色 ,人生就像一场旅行 ,重要的不仅是目的地 ,还有沿途美丽的海岸风光。在黄厝海边,嚞立着一块大型标语牌"一国两制,统一中国”,它是小平同志得导的解决台湾问题的原则和指导思想,显示中华民族走向统一的趋势,正对着对岸的“小金门”,仿佛告诉对岸,统一是唯一的出路。 

第二站:【方特水上乐园】来到水上大型蹦迪现场,开啔这场属于夏天的狂欢派对。跟着劲爆的音乐,在造浪池中畅快摇摆!热辣气氛与清凉水池的碰撞,享受肾上腺素飙升的玩水新体验。活力夏日动感十足,热带风情草裙舞,热情火辣。各式精彩绝伦的表演,给你前所未有的沉浸体验,激起玩水狂潮,再掀快乐风暴~ 

1、彩虹滑道:趴在飞毯似的滑板上,直接奔驰俯冲加速冲到水池里,尽享速度与激情带来的快感,欢乐与畅快的独特玩水体验! 

2、天旋地转:集合了各种扭转,螺旋和振动,在曲折蜿蜒的轨道上迎风飞驰,感觉像是肾上腺素冲击之旅,简直不要太刺激! 

3、比翼双飞:比翼双飞水平大回环滑道,前所未有的离心感!带你体验水中过山车的刺激与浪漫~ 

4、超级碗:从超长滑道跌入碗底,感受360°疯狂旋转的超强离心力!抓紧皮筏,因为真的会飞哦!甩掉所有烦恼,尽情尖叫! 

5、大喇叭:沿着大碗飘荡,旋转,俯冲,感受皮艇即将翻船边缘的刺激感,与亲朋好友一同放肆尖叫,释放压力! 

6、水上梦工厂:绚丽的色彩和缤纷的滑道,适合一家老小休闲玩水圣地。泡在水里散去夏日带来的炎热,等待着水瀑布突如其来的激爽! 

      旅行的第六天,在水上乐园尽情的撒欢儿,把烦恼丢掉,和游乐园一起尖叫。    带领同学们回酒店休息,虽然明天即将返航,但相信同学们内心是富足的。 

          第七天 

今日安排: 

早乘火车赴厦门北站(车程约50分钟)乘火车硬卧返回温暖的家,结束愉快的海上花园之旅! 

(车次Z126  厦门北07:18-兰州12:26+1) 

旅行的第七天,也是同学们即将要回到家人身边的时刻。 青春是那么的美好,在这些天不可复制的旅途当中,同学们拥有独一无二的记忆,不管它是迷茫的、孤独的、还是欢腾的,炽热的、理想的,它都将会是最闪亮的日子。在这祝福同学们:愿你手捧鲜花芬芳岁月,愿你脚踏山河繁华人生...... 

          第八天 

今日安排: 

中午抵达兰州,乘坐大巴返回金昌,返回温暖的家,结束愉快的海上花园之旅! 

         费用详情 

■ 交通:金昌-兰州大巴,兰州-厦门往返火车硬卧; 

■ 住宿:厦门四钻酒店标准4晚+白塘湾海景公寓酒店1晚  共5晚; 

■ 门票:含以上景点首道大门票; 

■ 导游:含专业中文导游服务; 

■ 用餐:赠送5早7正餐  餐标30元/人,其中特别安排:厦大食堂餐厅用餐(特殊情况改为团餐)BBQ烧烤80元/人,特色美食厦门沙茶面、闽南风味餐   

看到这里 

你是否已经迫不及待想要加入? 

报名方式请看这里! 

报名方式 

总部:周校长13309457667 

带队老师:田老师18093518389 

世纪金都东区北门区二校响丁当托管中心 

19993595465王老师 

世纪金都西区北门区二校响丁当课后成长中心; 

17397513829李老师 

六号区四校响丁当课后成长中心; 

18093551601文老师 

13区五校响丁当托管中心; 

18093596997 

14区实验小学响丁当托管中心; 

18093556412王老师 

21区七校响丁当课后成长中心; 

17793560548谢老师 

报名截止时间 

2024年7月30日15:00 

名额有限,先到先得! 

文章编号: 12d9314321053eee3c8029d50366e8c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (泉州晋江到厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+天空之城观光塔、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-07-23 宝中旅行社旅游团   宝中旅行社旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODczMDk2NQ==&mid=2247485055&idx=1&sn=7a52bba8437eca3e9a5557f2958796a1

          发团日期 

7-8月每周六、周日 

          参团费用 

成人:198元/人 

儿童1.2m以下:128元/人 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

          行程安排 

              

         7:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

             体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

             前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。 

             游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

             检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

             适时结束行程,返回温馨的家。 

           费用包含

11. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

12. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

       五缘湾帆船 

        扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

sdfd 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

sdfd 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

       厦门老院子 

        国家AAAA级景区 

         PART 01 园区游乐项目 

        01 

       童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

sdfd 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

         温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

        02 

       嗨翻亲子小镇 

sdfd 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

        03 

       企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

         PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

        0 

        1 

       《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

        0 

        2 

       《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

        0 

        3 

       《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

         04 

        老院子WOW厦花生活节 

7月13日至8月25日 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

     老院子的盛夏之所以浪漫 

     是因为曼妙舞姿增添了灿烂

     簪花舞韵,翩若惊鸿 

     竹竿悠悠,互动满满 

     簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

         PART 03 园区自费项目 

        01 

       萌宠乐园 

sdfd 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

        02 

       天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

        03 

       彩虹滑道 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者, 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除!

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

      长按上面二维码,微信咨询 

      旅游咨询: 

      0595-85661188 

      、85691122 

      官方网址:http://www.chitrip.com

公司地址:晋江市青阳街道和平国际广场(喜盈门)和平中路110-54号店面(晋江机场旁)

导航地址: 

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

文章编号: 2377d3a8805dcb4eed64cc5b379abc63
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门奥体中心这些福利不要错过!(超惊喜)→) 2024-07-23 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247713249&idx=1&sn=106acc19cc647d4ab1db4b19cc654d11

    “你抢票了吗,这次演唱会在白鹭体育场哦!” 

    “上次我是在凤凰体育馆看的~”

    “听说白海豚游泳馆8月1日起有很多福利啊!” 

    朋友们有没有觉得 

    厦门奥林匹克体育中心 

    现在真的刷足了存在感! 

    大型体育赛事、演唱会满满当当 

    不仅让市民的文娱生活丰富多彩 

    好多外地的小伙伴也都“打飞的” 

    拉着拉杆箱来厦门看比赛、演出 

    图源:厦门文旅 

       当然!好体验离不开好场馆! 

集文化、体育、会展、旅游、科技于一体,厦门奥林匹克体育中心已然成为这座海滨城市的崭新地标。

厦门奥林匹克体育中心(奥体中心)       

英文名:Xiamen Olympic Sports Center 

作为厦门全新的体育文化标志建筑群,以奥体中心为名,展现场馆各项指标都达到举办奥运要求,其命名不仅彰显了作为现代化体育场馆的国际化水准,更与厦门东部新城、厦门次中心的发展目标和功能定位相契合。这一名称的采用,不仅极大提升了厦门的城市形象,更为这座新兴之城绘上了浓墨重彩的绚丽一笔。 

白鹭体育场 

英文名:Egret Stadium 

白鹭体育场是世界第三例、全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,场馆名称灵感来源于厦门市的市鸟——白鹭,作为长寿与幸福的象征,白鹭优雅的身姿和洁白无瑕的羽毛,总能给人带来清新脱俗、超凡出尘之感。白鹭体育场整体造型仿佛一只白鹭振翅翱翔,寓意着不断进取、不懈努力以及向着高远目标的奋力飞跃。这一名称不仅是体育场设计及建筑美学的呈现,更象征着两岸乃至整个世界的和平,其意义深远而悠长。 

凤凰体育馆 

英文名:Fenghuang Gymnasium 

凤凰体育馆是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆,名称与厦门极具代表性的市树——凤凰木紧密相连。凤凰木典雅的树形、高大挺拔的姿态,无不象征着年轻、热烈且蓬勃的生命力。体育馆内部鲜艳的红色座椅与凤凰花的艳丽色彩呼应,向世人展示厦门独特的城市风貌、厦门人民鲜明性格以及岛外大提升的缩影。这一名称充满了浓郁的地方特色,同时也将体育馆的无限活力与独特魅力展露无遗。 

白海豚游泳馆 

英文名:White Dolphins Natatorium 

白海豚游泳馆作为甲级游泳馆,有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。作为国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,依偎大海的游泳馆以白海豚来命名,既凸显了其独特功能属性,又完美展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的深切保护理念,更体现出厦门人对海洋那深沉的热爱与敬畏。

本周,白海豚游泳馆将迎来首个赛事——第7届厦金青少年游泳大赛,这也是今年厦金海峡横渡的配套赛事哦! 

             既宏伟壮观又休闲便民 

          厦门奥体中心作为厦门这座海滨城市的标志性建筑,不仅承载着举办大型赛演活动的重任,更是市民健身娱乐的重要场所。自建成以来,其一直力求为市民提供一个集体育、娱乐、商业于一体的多元化休闲空间。 

          走进厦门奥体中心,除了宏伟壮观的“一场两馆”配置,户外运动空间同样令人眼前一亮。为了满足不同年龄段市民的运动需求,厦门奥体中心通过开设多样化的户外运动项目,推动全民健身事业的蓬勃发展。 

No. 1 

户外足球场

厦门奥体中心户外绿茵足球场,不仅符合国际比赛标准,还可承办多种兼具运动性及趣味性的户外体育运动项目。 

1.场地数量:1片标准11人制足球场地,可转换为3片标准7人制足球场地; 

2.草坪标准:采用天然真草皮,同时聘请专业级别草坪养护单位,确保了草皮状态始终保持在最佳水平,可承办省级、地区级专业竞赛; 

3.业态丰富:可承办足球、橄榄球、飞盘、团建、素质拓展、体能训练等兼具运动性及趣味性的户外体育运动项目。 

No. 2 

户外网球场

4片标准网球场地配合专业场地材质及设施,让使用者尽情享受网球带来的优雅与激情。 

1.场地数量:4片标准网球场地;

2.面层材质:采用丙烯酸弹性面层,具有优良的物理性能和化学稳定性,降低身体损害与运动伤害风险; 

3.场地色调:运动场地和缓冲区分为深蓝和浅蓝两种颜色相间搭配,美观性极佳; 

4.器材设施:采用专业级网球运动器材设施,提供了一流的运动体验。 

No. 3 

健身步道

厦门奥体中心园区内北侧设有免费开放的慢跑休闲健身步道,在绿意盎然的环境中,无论是挥洒汗水还是悠然漫步,每一步都充满了活力与惬意。多元化的功能布局,为市民提供了更多运动及休闲选择。 

近期有满满的「夏日运动福利」 

还将有机会赢取演唱会观演名额! 

快戳!! 

*活动最终解释权归主办方所有 

      ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

      ▌编辑:王悦 

      ▌资料来源:厦门奥林匹克体育中心 

      ▌校对:林维曦 

文章编号: 65f99d0ea0c1a6412be346aef0cae338
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (桨板L1-4级训练营 ※ 国家体育总局水上运动中心桨板技能认证开课) 2024-07-23 白海豚水上运动   白海豚水上运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247485151&idx=1&sn=971a86be8158f35e8d1d1b02b3ed3280

         0 

         1 

          【白海豚桨板俱乐部】成立宗旨: 

以“安全”为核心,“快乐”为根本,依托国家体育总局-水上运动中心的教学指导纲领,为桨板行业的规范和乐趣提供专业的强有力支持! 

         02 

          【白海豚桨板】核心教练员: 

白海豚2022年于国家体育总局-水上运动中心注册,是首个在福建厦门成立,并专业立足于国家桨板认证培训机构以及专业桨板赛事机构。 

俱乐部包含: 

1位国家最高级别桨板教练员 

2位国家一级桨板裁判员 

24位国家技能教练员 

           PROFESSION 

           裁 

            赛事策划执行 

           2位裁判先后为: 

2022年深汕杯桨板年度总决赛 

2023年中国桨板超级联赛 

2023年厦门首届桨板公开赛 

2023年厦门首届官方桨板挑战赛 

担任裁判、总裁判长、副总裁判长以及赛事执行

白海豚其他部分国家桨板技能教练员证书: 

  

         03 

          白海豚桨板俱乐部的社会职责 

俱乐部下设的【鼓浪屿白海豚桨板救援队】自备案成立以来,多次成为公安部以及省公安厅最新涉水救援典范: 

         桨板救援 

白海豚桨板救援队受邀为公安部长以及多省厅长演示桨板救援 

同时,白海豚也为当地游客、在校学生、职能部门以及厦门多项重要赛事(马拉松配套保障)提供生命保障以及救生训练。 

俱乐部会员年龄最小4岁,最年长74岁! 

         04 

          桨板运动的起源 

(向上滑动查看内容) 

起源于美国夏威夷的桨板运动SUP(Stand Up Paddle)原本只是冲浪教练为了获得更好的观察视野和速度,并且便于管理学员、确保安全、观察海浪的单板单桨工具。 

除此之外,桨板还被运用到了花式、瑜伽、桨板球甚至救援上。因此不管你的年龄、身材、体重甚至是一家/公司几口人,都能在桨板上找到属于自己的一片天地! 

sdfd 

        05 

         白海豚桨板国家等级考核课程类目 

注:桨板L5/6级别全国只有15位教练有授课资格,周教练是其中一位。 

敬请留意L5L6开课通知! 

          CERTIFICATE 

        06 

         报名须知 

报名要求

15. 年龄要求:6-70 岁 

2.身体要求:适合中等强度户外承受能力,要求身体素质良好,无突发性疾病 

3.可以不会游泳 

        07 

         培训详情 

【培训时间】: (满6人开班,均为L1-4级连考) 

    2024年7月26、27、29日 

【培训地点】:鼓浪屿白海豚时尚运动生活馆 

【招生对象】:青少年、成人对桨板技能学习兴趣者

【执行机构】:厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部

【报名咨询】:添加教练提交报名资料

       周教练: 

       13806009868 

         杜教练:15306004046 

添加教练后请告知:姓名+性别+手机号码+身份证号码,资料用于购买户外保险,个人资料绝对保密 

培训费用: 

★L1 一星一级 : 688元/人 

★L2 一星二级: 888元/人 

★★L3 二星三级 : 1388元/人 

★★L4 二星四级 : 1388元/人 

LEVEL 1-4 连考班   3800元/人 

特别注意:本次课程只针对L1-4级连考 

费用包含: 

《服务》专业教练指导培训课程费 

《场地》基地场地使用 

《器材》专业桨板装备 

《证书》国家体育总局水上运动管理中心注册证书 

《保险》赠送专业户外保险 

费用不含: 

《交通》各自前往培训地点的交通费 

《吃住》培训期间吃住自理 

《消费》个人自需及其他消费 

退款事宜: 

1.若因个人原因无法参加培训活动的,需提前5天告知,全额退款;

2.提前3天告知退款50%; 

3.提前1天告知不予退款。 

随身物品准备: 

毛巾、换洗衣物、防晒衣、沙滩裤、帽子,防晒泥(霜),防水包,手机防水袋,水,如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳。 

培训基地水域: 

          白海豚桨板俱乐部 

        骄阳无惧,百炼成钢 

行走水面,勇立潮头 

文章编号: 3e2aff4d30602c0653d8673f0b4621c3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾望潮】￥99单人潮玩帆船+皮划艇+脚踏船,一次享3大海上运动体验!) 2024-07-23 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247748782&idx=4&sn=83178381e1a37e8c54e7ff1724f46ae2

图  文  详  情

五缘湾望潮·潮玩 

♥ 夏日感受海岛风情 

夏日潮玩 

五缘湾望潮 

厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

帆船体验 

皮划艇体验 

脚踏船体验 

大黄鸭体验 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

夏季是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。 

坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场40分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

皮划艇体验 

脚踏船体验 

大黄鸭体验 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

周周票券线报群 

1、福建&广东本地票券线报 

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集 

请先加周周为好友 

  点击【阅读原文】查看详情及抢购  

文章编号: 3f95df4903932c48f610b634e9a49c34
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门新体育中心) 2024-07-23 轨道文化   轨道文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg0MDIzMg==&mid=2247570833&idx=1&sn=fec29c3f134a36d287ee5e78a46905ae

注:图文来源于有方空间 

厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。 

杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

△ 体育会展新城及新体育中心区位示意 

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

△ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角 

△ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态 

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

△ 城市设计沿海鸟瞰效果图 

△ “环湾+向心”的圈层式结构 

体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

滑动查看>> 体育场馆过程多方案比选 

△ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:环湾向心一场两馆与平台商业效果图 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:体育场北向鸟瞰效果图 

    此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查。 

    白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

    △ 世界范围一场两用技术调研 

    △ 效果图:体育场取消南向上层看台及观海观赛视角 

    △ 体育场内场观海实景视角对比 

    △ 体育场南入口 

     2.1  总体设计  

    技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

    规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。 

    场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

     △ 总平面图 

     △ 建筑群东向鸟瞰实景 

     △ 建筑群西向鸟瞰实景 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景 

    △ 滨海天际线实景照 

     2.2  白鹭体育场  

    6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

    体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

    体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

     2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

    1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

    5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

    体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

    四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。 

    外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

    众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

    除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

    此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

    设计图纸 ▽ 

     △ 体育场技术图纸 

    △ 游泳馆技术图纸 

    完整项目信息 

    工程名称:厦门新体育中心项目 

    项目地点:福建省厦门市翔安区 

    设计时间:2019年—2020年 

    竣工时间:2024年 

    基地面积:66.64公顷 

    建筑面积:53.3万平方米 

    结构形式: 

    型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

    钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

    钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

图文来源于有方空间,文章转载自:新微设计 

◆版权声明:我们尊重原创,也注重分享。版权归原作者所有,仅供学习参考之用,禁止用于商业用途,如无意中侵犯了哪个媒体、公司 、企业或个人等的知识产权,请联系删除,本公众平台将不承担任何责任。 

◆免责声明:本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立,不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。 

◆以上声明内容的最终解释权归本公众平台所有,本平台发表的文章将不再一一备注,本声明将适用本平台所有时间分享与转载文章,谢谢您的合作! 

文章编号: 8bde044297b05ab3ac93b8fc536075d5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-23 生态蓉江   生态蓉江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4MDcxMg==&mid=2247491362&idx=2&sn=0ed91c1e7f377283e9ee108c040e9cba

         习近平总书记强调: 

         “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

         ” 

        每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

        100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

        过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

        在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

        

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

         

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

        今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

        姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

        常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

        2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

        这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

        按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

        2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

        北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

        这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

        2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

        回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

        王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

        今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

        在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

         

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

        这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

        当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

        《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

        2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

        在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

        为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

        以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

        我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

        年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

        生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

        万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

        长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

        我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

        再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

        “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

        厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

         

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

        7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

        习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

        一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

        新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

        绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

        今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

        现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

        当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

        但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

        徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

        他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

        早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

        2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

        在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

        浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

        不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 

文章编号: 9f393b4e2424f4124d0a9ba247e19b04
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (听歌降温最后一弹!怀抱希望我们一起漫游大海!) 2024-07-23 泉州大剧院   泉州大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE0Nzc1Ng==&mid=2247800732&idx=2&sn=2a1944d25d73deeccbdf432ff0839501

     今天,我们继续来分享妮妮日记里的世界,关于希望,关于热爱...... 

     分享两个妮妮“不放弃”的小故事吧。 

     第一个小故事:妮妮的家中有一盆奄奄一息的吊篮,爸爸妈妈都觉得吊篮可能无法再恢复到最初郁郁葱葱的样子了,但妮妮仍不愿放弃它,坚持为她浇水,她想着:或许,有一天它会冒出一个绿芽呢? 

     第二个小故事:妮妮在虚拟海洋中的引领人,在现实生活中得了一种难以被治愈的病,他时常饱受动弹不得,浑身僵硬的痛苦,就像海里的动物们被废弃的渔网缠住了身躯。他的意志渐渐消沉,觉得自己的命运如同现今的大海,面对虚拟海洋即将被淘汰的困境,他似乎也只能望洋兴叹。 

     不放弃的妮妮决定为她的朋友做些什么...... 

     对妮妮来说,帮助朋友最好的方式,就是继续把海洋的美好和保护环境的意识分享给身边更多的人。 

     于是,在某一天,虚拟海洋里多了一只活泼灵动、使命感满满的白海豚,她的名字叫:妮妮。 

虚拟海洋的动物似乎又恢复了往日的活力,许多求知和探索的眼眸,像落入深海的繁星一样眨巴眨巴眼睛,探索个不停。渐渐的,他们才慢慢意识到:原来,我们都是大海的孩子。大海,就是我们的家。 

7月27日 

    《妮妮海洋奇遇记》来了 

“妮妮”宇宙的小演员们将在泉州大剧院音乐厅 

为观众带来精彩表演

期待你和我们一起奔赴大海 

拥抱音乐的美好 

“吉岛音乐”是一个以合唱音乐原创及改编、合唱音乐视频制作、合唱团演艺经纪、合唱团打造推广为核心业务的音乐平台。打造了“厦门六中合唱团”、“厦门市公安局青年民警合唱团”等知名合唱团。旗下有吉岛合唱团、吉岛少儿合唱团、醒耳人声乐团等音乐团队。作为中国现代流行合唱的先行者,吉岛音乐秉持“人人都可以快乐合唱”以及“随时随地都是舞台”的理念,力求突破传统合唱的表演风格和空间局限,并将现代音乐制作技术和现场扩音技术应用到合唱音乐上,让合唱音乐从高高在上的专业音乐厅走回每个人的身边、并走入广阔的网络世界。 

吉岛音乐以“因地制宜”的态度深耕不同类型合唱团的训练模式和管理技术,并全力开发合唱音乐的无限可能性。不论是街头巷尾还是网络空间,不论是老幼人群还是职场青年,不论是高雅音乐还是流行金曲,不论是日常训练还是市民体验,吉岛音乐都能让合唱变得亲切而有趣、丰富而接地气,呈现出更多的艺术价值、社会价值和商业价值。吉岛音乐愿同大家一起,通过合唱音乐,连接人心、协作共赢! 

吉岛少儿合唱团于2019年3月在厦门成立,是由众多厦门4~14岁的儿童组成的多层次、多班级的童声合唱团。合唱团提倡“快乐合唱,兴趣驱动”,将现代流行音乐风格以及现代音乐制作技术引入童声合唱,提倡有趣、律动、现代、协作的合唱教学和表演,并以出产高品质、高创意性、高传播度的表演和作品为努力方向。 

合唱团成立以来,出品了大量的原创少儿合唱作品,多次获得《人民日报》等国家级媒体的转载,并曾与龚琳娜等知名艺人合作。同时,合唱团每年都会在专业剧院完成“一岁一歌”合唱专场音乐会;2020年,合唱团登上了中央一套的《我要上春晚》节目;2021年,合唱团收获全国少儿现代阿卡贝拉大赛金奖。2022年,合唱团陆续登上中央电视总台“六一”特别节目和福建少儿频道六一特别节目并参与金鸡电影节开幕式演唱,同时收获全国少儿现代阿卡贝拉大赛总冠军;2023年合唱团作为主讲团参与中央电视台音乐频道《合唱先锋》暑期合唱嘉年华;2023年和2024年原创儿童音乐剧《妮妮的诗意天地》及《妮妮海洋奇遇记》连续入选厦门市文艺发展专项资金资助项目。 

厦门吉岛少儿合唱团——儿童合唱组歌 

《妮妮海洋奇遇记》 

演出时间: 

2024年7月27日19:30 

演出地点: 

泉州大剧院 音乐厅 

演出票价: 

280、180、80   

暑期双人套票: 

280(180*2) 

温馨提示: 

1、演出时长:80分钟(不含中场休息15分钟); 

2、入场要求:3岁以上儿童凭票入场,3岁以下儿童谢绝进场; 

3、本场演出为合作项目。 

*部分图文视频源于网络,如侵即删 

  官方微信公众号 

(获取演出资讯、一键购票) 

  官方客服号 

(演出和活动咨询、剧照) 

  官方抖音号 

(获取演出视频、精彩预告) 

抢票热线|0595-68568889 

场地租赁热线|0595-68568881 

媒体及品牌活动合作|0595-68575110 

招商合作|0595-68575106 

官网|http://www.qzhgt.com 

地址|泉州市丰泽区府西路泉州公共文化中心南侧 

▼点击购票 

文章编号: 80d9c5640368349cd67794999d4638d4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (燃!!200名“泳士”搏浪厦金海峡!) 2024-07-23 海沧台胞家园   海沧台胞家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIwODM5MA==&mid=2247495841&idx=2&sn=b23619e50c4db3e2431ec23de075e2c5

         厦金搏浪 青春绽放 

7月21日10:30 

第12届厦金海峡横渡活动 

在小金门双口村海域鸣枪开赛 

终点为厦金跨海横渡救生指挥中心 

来自大陆及港澳台地区的200名选手分为男子A组、男子B组、女子组三个组别,采取两人一组的接力形式。第一位选手从小金门双口村出发,游经槟榔屿、烟屿附近的趸船平台与第二位选手接力,最终抵达位于厦门椰风寨附近的厦金跨海横渡救生指挥中心。 

100支队伍200名“泳士” 

搏浪7000米海路 

逐浪厦金海峡 

绽放青春与激情 

为两岸交流再添佳话 

现场超燃! 

一起来看! 

勇者入水争先机 

      图源:厦门广电 

速度激情拼力量 

      ‍ 

      图源:厦门广电 

接力前行展默契 

      图源:厦门广电 

横渡海峡赛风采 

比赛结果出炉! 

冠军产生!

男子A组 

来自陕西浩沙队的大陆选手李城宇、赵捃博航以1小时28分8秒完赛,获男子A组冠军! 

2009年出生的李城宇,是首次参加厦金横渡活动,此前没有参加大型公开水域比赛的经验。担任第二棒的赵捃博航,2023年获得第十一届厦金横渡活动男子A组冠军,同时也是2019年全国马拉松游泳冠军赛男子十公里冠军。 

男子B组 

来自海雁早泳会队的台湾选手李光鑫、徐逸君以1小时50分3秒完赛,获男子B组冠军! 

女子组 

来自陕西浩沙队的大陆选手成涵瑀、王可欣以1小时34分22秒的成绩,获女子组冠军! 

两岸泳渡十五载 

共谱厦金新华章 

厦金海峡横渡活动自2009年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了厦门与台湾地区体育赛事交流合作,也带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。一水之隔,两岸同心。“泳士”们击水搏浪,绘制了两岸同胞携手并进、融合发展的美好画卷,谱写了“泳”向未来的华章。 

绽放青春活力 

搭建两岸虹桥 

本届厦金海峡横渡汇聚了台湾科技大学、复旦大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所中学及大学的学生,00后选手数量达138人。活动吸引了越来越多两岸青年的关注和参与,他们以无所畏惧和积极向上的心态,以最饱满的热情和最坚韧意志,在这片见证历史和梦想的海域中实现个人突破。两岸青少年朝气的脸庞与活力的身影筑起赛事靓丽的风景线,为活动注入更多的活力与激情,也为赛事交流创造了更加广阔的互动空间。 

精心服务 全力“护航” 

为保障赛事顺利开展,组委会进行了周密的统筹部署,各单位通力合作、密切配合。活动前,公安、卫健、海事等相关部门,多次实地勘察、联合演练。 

活动当天,在泳道两侧加派船只巡逻,确保选手行进赛段安全有序;此外还调集100艘救援保障船只及210名救生保障人员,提供一对一补给及救生保障服务;岸上及海上医护小组实时关注选手情况,确保活动安全。 

保障得力 

终点处,组委会安排了全流程的服务,为选手提供喷淋、浴巾及赛后补给物资,贴心周到的服务受到“泳士”们的一致好评。 

补给到位 

本次活动特别定制了纪念奖牌和纪念服。奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的波澜壮阔场景。纪念服上跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的海峡旅程。 

配套活动创历届新高

第12届厦金海峡横渡的配套活动——“第七届厦金青少年游泳大赛”,将于7月27日至28日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。截至目前,全国报名人数超过1200人,创历届新高。 

“泳连两岸心,共绘青春梦”。届时,来自两岸的青少年选手将齐聚鹭岛、以“泳”会友,期待他们在竞技比赛中展现青春活力,在体育交流中结下深厚友谊,为两岸体育交流击水传花,再添新彩。 

海峡零距离,厦金共潮声 

运动员们搏浪的身影将在厦金海峡留存 

见证两岸的文化交流和深深的情谊 

期待未来厦金海峡横渡延绵发展 

共谱两岸体育交流新篇章 

来源:厦门体育

文章编号: b2dc324e5ee5f64a88aedd169c24e7f1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (白海豚杯足球赛) 2024-07-23 Debbie043   Debbie043

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ0MzkwMw==&mid=2247484179&idx=1&sn=2d1f18ba15a96d9b54e53a630e5b85b9

看着俱乐部的孩子们一路成长,近3来参加各种赛事,这次是人员最齐,阵容最强大的一次比赛。炎炎夏日,每场比赛大家都齐刷刷到场。想说的是只要你想做,一切皆有可能。看着孩子们从前两年市赛的第四名、去年佛山竞动杯殿军,今年锐翼杯第季军以及这次白海豚杯亚军,一路成长。 

昨天的决赛2:3憾负,两队实力相当,比赛就会有输赢,开场前10分钟被对手进两球后,小伙子们没有气馁,奋力将比分扳平2:2. 这过程也错失几个比较好的机会,最后10分钟因有人员受伤及人员更换,在最后5分钟时,被对手进1球。结果有点遗憾,但过程更精彩。特别是半决赛跟鹭引梧村,小伙子们战胜内心的恐惧,赢下比赛(2:1)。今年初海西杯时1:4输鹭引梧村。这支队也算是厦门比较强的队伍。 

体育竞技,结果固然重要,是显而易见的眼前效益。然而从长远的角度看,体育锻炼带来身心健康,团队协作,交流沟通,独立意志,思维反应(印象很深的画面,进攻失利及时回防,看到球打到门柱,没有落网,孩子们立马回头转身回撤狂奔到防守的位置)等,这些都将是受益终生的宝藏。这次比赛娃们会跟对手交流,聊他们来自哪里,各自队友的情况,决赛前还自己上网搜索对手的资料,说是深圳8前的队伍。 

每次的经历都是一次很好的体验。谢谢队友,谢谢教练,谢谢对手,因为有他们才有这样的团体体验。关注当下,享受每个当下。 

文章编号: 8c543ed3fd824d493a4a5da6e2b923ea
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【夏日狂欢季】厦门老院子厦花生活节+闽南传奇秀+童梦水乐园+五缘湾帆船出海+曾厝埯汽车一日游) 2024-07-23 左小游 漳州站   左小游 漳州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk0MjgzMQ==&mid=2247793220&idx=1&sn=5d8a0b42429975d8162bb1ab188f9a6f

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、童梦水世界、造浪池 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

           厦门老院子+童梦水乐园+帆船出海+曾厝埯汽车一日游 

发团日期:7月13日-8月25日

成人:238元/人 

1.2米以下儿童:188元/人 

备注:2岁以上-1.2米以下儿童含帆船体验票,含车位、导游服务、不含老院子门票、超高现补,闽南传奇需占位童成人价 

集合地点: 

漳州女排三连冠或其他指定地点上车

平和、南靖等县城出发+20元/人车费

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

童梦水乐园 

百变小丑+泡泡秀=double快乐

小朋友一定会喜欢 

快去寻找小丑们要泡泡吧

园区散点 

放肆畅玩缤纷活动 

叮咚!各位小伙伴

入园游玩不要忘了 

领取“厦花研学地图”哦 

完成打卡可以免费体验“非遗漆扇”

制作属于自己的夏日扇子哦 

斗牛要不要?

关注官方抖音号 

免费参与斗牛挑战 

挑战成功可以免费领取套圈

参加“趣味套圈”活动呢 

小小大奖,拿下~ 

ps:具体演出时间可见后续推文哦~ 

另,部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园(已含) 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

水乐园必需自备泳衣拖鞋或现场购买,1.4米以下儿童必须成人陪同进入。

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

进入企鹅童梦乐园需穿戴鞋套,可自费(4元)或自带厚袜子(1.4米以下),大人不能穿厚袜子进入,可自带厚鞋套,自带太薄的一次性鞋套禁止入内! 

天空之城水滑道(需自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

        02 

         五缘湾帆船 

五缘湾游艇码头是一个一站式的综合性服务平台,提供度假、休闲、娱乐、餐饮等一站式综合性服务平台,以游艇、帆船为主要代表的水上特色旅游产业。这个码头属于政府产权,是由政府牵头主导的项目,正规可靠,只是地方比较偏远,在厦门岛的边缘,距离市中心有一定的距离。 

是五缘湾出海的风景一绝,线路途经五缘湾大桥,海上远望台湾金门,五通灯塔等。在这里运气好的时候还可以遇见白海豚。坐在五缘湾房帆船上既能看到美丽的风景也能体验航海的刺激。是来厦门体验帆船的不二之选。 

曾厝埯位于厦门南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,面积约为6.5平方公里,风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村,我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快,基础设施的完善,旅游人数增加,家庭旅馆迅速兴起,年游客流量约400万人次。 

曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧和大量小吃。在厦门选最值得留念的地方,那想曾厝埯定在其中。 

曾厝埯(zengcuoan):具有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事。 

信众最多的应该是村口的福海宫与拥湖宫都侍奉闽南的保生大帝与妈祖林默娘,他们在此村有90%的信众,这个特点与闽南所有其他地方一样。每到节日,这里总是热闹非凡。 

             行程安排 

07:30指定地点集合出发前往厦门。 

09:00体验帆船出海,随后前往曾厝埯游览。 

12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

游玩【童梦水乐园】(自由活动)炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。水乐园必需自备泳衣拖鞋或现场购买,1.4米以下儿童必须成人陪同进入。 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家! 

温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【费用包含】: 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

门票:闽南传奇秀表演;帆船出海体验票; 

用餐:含1正餐,10人一桌,不用不退; 

服务:优秀陪同服务人员; 

保险:旅游责任险、旅行社意外险。 

备注:报名后,一经确认后退团,收取车费损失100元/人.当天退团收取全额损失 

【费用不含】: 

因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用;

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

文章编号: 884b273fcab3c35a2841d992f27c8e41
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (夏日惊爆价!!!198||厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+天空之城观光塔、乘帆船出海一日游) 2024-07-23 正风文化旅游   正风文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247507985&idx=4&sn=d39d788d07016e7a12802dac4f32b5d8

发团日期:暑期 每周六、周日

成人:198元/人 

儿童:128元/人

(以上报价不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社!) 

备注:儿童含车位、导游服务、不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价! 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

              五缘湾帆船 

               扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

              厦门老院子 

               国家AAAA级景区 

                 PART 01 园区游乐项目 

                01 

               童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

还有雾森、激光等结界造景

浅浅期待一下今年的氛围感吧 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

ps:部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

天空之城水滑道(自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

                    行程安排 

                  0 

                 7:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

                     体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                     前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

                     游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

                     检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                     适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】:

24. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

25. 微信公众号 -  (『￥3980元+专属定制』厦门特色双飞5日游∥7月/8月发团) 2024-07-22 惠享游   惠享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgzNzQwOA==&mid=2652110208&idx=1&sn=353ea4dce8ef6b8c2931961c3effff4e

          厦门特色活力双飞5日游 

          夜宿海底星光屋+厦大研学+海底两万里+海上花园鼓浪屿 帆船出海+疯狂摩天轮+十里长堤-五日游 

           <特别赠送> 

凡报名本线路学生赠送价值498元/套图书 

海上摩天轮 

打卡宫崎骏同款海上小火车 

免费使用自拍杆、充电宝 

专属定制纪念品 

           <独家路线> 

独家,100%纯玩 

专为14-19周岁青春活力的学生设计 

           <品质保证> 

          1晚海底星光屋+3晚网评四钻酒店 

肯德基定制早餐+厦大学子餐+闽南风味餐 

            发团日期: 

            7月30日 

            8月1/3/6/8/10日

            价格:3980元/人(三钻) 

            4180元/人(四钻)

        厦门 

         精华景点 

           走进厦大学霸面对面/亲身体验大学生活参观校史馆、鲁迅纪念馆/最美的大学风景尽收眼底,芙蓉湖,芙蓉隧道建立最美大学梦。 

         厦门大学是教育部直属的全国重点大学,是国家“211 工程 ”、“985 工程 ”重点建设高校, 是国家“2011 计划 ”牵头高校。 

         走进厦大,感受福建最高学府多元化教育,播种名校梦想的种子,用梦想守护孩子成长; 

         学霸带我 游厦大,面对面,让孩子立志学习,改变自己,建立最美大学梦; 

        海底两万里 

        深海花园、彩虹长廊、赛博朋克海底城,近距离接触派大星、蟹老板、鲨鱼,欣赏黄金瞳、水下芭蕾、水下敦煌秀、魔鬼鱼海狮明星秀 

亚秘穀宠物星球 

             : 

         这些萌宠也是小朋友们的最爱~小香猪、兔子、鹦鹉、羊驼、浣熊、孔雀等。在园区里还有草料售卖,小朋友可以在这边撸兔玩上几小时 

           潮汐之眼摩天轮: 

俯藏是个厦门美景,13时14秒浪漫之眼。无敌海景,大桥大海,飞机,日落同框出境。真的是懂浪漫的,总共 32 座拱形桥箱,每个桥箱可容纳6 人,为我们的同学情增加一个期限,一生一世。 

            鼓浪屿: 

鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区。 

           帆船出海: 

            帆船出海与大海的亲密接触。零距离可湿身体验 

               赶海: 

          根据潮涨潮落的规律,赶在潮落的时机,到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品。 

        海底星光屋 

            沉浸式体验:海底星光屋夜宿一晚。满足一切对鱼类的幻想,看海底星空、和鲸鲨一起过奇妙之夜,将是人生旋途中的一次奇妙体验,专属美人鱼和你道晚安。厦门市区高分三钻酒店 

             餐食: 

入住海底星光屋享受肯德基定制早餐:芝士鸡肉帕尼尼豆浆营养餐+厦门学子餐+闽南风味餐 

       *本页所展示图片仅供参考,请以实际提供为准。 

                   

                      

         P 

         ART.01/  

         行程概要 

         DAY1 

24H 专车接机/接站→夜宿厦门岛内酒店 

用餐:无  住宿:厦门岛内酒店 

美丽厦门欢迎您 ,尊贵的游客 ,当您抵达厦门后(厦门机场/厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店 信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入 住时提供住宿押金 ,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下 ,您在酒店周边商场逛街 ,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等 ,各种各样 ,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续 ,如您在 14:00 前抵达 ,您可以将行李寄存于酒店前台, 先去自由活动 , 14:00 之后再回酒店办理入住。 

         DAY2 

   厦门大学→沙坡尾→金鸡百花星光海岸→夜宿厦门岛内酒店 

        用餐:早中  住宿: 

        芭东四钻Ashlee 系列酒店 

酒店早餐供应时间:07:00-09:00 

08:30 您的专属导游酒店大堂等您,接上所有贵宾,开始咱们的旅程啦。 

09:30 厦门大学是教育部直属的全国重点大学,是国家“211 工程 ”、“985 工程 ”重点建设高校, 是国家“2011 计划 ”牵头高校。 

走进厦大,【厦大|校史馆】:尽情探索厦大文化足迹;重温陈嘉庚先生的传奇一生。 

【厦大|鲁迅纪念馆】:在学霸的引导下,深入解读鲁迅先生的作品。 

【厦大|游芙蓉隧道】:走在中国最长最文艺的隧道,感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力。 

【厦大|游芙蓉湖】:此芙蓉湖,乃厦大灵秀之源,风声、雨声、读书声,皆是芙蓉之声。 

11:30 午餐时间享用芊芊学子餐。 

14:30-17:30 打卡厦门“新地标 ”【金鸡百花星光海岸】在离海超近的演武大桥观景平台,感受 厦门和中国电影人的浪漫。踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石。 

【艺术西区】这里是很多文艺爱好者的好去处。 

【网红沙坡尾】厦门沙坡尾很适合 city walk,边走边吃,随便拍拍,都可以秒出片,年轻群体的聚集地(晚餐可在此自理)。 

(备注:行程先后顺序会根据实际情况安排调整,敬请理解!) 

(备注:如遇厦门大学无法进校,将厦门大学景点更换为云上厦门+灵玲马戏城《大闹天宫演艺秀》) 

         DAY3  

海岛鼓浪屿→海底两万里→夜宿海底星光屋 

用餐:早晚(闽南风味餐)  住宿:海底星光屋 

酒店早餐供应时间:07:00-09:00 

08:00 乘车前往鼓浪屿会客厅-鼓浪屿轮渡码头,我们即将乘坐厦门轮渡接驳游轮船,踏上文艺花园鼓浪屿小岛。 

09:00-10:30 探访鼓浪屿古今中外别具风格的各式建筑,感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化。乘船约 20 分钟时间,我们踏上了鼓浪屿这座唯美而又文艺且带着浓厚历史韵味的小岛。 

(温馨提示:因鼓浪屿岛上禁止使用扩音器讲解,赠送免费使用无线耳麦) 

首先我们可以在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】,然后跟上导游的步伐,沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、 【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】一路游玩,领 略古今中外别具风格的各式建筑。感兴趣的游客也可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

玩儿累了,咱们停留在【南港渔铺】 (约40 分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本, 领取完毕,小伙伴们就可以自由活动开啔鼓浪屿盖章本的打卡之旅啦。 

12:00 在鼓浪屿上最繁华的商业街--【龙头路】可享受品尝格式特色小吃(午餐在此自理),逛各种网红商店。 

龙头路热门小吃推荐(人均 10-30 元/人左右哦,可根据自己喜欢的口味选择,费用自理) 

14:30-17:00 前往厦门海上世界玩转超 3 万㎡的【中鱼视界海洋王国】也是目前厦门最大的单体海洋馆,为我们准备了丰富多彩的节目表演。 

开啔探索海底两万里:萌宠乐园→水下剧场 2 楼(15:10)观看黄金瞳+敦煌一梦→ 16:00 有序进入千人魔幻秀场,参观安康 SHOW(海狮表演) 

17:10-18:00 赠送【海上世界潮汐之眼摩天轮】(赠送项目,不坐无费用可退)位于海上世界顶楼的潮汐之眼摩天轮,每转一圈 13 分钟 14 秒(偶尔略微差异,敬请谅解) 

18:30-19:30 享用晚餐。 

19:30-20:50 夜访海底两万里:珊瑚花园→奇梦精灵→ 山海画卷→秘境泳池→龙宫隧道→ 中鱼潜 水艇→深海隧道 →深海巨龙,了解海洋动物的多样性,他们来自哪里?有哪些奇特的习惯?打卡潜艇舷窗→时光掠影→光影海岸二楼彩虹长廊→数字互动娱乐→赛博朋克海底城-水母区→热带雨 林→ 巨骨舌鱼,世界最大的淡水鱼是巨骨舌鱼,它们亿年前就曾出现,是残存的古代淡水鱼之一,也是世界上最大的淡水鱼之一→ 日落沙滩→水獭营地→观看海豹,它是食肉目海豹科动物,了 解海豹形态特征,生活习性! 

21:00 美人鱼小姐姐来喊你们睡觉啦,夜宿海底星光屋,沉浸式环境下,身临其境感受海洋世界, 与鲨鱼同眠,在海底醒来的体验,这辈子得来一次,才不枉此行【海底住宿区域,随机安排】。 

         DAY4  

海上世界→帆船出海→十里长堤→夜宿厦门岛内酒店 

用餐:早中(闽南特色餐)  住宿:厦门岛内酒店 

08:30 您的专属导游在海洋馆门口等您,接上所有贵宾,开始咱们的旅程啦。【早餐为私人定制打包早】 

09:30-10:30 乘着清晨的阳光出门,前往帆船基地,下一刻同学们就出现在了大海之上【帆船出海】行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“ 白海豚 ” 哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。 

【趣味滩涂赶海】:来自大海的馈赠,体验滩涂赶海的乐趣。卷起裤子、带着特制的工具(赶海工具需游客自理 25 元/人:下水靴+淡水冲洗+小捅+小铲)到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳, 享受大海的馈赠,挖掘属于您的海上‘珍宝吧 ’~ 

12:00 午餐时刻 

14:00 探寻爱国华侨领袖陈嘉庚先生的足迹,听嘉庚故事,感受嘉庚教育理念,游览【鳌园】景区。首先参观【陈嘉庚纪念馆】这是一座独居特色的闽南建筑,展示了陈嘉庚先生的生平事迹和成就, 游走在风景宜人的【嘉庚公园】。 

15:00【开啔大社寻宝之旅】。集美大社是厦门为数不多的宝藏社区,有着传统大厝、番仔楼和宗 族祠堂,在如同蜘蛛网一般的巷子里穿行,到处都能见到釉面红砖的古厝隐匿其中(晚餐在此自理)。 

17:00 来了厦门,怎么能不来听一场年轻的音乐会呢【十里长堤,海风与歌声的交响】正是那青春的模样,这时候,我们还年轻,对未来充满了希望,我们会再这里和同学、朋友、家人聊天、谈心、 分享彼此的梦想(天气不好或者特别的原因也有可能没有驻唱歌手哟)。 

随后:宫崎骏千与千寻梦幻之旅同款海上小火车安排上啦,地铁一号线→集美学村站→高崎站,静静的感受这座,海在城中,城在海上的微妙感觉。 

            DAY5  

       厦门--温馨的家 

          用餐:早  住宿:家 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早, 如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后, 自由活动 

(注:您需在当天中午 12:00 前退房, 超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦 门机场或火车站(机场提前 2 小时送达,北站提前 1 小时送达)。 

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站) 

        预订须知 

        P 

        ART.02 / 

         费用包含 

   1.住宿:行程所列酒店。 

   2.用餐:行程中团队标准用餐,4 早餐 3 正餐。 

   3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于 5 人的改为用出租车。 

   4.门票:行程中所含的景点首道大门票 

    5.导服:当地优秀中文导游。 

   6.儿童价标准:2 周岁(不含)到 14 周岁(含)  

   7.其他:此价格已含 4%政府调节基金。 

   8.大交通:成都-厦门往返机票 

    9.保险:旅游人身意外险 

       P 

       ART.03 /  

       费用不含

26. 微信公众号 -  (『乘风破浪』￥138起 厦门老院子海战风云、观《闽南传奇秀》、水乐园造浪、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-07-22 A一起游   A一起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5NTEyMQ==&mid=2247558980&idx=1&sn=92e2bf74375e14ace21b9cf072c51c9a

         发团日期 

7-8月每周六、周日 

         参团费用 

成人:258元/人 

儿童1.2m以下:138元/人 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

         行程安排 

            

07:00  涵江兴涵门集合 

07:20  莆田新汽车站对面(全友家居)门口集合 

08 : 10  仙游宾馆k05停靠站集合 

08 : 40  仙游枫亭高速口之后出发赴厦门车程(2小时)。 

            前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

            游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

        午餐自理。 

            适时检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 

        《闽南传奇》 

        。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

          前往体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

            适时结束行程,返回温馨的家。 

          费用包含

27. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

28. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

    童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

7月13日至8月25日 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除 

文章编号: 22ed22a53c2b567d0fe1d6596047bcae
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦金搏浪,青春绽放! 第12届厦金海峡横渡活动圆满落幕!) 2024-07-22 金门高粱酒 金门酒厂   金门高粱酒 金门酒厂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE5MjI0MA==&mid=2656332862&idx=4&sn=f5fb67cf07f1ede72294b7d62e3588a6

第12届厦金海峡横渡活动 

厦金搏浪,青春绽放 

7月21日,第12届厦金海峡横渡活动顺利落幕。来自大陆及港澳台地区100队200名选手,逐浪厦金海峡,绽放青春与激情,为两岸交流再添佳话。 

活动采用双人接力赛制,从小金门双口村海域出发,途经槟榔屿与烟屿中线附近的接力点后,游至厦金跨海横渡救生指挥中心,全程穿越厦金海峡。

上午10时30分,100支队伍的首棒选手齐聚小金门,在鸣笛声和欢呼声中率先跃入海中,开啔了速度与耐力的较量。“泳士”们击水搏浪,奋勇向前,在蓝天碧海间酣畅泳动。作为两岸重要体育交流活动,比赛吸引了19个省市、地区的众多游泳爱好者和专业运动员参赛。 

乘风破浪 

· 男子A组冠军 · 

经过激烈角逐,

来自陕西省游泳运动管理中心的选手  

李城宇、赵捃博航  

率先抵达终点, 

创造了1小时28分08秒的成绩, 

勇夺男子A组冠军! 

▲ 赵捃博航 冲线 

值得一提的是,赵捃博航

也是上届厦金横渡男子A组冠军得主 

本届成功卫冕 

他表示,一方面得益于赛前 

充足的技战术准备和训练 

另一方面,今天天气晴好,能见度高 

也有助于他的发挥 

他期待下一届比赛 能继续保持状态   

再创佳绩! 

·男子B组冠军· 

台湾选手李光鑫、徐逸君, 

共同以1小时50分03秒的成绩, 

获得男子B组冠军! 

▲ 徐逸君 冲线 

在上届金海峡横渡活动中, 

李光鑫、徐逸君组合获得男子B组冠军。 

老搭档组合在本届厦金横渡再啔航, 

并成功卫冕! 

·女子组冠军· 

女子组方面, 

来自陕西省游泳运动管理中心的 

成涵瑀、王可欣 

共同以1小时34分22秒的成绩获得冠军! 

▲ 王可欣 冲线 

作为专业的游泳运动员 

王可欣曾在全国马拉松游泳冠军赛 

中获得团体亚军的好成绩 

首次参加横渡活动就能夺得冠军 

她既激动又开心 

今天的风浪对她而言 

是个不小的挑战 需要耐力去克服 

她很期待自己的下一次横渡之旅 

两岸泳渡十五载  共谱厦金新华章

厦金海峡横渡活动自2009 年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了厦门与台湾地区体育赛事交流合作,也带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。 

一水之隔,两岸同心。“泳士”们击水搏浪,绘制了两岸同胞携手并进、融合发展的美好画卷,谱写了“泳”向未来的华章。 

击水破浪 

绽放青春活力  搭建两岸虹桥

本届厦金海峡横渡汇聚了台湾科技大学、复旦大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所中学及大学的学生,00后选手数量达138人。活动吸引了越来越多两岸青年的关注和参与,他们以无所畏惧和积极向上的心态,以最饱满的热情和最坚韧意志,在这片见证历史和梦想的海域中实现个人突破,越泳越近。 

这些朝气的脸庞与活力的身影筑起赛事靓丽的风景线,为活动注入更多的活力与激情,两岸青少年为赛事交流创造了更加广阔的互动空间。 

精心服务  全力“护航”

为保障赛事顺利开展,组委会进行了周密的统筹部署,各单位通力合作、密切配合。活动前,公安、卫健委、海关、边检以及海事、海警、海防等,多次实地勘察、联合演练。 

活动当天,在泳道两侧加派船只巡逻,确保选手行进赛段安全有序;此外还调集100艘救援保障船只及210名救生保障人员,提供一对一补给及救生保障服务;岸上及海上医护小组实时关注选手情况,确保活动安全。

终点处,组委会安排了全流程的服务,为选手提供喷淋、浴巾及赛后补给物资,贴心周到的服务受到“泳士”们的一致好评。

本次活动特别定制了纪念奖牌和纪念服。奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的波澜壮阔场景。纪念服上跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的海峡旅程。 

配套活动报名人数创历届新高

第12届厦金海峡横渡的配套活动——“第七届厦金青少年游泳大赛”,将于7月27日至28日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。截至目前,全国报名人数超过1200人,创历届新高! 

“泳连两岸心,共绘青春梦”。届时,来自两岸的青少年选手将齐聚鹭岛、以“泳”会友,期待他们在竞技比赛中展现青春活力,在体育交流中结下深厚友谊,为两岸体育交流击水传花,更添新彩。 

相约,明年见 

海峡零距离,厦金共潮声! 

第12届厦金海峡横渡活动 

已圆满落下帷幕, 

运动员们搏浪的身影

将在厦金海峡留存, 

见证两岸的文化交流 

和深深的情谊。 

期待未来厦金海峡横渡 

延绵发展, 

共谱两岸体育交流新篇章。 

-END- 

每一瓶金门高粱酒 

都是一个独特的灵魂 

在坛里 在瓶里  

每一时刻都在继续成长 

在杯间 和谐交心 

在你嘴里 共享单醇 

文章编号: 6394305feb9cae08964e3e67f00bceec
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦奥资讯丨这个八月,厦门奥体邀您来运动!(转发有福利)) 2024-07-22 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247485535&idx=1&sn=43ab50c67e0f2c0790c485a0b288f1c0

厦门奥体中心

「夏日福利」火热来袭! 

这个8月 

所有等待都值得! 

游泳、足球、乒乓球、网球、篮球、羽毛球等 

多项运动,多种选择 

限时钜惠抢先看 

精彩不容错过 

福利一 

游泳年卡 

年卡直减1000元 

前200名再减300元 

有效期:8月1日-8月31日 

白海豚游泳馆 

福利二 

室内乒羽 

最低仅需1元/小时 

有效期:8月1日-8月7日 

综合运动中心(羽毛球/乒乓球) 

福利三 

户外运动同样精彩 

户外设施免费使用 

>营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

>交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心-7号门,进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心,4号口距离场馆约600米 

S 

N 

◀ 

文末重磅福利 

转发点赞赢取演唱会观演名额 

奥体中心邀您来听演唱会 

▶ 

参与方式: 

①关注“厦门奥林匹克体育中心”公众号,并将本文转发至您的朋友圈; 

②您需在2024年7月27日12:00前将您转发本文的朋友圈点赞截图通过本公众号对话框发送至后台,工作人员将会收集您的截图信息; 

③朋友圈点赞数最多的前三名,即可获得演唱会观演名额; 

第一名:3个观演名额; 

第二名:2个观演名额; 

第三名:1个观演名额; 

④工作人员将于2024年7月30日18:00前通过私信回复的方式通知中奖用户; 

⑤获奖者需提供您的朋友圈至厦门奥体中心白海豚游泳馆前台进行核验; 

⑥活动期间取消关注或获奖者未及时取得联系,都将视为自动放弃获奖资格。 

*活动最终解释权归厦门奥体中心所有 

文章编号: 44fa2b24662fe0c9551612eb2467e041
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (小包团>南靖云水谣古镇+土楼+植物园+南普陀+沙坡尾+海洋王国+小嶝岛赶海+帆船出海尊享纯玩5日游) 2024-07-22 醉美假期   醉美假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY4NjM3NQ==&mid=2247489274&idx=4&sn=4e14a14dab682acae5789c0805ab1ed7

   种草厦门帆船出海‼ 

   小嶝岛,厦门海上世外桃源,趁着旺季前赶紧去 

   打卡☑厦门岛内最大的海洋馆 

   Day1 连云港-泉州机场-接机后入住酒店-当天自由活动  

早餐:自理 午餐:自理 晚餐:自理  

酒店:厦门岛内市区酒店  

参考班次

去程:连云港-泉州ZH9342  14:45-16:40 / 连云港-泉州GX8970  12:40-14:50 

返程:泉州-连云港ZH9341  11:55-13:55 / 泉州-连云港GX8969  09:50-11:50 

   自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24h无忧接机/站,专车接送机/站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇。 

当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。  

Day2 南靖云水谣古镇+土楼 

   早餐:酒店自助 午餐:含 晚餐:自理 

   酒店:厦门岛内市区酒店 

09:00  司机根据约定时间到酒店接您 

岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。 

11:00  景区内享用客家午餐 

12:00  参观游览(世界文化遗产地、国家AAAAA级景区)南靖云水谣古镇: 

A:世遗保护土楼·国家5A景区·最高的方形土楼-和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

   B:游览小桥流水人家-云水谣古道 

   云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

   C:游览世遗保护土楼·国家5A景区·最精致是双环圆楼-怀远楼 

   怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

   D:土楼之光博物馆--钟兴楼 

   赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程)。 

   16:00  结束行程,乘车返回厦门,送回酒店 

   18:00  抵达厦门,送回酒店 

   第三天 植物园+南普陀+沙坡尾+海洋王国 

   早餐:酒店自助 午餐:自理 晚餐:自理 

   酒店:厦门岛内市区酒店 

   07:30  司机和导游根据约定时间到酒店接您 

   岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。 

   08:30  打卡厦门NO.1景点-万石植物园 

   园内雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

   11:30  打卡市区最后一个老渔港-沙坡尾/艺术西区(约60分钟) 

   提示:沙坡尾为自由活动时间,无导游讲解,您可自行在沙坡尾用午餐,根据约定集合时间准时集合即可 

   沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学,其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。整个港区隐藏着很多厦门地道古早味美食:亚海面线糊、厦港酒家、乌糖沙茶面、芋包嫂、烟·日式鳗鱼专门店、反正、老森咖喱、永丰鱼丸、鑫新春真丸子、红猪卤肉饭、百万万汉堡、 

   13:00  千年古刹【南普陀寺】虔心礼佛 

   南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

   14:00  打卡厦门新地标中鱼世界·海洋王国 

   表演参考:美人鱼+黄金瞳+敦煌一梦+安康show,具体以现场排期为准。 

   中鱼视界·海洋王国位于厦门海上世界,是藏在市中心商场的上万平方全新海洋馆,4大主题等你探索,体验海洋世界的神奇梦幻,观赏到1000+千奇百怪的海底生物。头顶180°环绕的海底隧道,让你多方位置身深海,穿梭在童话般的海底隧道,各种海洋生物在里面自由游动,欣赏着四周穿行的鱼群仿佛自己置身于海底世界中,让你秒出大片,韩剧男女主角的仪式感,让孩子成为美人鱼公主王子尽情在海洋世界遨游! 

   17:00  结束行程,乘车返回厦门,送回酒店 

   第四天 小嶝岛赶海+帆船出海 

   早餐:酒店自助 午餐:含 晚餐:自理 

   酒店:厦门岛内市区酒店 

   08:30  厦门岛内上门接您(出发时间根据潮汐时间不同而变动,具体接站时间根据随车工作人员约定为准!) 

   09:30  乘车出发前往战地英雄三岛之一的【小嶝岛】 

   途径:翔安海底隧道-厦门翔安新区-大嶝岛-小嶝岛 

   10:00  抵达大嶝岛码头,乘坐电瓶车前往小嶝岛。 

   10:30  当地渔民带领您到指定滩涂体验赶海乐趣(真实赶海,根据每日潮汐时间安排下海捕鱼摸蟹) 

   赶海--当地渔民的一种劳作方式,当潮水退去,神秘的大海腹地留下了无数的海鲜,在土著渔民的带领下卷起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊螃蟹等等。收获可带回餐厅免费加工 或放归大海。不想参与赶海抓海鲜的贵宾可到环岛木栈道漫步,享受静谥海滩。感受小嶝岛原汁原味的自然风光。赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整行程顺序,敬请谅解!(穿上水鞋、尖锐贝壳等多,含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具) 

   12:30  海边本地渔民家无敌海景餐厅享用本港海鲜午餐(如对海鲜过敏者请下单时提前告知) 

   13:30  餐后乘坐电瓶车环岛游,了解这座英雄的岛屿 

   这里是中国大陆距离台湾金门岛最近的人居岛,这里有着厦门最热情纯朴的渔民,想去小嶝岛,其实更多的是想远离繁华而喧嚣的都市,寻找心中的那一个宁静的世界。这里是厦门的离岛,一座还没有完全被世人所打扰过的天堂小岛。岛上景点有:八闽铁树王、独木成林、肉眼看金门、闽南古民居等。 

   15:00  行程结束后,乘车前往帆船码头 

   15:30  乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚【帆船出海】(白海豚不保证可见,全靠运气) 

   私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发。 

   16:30  结束行程后,乘车返回酒店 

Day5 自由活动-适时安排专车送机  

   早餐:酒店自助 午餐:自理 晚餐:自理  

   酒店:无  

   酒店自行享用自助早餐,今天全天无行程安排,可自由活动,根据司机约定时间安排专车送机,如果您是晚班机,可自行前往小众网红景点打卡。 

   【铁路文化公园】全长4.5公里,是保留以前的铁路轨道建成的公园,在这可以轨踏上真正的铁轨,拍一张卧轨照,甚至一路走到鸿山隧道,穿越到海的那边。地址:厦门市思明区思明南路433号旁 

   【黄厝沙滩】黄厝海滩位于东南岸,长4.2km,走向为NE-SW,东距小金门4.6km,南距大担、小担4km。紧邻厦门几大旅游景点,连接滩口的就是丝带般美丽的环岛路,每年都在这里举办举世瞩目的国际马拉松赛事,临近椰风寨、鼓浪屿、国际会展中心、观音山、五缘湾、胡里山炮台、厦大、南普陀寺、万石植物园等重要景点,是一个比较安静的海滩。  

   以上行程时间点仅供参考,以实际安排为准!  

   费用包含: 

   交通:全程空调旅游车,一人一正坐, 

   用餐:含4早2正餐 

   门票:首道景点门票、帆船体验、包含植物园+中鱼世界海洋王国门票(儿童不含门票) 

   陪同:专线工作人员和景区讲解服务 

   保险:旅游交通车位险、旅行社责任险 

   儿童:儿童价格只含车费,车上提供正座,儿童不含土楼之光门票 

   赠送:土楼之光登楼体验+闽南传奇秀表演门票,不参加不退费 

   报价不含▽  

   (1)厦门单房差 

   (2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。 

   (3)旅游者意外伤害险,建议客人出团前自行投保。 

   (4)大、小交通:各地到机场往返接送服务、各地到厦门往返机票费用。 

   (5)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

   (6)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。  

   重要提示▽  

   (1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

   (2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

   (3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

   (4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

   (5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

   (6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

   (7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

   (8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

   温馨提醒▽  

   ①出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,损失由客人自理。 

   ②关于房型:厦门标间紧张,我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,如遇春节,国庆等节假日奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房。 

   ③关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

   ④关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

   ⑤关于儿童:我们收的儿童费用包含车费及半价餐费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

   ⑥行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

   ⑦行程中因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等),导致本次团队旅游行程变更或取消的,或部分景点无法参观,则无法赔退,产生的损失费用行社不承担任何责任,但我社负责退还游客未发生的费用 

   ⑧自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

   ⑨为保证旅游安全,请游客在出行前做一次必要的身体检查,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,或经医师诊断不宜出游者请勿报名。  

   当地风情▽  

   ①鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责! 

   ②鼓浪屿说明:(温馨提示) 

   1、游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店; 

   2、鼓浪屿明令禁止使用扩音器,如需了解详细的导游讲解,请客人自愿租用专用耳机,费用自理,谢谢 

   ③鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,到时行程顺序可能会前后调整。 

   ④入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。  

   质量监督▽  

   请游客结束游览前不要忘记填写《意见单》,这是您对此次游览质量的最终考核标准;请游客如实填写意见反馈单,如虚假填写、不填写默认为无接待问题,回程后再行投诉,我社不再受理。如有争议,依据该表所填写的内容进行核实、处理,望客人周知。在行程中,游客如对接待有异议,请立即致电客服热线,我社将全力解决。  

   其他事项▽  

   一旦确认以上内容,我社随即进入操作阶段,若确认后因游客自身原因取消出行,而导致已留位置没有时间收客,游客应承担已发生的费用以及因其取消而导致的本团成本上涨的费用;请务必核实游客名单是否准确,敬请谅解!  

文章编号: cc37449879208a921d1a425c452bcf57
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (时光轻语,重温过往——爱乐幼儿园2024学年春学期学期盘点) 2024-07-22 厦门思明爱乐   厦门思明爱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjQxNTU2Nw==&mid=2247494715&idx=1&sn=4f3787970b7a36e9a9acdc1dcec8e858

2024 

学 

期 

● 

盘 

点 

厦门市思明区爱乐幼儿园 

时光镌刻崭新的年轮,岁月记录前行的足迹。这学期,我们在忙碌中收获成长,在憧憬中砥砺前行。盛夏已至,时光轻语,让我们一起回顾与重温本学期的大事记吧! 

多彩活动·促成长 

01 

开学第一天 

2月26日,我们迎来了2024年崭新的一学期,教师们以全新的面貌迎接可爱的萌娃们,给予爱乐萌娃们新学期的美好祝福。 

02 

3.8女神节 

3月8日,国际妇女节不仅仅是我们向母亲、祖母、老师和其他女性表达爱意和感激之情的日子,更是庆祝女性的专业成就和对社会的贡献!所以,我们用特别的方式致敬每一个了不起的“她们”。 

03 

植树节 

3月12日,爱乐种子超市开张啦,我们用五感感知种子、认识种子、给种子设计名片、给种子宝宝设计家园......并在这美好的时光里,带着暖暖的爱意,播种下一颗颗关于希望的种子。 

04 

春 游 

3月29日,趁着温暖的春风,我们走进椰风寨海洋科普乐园,看群鱼化飞鸟、海狮宝宝技能秀、形态各异的水母、与海星亲密接触、保护白海豚......感受海洋的脉搏,人与海洋生灵的和谐相处。 

05 

阅读月 

最美人间四月天,遇上世界读书日,我们开展以“一书一世界,书香润童年”为主题的阅读月系列活动,我们提倡老师、家长和孩子们一起动起来,让阅读融入我们的生活! 

班级每日阅读讲故事活动 

公众号推出“爱乐电台”栏目——“听听”系列活动,已有老师、家长、孩子共60多名参与活动,活动仍在继续! 

06 

母 亲 节 

5月12日,爱乐萌娃们用自己的方式——体验妈妈孕育我们的辛苦、送独一无二的小红花、制作特别的项链等方式表达对妈妈的爱意! 

07 

参 观 小 学 

5月28日,幼小衔接我们在行动!大班孩子们走进莲前小学,参加升旗仪式、参观图书馆与体育馆、亲身体验小学课堂。孩子们不仅感受到小学的校园文化与学习的乐趣,对小学的生活更加充满期待。 

08 

端午节 

6月7日,爱乐萌娃们制作端午手工、花草染蛋、自制龙舟水上划......了解中华民族传统节日,感受端午节丰富的文化内涵。 

09 

庆 六 一 

6月1日,一场幼儿园里的“集乐小镇”,正式开啔!套圈、气球、捞鱼、扎染、棉花糖、钵钵鸡、敲染、香囊等摊点游戏应有尽有,运用投币互动的方式,不仅让我们收获了快乐,还提升了我们的语言表达、社会交往、科学认知等方面能力。 

10 

父 亲 节 

6月14日,我们亲手制作一份小小的礼物送给爸爸,这不仅是埋藏于心的无声告白,更铭刻着我们小小的心意! 

11 

闭 学 式 

7月5日上午,我们以自理能力比赛、升班仪式、舞蹈表演、非洲鼓表演等方式庆祝我们的欢乐闭学式,这是我们本学期欢乐的学习见证,更让我们期待在下学期取得更大的进步。 

12 

毕 业 典 礼 

7月5日,大班的哥哥姐姐们在老师与爸爸妈妈们的见证下,举行人生中的第一场毕业典礼,这是一次盛情的离别,也是一次成长的洗礼! 

双向奔赴·育花开 

01 

家 长 会 

为了进一步加强幼儿园与家庭、教师与家长之间密切联系与合作,增进家园共育,凝聚家园双方力量,4月17日~19日晚上分别召开了大、中、小段家长会。 

大段——助力幼小衔接;中段——承上啔下,通过视频、PPT、倾听案例等多维度与家长交流幼儿生活与学习习惯;托小段——围绕“自我服务”感受幼儿的成长变化。 

不同的年龄阶段,不同的主题内容,拉进家园的距离,让交流在我们心中架起一座爱的家园桥梁。 

02 

大班幼小衔接讲座 

5月7日,我园邀请幼小衔接专家林老师到园给大班家长们答疑解惑,林老师从幼小衔接的意义、树立正确的衔接观念、掌握幼小衔接的方法及在暑期如何做好幼小衔接等方面缓解家长焦虑,科学幼小衔接! 

03 

家长开放日 

6月12日~14日上午分别召开了大、中、托小段家长开放日,本次活动打破以往的亲子手工,以膨胀、油水分离、干冰等神奇科学活动;基数序数、排序等数学活动;汉字的神秘、绘本语言活动等多样化的形式让家长见证了孩子幼儿园的成长,更让我们家园互动的携手紧紧相扣。 

筑牢防线·护平安 

01 

消 防 演 练 

3月22日下午,我园进行消防演练,演练前各班教师对孩子们进行安全教育,演练后园长爸爸给孩子们讲解并演示干粉灭火器的使用方法、穿防护服等实操,让幼儿感受到消防安全的重要性。 

02 

国 家 安 全 教 育 日 

4月15日是第九个全民国家安全教育日,教师采用主题教育、绘画、互动等形式,与每位孩子一起播种“安全责任”的种子。 

03 

防 空 演 练 

5月10日,防空安全教育活动,进一步提高我园师幼安全防范意思和应急处置能力,做到有事不慌、积极应付、自我保护,让孩子们掌握紧急逃生的方法,提高抗击突发事件的应变能力。 

04 

以 “消” 防 “病” 

幼儿园坚持“全覆盖、无死角”的原则,严格按照卫生消毒管理标准规范操作,与第三方专业消杀公司合作,每周定期对室外大型活动场地、各器械及各班教室、走廊、洗手间等关键区域实施密集消毒,做到不留死角。全面做好防止四害滋生防控工作。 

严格按照上级部门消毒清洁要求,科学配比相应浓度的消毒液,每日不低于三次消毒清洗,每次都做到“一消两清”,有序地对教室、卫生间、桌椅、走廊等区域进行消毒清洗,营造干净卫生的环境,为孩子们的健康成长保驾护航。 

食品安全重于泰山,厨房是卫生监督的重中之重。厨房工作人员从验货、清洗食材、烹饪食材、分配餐点均全力投入其中,每日对厨具、器皿、刀具、案板、幼儿餐具、进行不低于的两次专业性的清洗,保障幼儿的用餐安全。 

05 

“护校安园”专项会议 

“护校安园”全体教职员工、社区、民警共行动,为幼儿保驾护航! 

06 

保育员技能培训 

我园每学期进行保育员技能培训与急救培训,提高我园保育老师的实践操作技能展示等综合能力,做到“教中有保、保中有教,保教结合",保障孩子们在园健康快乐地成长。 

督学领航·助提升 

01 

迎接市场监督局指导检查 

每学期至少4次不定期迎接市场监督局工作人员莅临思明区爱乐幼儿园,对食品安全、食堂卫生工作进行检查。 

02 

迎接每月督导检查 

每个月督察领导莅临我园对各项工作展开细致的指导,稳固园所发展,提升教师业务水平、保障幼儿全面发展。 

03 

普惠生是否在园抽检 

04 

民办教育收费专项检查 

05 

办园行为评估 

2024年5月,区教育局督评中心领导小组莅临我园,通过查阅档案、实地观察、随机访问等多种方式,全面评估幼儿园的办园条件、安全卫生、保育教育、队伍建设、内部管理等多个方面的工作,全方位就“规范办园”行为进行评估。 

通过半日的全面督查与评估,督导组专家对我园的办园行为进行了客观的反馈,对我园规范的办园行为予以充分肯定,同时也提出了宝贵的意见与建议,对幼儿园今后的工作提出了殷切的希望。 

我园将以此次督导为契机,认真梳理评估组所提出的意见,针对有关问题制定整改措施并完善不足之处,为幼儿营造一个健康、快乐、安全的教育环境而不断努力。 

携手社区·共创美好 

01 

团建活动 

2024年5月19日,思明区莲丰社区居委会携手厦门市思明区爱乐幼儿园开展团建活动,感受大自然的气息,享受夏日美好,提升团队协作凝聚力。 

02 

垃圾分类 

5月,爱乐幼儿园携手莲丰社区开展以“践行新时尚 在厦我现行”为主题的垃圾分类宣传活动。提升幼儿爱护环境的意识、垃圾分类的能力。 

03 

母亲节活动 

      5月10日下午,爱乐幼儿园与莲丰社区、物业、沐堇花坊共同搭建母亲节创意DIY花卉手作活动,送给妈妈香香的爱,与妈妈共创属于亲子的美好回忆! 

砥砺深耕·载誉前行

一分耕耘、一分收获,老师们在自身的努力和园部的支持下,一步一个脚印,本学年获得了骄人的成绩。 

01 

三角梅章 

恭喜我园蔡惠娴园长获得 金“三角梅章”,王荣华教师与王秋月教师获得 铜“三角梅章”。 

02 

家 庭 典 型 案 例 

恭喜我园陈婷老师参加厦门市思明区幼儿园家庭典型案例《聚焦语言发育迟缓,家庭、园所共行动》成功入选征集册。 

03 

片 区 技 能 比 赛 

恭喜我园保育员李文平老师获得片区保育员岗位练兵二等奖。 

恭喜我园陈婷老师在“思明区第六届幼儿园教师教学能力岗位练兵”瑞景幼儿园片区竞赛、推优活动中,荣获“二等奖”。 

凡是过往,皆为序章 

每一个碎片记忆 

都流淌着无数的美好与感动 

让我们继续携手共进 

期待爱乐幼儿园更美好的明天! 

文案丨毛绍文、陈    婷 

编辑丨吴梅珠、陈文艺 

审核丨园长室 

文章编号: d9fa7ce59ccce24c8e1d4019b9fb3e9e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦门老院子+帆船(加量不加价)+曾厝埯汽车一日游) 2024-07-22 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650856002&idx=2&sn=0cdb69d15ca0a9997ff0eba3118a750c

发团日期:逢周六/周日

20人以上天天发团 

              行程报价 

成人:218元/人

              1.2米以下儿童:138元/人 

备注:儿童含车位、导游服务、不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价

集合地点:

漳州女排三连冠或其他指定地点上车

平和、南靖等县城出发+20元/人车费 

            01 

             厦门老院子 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

一 

出 

好戏 

厦门老院子 

不可错过的SHOW 

好戏开演·不要错过

《闽南传奇》秀、《海战风云》、《木偶戏》

感受闽南传奇历史,品味闽南传统文化

有感动有惊叹有热血有温情,全程高能

沉浸式体验,给视觉亿点震撼 

《闽南传奇》秀

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺 

《海战风云》

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面

空中飞人等特技表演惹人惊叹

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面

妈祖显圣带来全新视觉震撼

《木偶戏》

会说话的文物看得见的非遗 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

ENJOY 

THE 

SHOW 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                 企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

             天空之城观光塔、水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

            02 

             五缘湾帆船 

五缘湾游艇码头是一个一站式的综合性服务平台,提供度假、休闲、娱乐、餐饮等一站式综合性服务平台,以游艇、帆船为主要代表的水上特色旅游产业。这个码头属于政府产权,是由政府牵头主导的项目,正规可靠,只是地方比较偏远,在厦门岛的边缘,距离市中心有一定的距离。 

是五缘湾出海的风景一绝,线路途经五缘湾大桥,海上远望台湾金门,五通灯塔等。在这里运气好的时候还可以遇见白海豚。坐在五缘湾房帆船上既能看到美丽的风景也能体验航海的刺激。是来厦门体验帆船的不二之选。 

曾厝埯位于厦门南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,面积约为6.5平方公里,风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村,我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快,基础设施的完善,旅游人数增加,家庭旅馆迅速兴起,年游客流量约400万人次。 

曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧和大量小吃。在厦门选最值得留念的地方,那想曾厝埯定在其中。 

曾厝埯(zengcuoan):具有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事。 

信众最多的应该是村口的福海宫与拥湖宫都侍奉闽南的保生大帝与妈祖林默娘,他们在此村有90%的信众,这个特点与闽南所有其他地方一样。每到节日,这里总是热闹非凡。 

参考行程 

     早上7:30指定地点集合出发前往厦门。 

     9:00体验帆船出海,随后前往曾厝埯游览。

     12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家! 

温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

服务标准 

1、用车:旅游空调用车,根据人数安排车型(每人一正座); 

2、门票:行程中所列景点门票;闽南传奇秀门票; 

3、用餐:含一正餐,不用不退; 

4、导游:以实际安排为准; 

5、保险:旅游个人意外险 

6、提前一天退团需产生车费损失100元/人,当天取消费用全损。 

备注:不含景区二销项目 

【温馨提示】: 

1、成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2、需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3、航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;﹣航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

4、孕妇及高血压、心脑血管病患者无法乘坐 

【部分图文来自网络,如有侵权请联系删除! 

文章编号: b92a4fe6e772bb61db6d23a8a48642a9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (备案立项公示 / 2024年6月上全国电影剧本(梗概)备案立项通过片目) 2024-07-22 绿皮车影业   绿皮车影业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE0OTc5Nw==&mid=2247486635&idx=1&sn=ab8f191324a5a5465f5c52d721202962

点击关注 

        了解更多影视备案内容 

   国家电影局关于2024年6月上全国 

电影剧本(梗概)备案、立项公示的通知 

本期备案立项公示统计信息如下: 

全国处理备案故事影片共78部。 

全国处理备案动画影片共5部。 

全国处理备案纪录影片共9部。 

全国处理备案科教影片共12部。 

全国处理备案特种影片共2部。 

   故事影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影剧备字〔2024〕第1363号 

跳跃人生 

安徽鹊喜传媒有限公司 

赵翔伟(笔名:赵栩) 

同意拍摄 

安徽省 

2 

影剧备字〔2024〕第1327号 

红色信仰者 

黄山荣峰电影制片有限公司

安徽高家庄影视文化有限公司

上海万科文化发展有限公司 

潘富荣 

同意拍摄 

安徽省 

3 

影剧备字〔2024〕第1355号 

密室逃脱之破镜重圆 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

4 

影剧备字〔2024〕第1353号 

了不起的真相 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

5 

影剧备字〔2024〕第1354号 

艾薇儿的秘密 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

6 

影剧备字〔2024〕第1357号 

东山再起 

北京冲击力影视投资有限公司 

张翀 

同意拍摄 

北京市 

7 

影剧备字〔2024〕第1371号 

冒充者之夜 

北京反映堆影视文化有限公司 

董文腾 

同意拍摄 

北京市 

8 

影剧备字〔2024〕第1370号 

我想把春天带回家 

北京嘉乐森影业有限公司 

超凡 

同意拍摄 

北京市 

9 

影剧备字〔2024〕第1372号 

超级散打王 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

10 

影剧备字〔2024〕第1373号 

冰火之战 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

11 

影剧备字〔2024〕第1306号 

纯净剑心 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

12 

影剧备字〔2024〕第1359号 

醒狮 

北京梦造者影业有限公司 

许景新 

同意拍摄 

北京市 

13 

影剧备字〔2024〕第1352号 

画锋 

北京墨宇星空影业有限公司 

刘卫丽 

同意拍摄 

北京市 

14 

影剧备字〔2024〕第1308号 

雷场英雄 

北京三鸿门文化传播有限公司 

刘毅 

同意拍摄 

北京市 

15 

影剧备字〔2024〕第1368号 

今生缘 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

16 

影剧备字〔2024〕第1367号 

回故乡 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

17 

影剧备字〔2024〕第1369号 

我从故乡来 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

18 

影剧备字〔2024〕第1307号 

野火少年 

北京水龙吟影视文化有限公司 

王伟杰 

同意拍摄 

北京市 

19 

影剧备字〔2024〕第1356号 

潇洒·走一回 

北京瓦力文化传播有限公司

成都扭扭糖影视文化传媒有限公司 

梁鸣 

同意拍摄 

北京市 

20 

影剧备字〔2024〕第1325号 

唐探1900 

北京壹同传奇影视文化有限公司 

陈思诚 

同意拍摄 

北京市 

21 

影剧备字〔2024〕第1309号 

花儿怒放的森林 

北京亿虎娱乐传媒有限公司 

宫明月 

同意拍摄 

北京市 

22 

影剧备字〔2024〕第1310号 

审计师 

静思文汇(北京)传媒科技有限公司 

唐晓曦

杨光 

同意拍摄 

北京市 

23 

影剧备字〔2024〕第1374号 

好不自在 

藜阁堂(北京)文化传媒有限公司 

刘中骅 

同意拍摄 

北京市 

24 

影剧备字〔2024〕第1375号 

邯郸霹雳 

墨韵千秋(北京)影视文化有限公司 

魏蕴晓 

同意拍摄 

北京市 

25 

影剧备字〔2024〕第1358号 

墙头记之少儿篇(戏曲蟠龙梆子) 

蟠龙梆子影业(北京)有限公司 

韩克 

同意拍摄 

北京市 

26 

影剧备字〔2024〕第1376号 

横财 

铁齿铜牙影业有限公司 

付文忠 

同意拍摄 

北京市 

27 

影剧备字〔2024〕第1378号 

所念皆星河 

有狐电影文化(北京)有限公司 

陈燚 

同意拍摄 

北京市 

28 

影剧备字〔2024〕第1377号 

瑰夏 

中影誉都文化传媒(北京)有限公司 

王平 

同意拍摄 

北京市 

29 

影剧备字〔2024〕第1365号 

太平洋海怪 

厦门盟主四方影视有限公司 

胡泽岩 

同意拍摄 

福建省 

30 

影剧备字〔2024〕第1364号 

鹭岛小夜曲 

哇嘎哩贡(厦门)影视文化有限责任公司 

白雪松 

同意拍摄 

福建省 

31 

影剧备字〔2024〕第1381号 

纸上谈情 

佛山芳寅文化传媒有限公司 

马晓晴 

同意拍摄 

广东省 

32 

影剧备字〔2024〕第1326号 

东北警察故事:特别篇 

深圳轻刀快马影业有限公司

天津轻刀快马影业有限公司

天津联瑞影业有限公司

深圳叁鑫影业有限公司 

杨秉佳 

同意拍摄 

广东省 

33 

影剧备字〔2024〕第1342号 

热烈少年 

深圳市红和文化发展有限公司 

代云双 

同意拍摄 

广东省 

34 

影剧备字〔2024〕第1340号 

把头埋进沙子 

深圳市朋道广告有限公司 

苏福洲 

同意拍摄 

广东省 

35 

影剧备字〔2024〕第1380号 

六六大顺之囧途再现 

深圳市先佑实业发展有限公司 

李孟武 

同意拍摄 

广东省 

36 

影剧备字〔2024〕第1341号 

终极绽放 

郑氏影业(深圳)有限公司 

郑俊生 

同意拍摄 

广东省 

37 

影剧备字〔2024〕第1319号 

代驾人生 

广西德力西影视文化有限公司 

邓宇 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

38 

影剧备字〔2024〕第1366号 

腾龙耀香江 

广西南宁光影魔方文化传播有限公司

广西夺锦文化传播有限公司 

覃晓

罗觉珉 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

39 

影剧备字〔2024〕第1320号 

和平路七号凶宅 

广西星港影视文化传媒有限公司 

肖必辉 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

40 

影剧备字〔2024〕第1349号 

我在远方遇见你 

贵州省崇武影视传媒有限公司 

王国华 

同意拍摄 

贵州省 

41 

影剧备字〔2024〕第1350号 

我在大学后 

贵州盛世体育文化传媒有限公司

广州青年电影有限公司 

彭成彪 

同意拍摄 

贵州省 

42 

影剧备字〔2024〕第1321号 

极速拍档 

海南不设防影视文化有限公司 

樊迅刚 

同意拍摄 

海南省 

43 

影剧备字〔2024〕第1379号 

追梦者 

海南廖天官旅游开发有限公司 

曹乐文

史俊 

同意拍摄 

海南省 

44 

影剧备字〔2024〕第1328号 

让爱传播 

海南省琼墅康养文旅有限公司 

董永 

同意拍摄 

海南省 

45 

影剧备字〔2024〕第1361号 

天光档案之谁在说谎 

河北任意飞文化传媒有限责任公司 

孟庆雪 

同意拍摄 

河北省 

46 

影剧备字〔2024〕第1362号 

马家村那小子 

河北双师教育科技有限公司 

尚涛 

同意拍摄 

河北省 

47 

影剧备字〔2024〕第1311号 

密林 

廊坊马家峪影业有限公司 

郑小亮 

同意拍摄 

河北省 

48 

影剧备字〔2024〕第1317号 

相爱好百年 

河南比高影视传媒有限公司 

王新 

同意拍摄 

河南省 

49 

影剧备字〔2024〕第1330号 

春图腾 

河南刘阿知文化传媒有限公司 

张金太

黄小广 

同意拍摄 

河南省 

50 

影剧备字〔2024〕第1324号 

父辈的旗帜 

湖北群艺鑫文化传播有限公司 

彭志 

同意拍摄 

湖北省 

51 

影剧备字〔2024〕第1344号 

向警予(楚剧) 

湖北长江电影集团有限责任公司 

赵瑞泰 

同意拍摄 

湖北省 

52 

影剧备字〔2024〕第1347号 

青春之光 

武汉水火风文化传播有限公司 

胡艺瀚 

同意拍摄 

湖北省 

53 

影剧备字〔2024〕第1346号 

情守瓷城 

湖南快乐乌拉影业有限公司 

陈俊 

同意拍摄 

湖南省 

54 

影剧备字〔2024〕第1345号 

晚晴 

湖南时代寰艺影视传媒有限公司 

刘力 

同意拍摄 

湖南省 

55 

影剧备字〔2024〕第1360号 

她比烟花灿烂 

潇湘电影集团有限公司 

姚梓晴

唐谦

邹曈 

同意拍摄 

湖南省 

56 

影剧备字〔2024〕第1351号 

深溏 

白猫影业无锡有限公司 

张瑶

何楠 

同意拍摄 

江苏省 

57 

影剧备字〔2024〕第1315号 

追悔莫及 

南京鲲鹏寰宇文化传媒有限公司 

苗建鹏 

同意拍摄 

江苏省 

58 

影剧备字〔2024〕第1383号 

最美奋斗者马寅初 

宿迁糖果影视制作有限公司

杭州东波影视文化有限公司 

吴兵 

同意拍摄 

江苏省 

59 

影剧备字〔2024〕第1339号 

神速狙击 

江西赣兴天下文化旅游发展有限公司

浙江俊驰影业有限公司 

陶磊 

同意拍摄 

江西省 

60 

影剧备字〔2024〕第1316号 

初恋来了 

山东高见影业有限公司 

赵晔 

同意拍摄 

山东省 

61 

影剧备字〔2024〕第1333号 

爱情之城 

山西不鸣而已影视文化传播有限公司 

赵庆华 

同意拍摄 

山西省 

62 

影剧备字〔2024〕第1313号 

半夜叫你别回头3 

山西菲尔幕文化传媒有限公司 

贾泽龙 

同意拍摄 

山西省 

63 

影剧备字〔2024〕第1312号 

床下有人5 

山西菲尔幕文化传媒有限公司 

贾泽龙 

同意拍摄 

山西省 

64 

影剧备字〔2024〕第1334号 

解忧任务 

山西十分认真影业有限公司

山西银河金典文化传媒有限公司 

李一东 

同意拍摄 

山西省 

65 

影剧备字〔2024〕第1323号 

抢了个金饭碗 

西安环球壹线影视文化有限公司 

苏云胜 

同意拍摄 

陕西省 

66 

影剧备字〔2024〕第1314号 

编剧之王 

工厂大门影业(上海)有限公司 

龙海珊 

同意拍摄 

上海市 

67 

影剧备字〔2024〕第1318号 

秦娘美(黔剧) 

六然韵(上海)文化科技有限公司 

余妍洁

杨仪均 

同意拍摄 

上海市 

68 

影剧备字〔2024〕第1329号 

其性刚强 

上海盛灵文化传媒有限公司 

沈玲 

同意拍摄 

上海市 

69 

影剧备字〔2024〕第1332号 

冬日迟迟 

上海孝贤文化传媒有限公司 

王伟 

同意拍摄 

上海市 

70 

影剧备字〔2024〕第1348号 

南北 

成都伟德天行文化传播有限公司

宁波合乐影纪文化传播有限公司 

李同昊

方文波 

同意拍摄 

四川省 

71 

影剧备字〔2024〕第1343号 

青稞梦 

西藏星光文化传媒有限公司 

陈美冰 

同意拍摄 

西藏自治区 

72 

影剧备字〔2024〕第1382号 

我想我是海 

嘉喜影业(浙江)有限公司 

郑斐 

同意拍摄 

浙江省 

73 

影剧备字〔2024〕第1331号 

你满意吗 

浙江六平道影视传媒有限公司 

周建军

王继庭 

同意拍摄 

浙江省 

74 

影剧备字〔2024〕第1335号 

别了!大佑 

缄陌影业(重庆)有限公司 

任耕侬 

同意拍摄 

重庆市 

75 

影剧备字〔2024〕第1337号 

散聚终有时 

重庆本体影业有限公司 

陈思铭 

同意拍摄 

重庆市 

76 

影剧备字〔2024〕第1338号 

压床 

重庆昌和世纪影业有限公司 

王建峰

陶征 

同意拍摄 

重庆市 

77 

影剧备字〔2024〕第1336号 

箭 

重庆昌和世纪影业有限公司 

刘中骅 

同意拍摄 

重庆市 

78 

影剧备字〔2024〕第1322号 

古今如歌 

重庆古今如歌文化传播有限公司 

陈力 

同意拍摄 

重庆市 

   动画影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影动备字〔2024〕第079号 

熊出没·重啔未来 

华强方特(深圳)动漫有限公司 

徐芸

崔铁志

刘圳杰 

同意拍摄 

广东省 

2 

影动备字〔2024〕第078号 

少年晓帆的奇幻之旅 

山东万光影视文化传媒有限公司 

李刚 

同意拍摄 

山东省 

3 

影动备字〔2024〕第075号 

济公之智斗蟋蟀 

上海久坤文化传播有限公司 

张杰 

同意拍摄 

上海市 

4 

影动备字〔2024〕第076号 

小妖怪的夏天:从前有座浪浪山 

上海美术电影制片厂有限公司

上影元(上海)文化科技发展有限公司 

于水

刘佳 

同意拍摄 

上海市 

5 

影动备字〔2024〕第077号 

颜乌 

浙江卓腾影视传媒有限公司 

胡友大

唐磊 

同意拍摄 

浙江省 

   纪录影片 

       序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影纪备字〔2024〕第074号 

抒画淮河 

颍上晨宇文化影视传媒有限公司

中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心) 

何超宇

刘晓东 

同意拍摄 

安徽省 

2 

影纪备字〔2024〕第075号 

再次发芽 

北京达吉文化传媒有限公司 

王宇 

同意拍摄 

北京市 

3 

影纪备字〔2024〕第076号 

接诉即办 

北京歌华移动电视有限公司 

李谊 

同意拍摄 

北京市 

4 

影纪备字〔2024〕第071号 

春早杏花白 

北京合众智创文化传媒有限公司 

杨其华 

同意拍摄 

北京市 

5 

影纪备字〔2024〕第077号 

陪你到清晨 

北京灵和文化传媒有限公司 

田艳 

同意拍摄 

北京市 

6 

影纪备字〔2024〕第069号 

栖息之地——她世界 

骄阳影业(广东)有限公司 

向一民 

同意拍摄 

广东省 

7 

影纪备字〔2024〕第073号 

野孩儿 

南岛少年影业(深圳)有限公司 

郑枫红 

同意拍摄 

广东省 

8 

影纪备字〔2024〕第070号 

中华白海豚 

珠海传媒集团有限责任公司 

林卫旗 

同意拍摄 

广东省 

9 

影纪备字〔2024〕第072号 

攀登珠峰的人 

玖影传媒(湖州)有限公司 

马会强 

同意拍摄 

浙江省 

   科教影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影科备字〔2024〕第129号 

泰山文石讲故事 

中实弘扬(北京)文化传媒有限公司 

朱梦棣 

同意拍摄 

北京市 

2 

影科备字〔2024〕第131号 

老年人保健品骗局 

济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

刘二宝(刘爱军) 

同意拍摄 

山东省 

3 

影科备字〔2024〕第130号 

老年焦虑不可怕 

济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

刘二宝(刘爱军) 

同意拍摄 

山东省 

4 

影科备字〔2024〕第122号 

戴好头盔再出发 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

5 

影科备字〔2024〕第121号 

儿童成长之安全步行 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

6 

影科备字〔2024〕第120号 

儿童成长之科学减重 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

7 

影科备字〔2024〕第125号 

健康你我,从适度运动做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

8 

影科备字〔2024〕第124号 

健康你我,从良好睡眠做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

9 

影科备字〔2024〕第123号 

健康你我,从合理膳食做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

10 

影科备字〔2024〕第128号 

这个糖不太甜-在高原科学预防糖尿病 

西藏影视文化有限公司 

次仁央金 

同意拍摄 

西藏自治区 

11 

影科备字〔2024〕第127号 

怦然肝动-保护肝脏 健康生活 

西藏影视文化有限公司 

次仁央金 

同意拍摄 

西藏自治区 

12 

影科备字〔2024〕第126号 

防范老年人网络诈骗 

杭州云起影业有限公司 

李凯 

同意拍摄 

浙江省 

   特种影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影特备字〔2024〕第013号 

外星人大冒险 

环星印象(北京)影视传媒有限公司 

孙新成 

同意拍摄 

北京市 

2 

影特备字〔2024〕第012号 

探险之旅 

华强方特(深圳)电影有限公司 

云爱华

敖莹 

同意拍摄 

广东省 

来源:电影局 

绿皮车影业 

        点击↓图片,查看备案已过项目 

        项目合作联系 

V:shitaizia 

        @绿皮车影业 

点击↓小卡片,关注更多泰元演出现场 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多赤渔影视短剧 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多赤渔影视资讯 

       点击↓小卡片,关注更多股市资讯内容 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多影视备案内容 

点击↓小卡片,关注更多音乐节资讯 

      点击“在看”,你就是最可爱的崽! 

文章编号: d8c4741e6d9c6a8c143a0ff674dcf5cb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门老院子+五缘湾帆船体验、游览渔村汽车一日游) 2024-07-22 大饼趴趴走   大饼趴趴走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzcyNDA4Nw==&mid=2247488088&idx=3&sn=18b0d7ffce1277fb6feb16876868ad05

           点击上方"蓝字" 

           关注我们吧! 

           主营业务 

    我们专注于为您打造全方位、高品质的旅行体验,涵盖周边游、国内游、出境游及长泰特色旅游。从包车订餐到景区门票,从精选酒店民宿到轰趴别墅聚会,再到专业拓展会议,我们提供一站式私人定制服务,让您的每一次旅行都成为独一无二的美好回忆。 

长泰旅游咨询预定:林大饼18065681444 

组团旅游咨询预定:林一一15880559678 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、篝火盛典、打铁花... 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

发团日期:7月13日-8月25日

成人:218元/人

1.2米以下儿童:138元/人 

备注:儿童含车位、导游服务、不含门票、超高现补,闽南传奇需占位童成人价 

集合地点: 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

还有雾森、激光等结界造景

浅浅期待一下今年的氛围感吧 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

童梦水乐园

百变小丑+泡泡秀=double快乐

小朋友一定会喜欢 

快去寻找小丑们要泡泡吧 

ps:具体演出时间可见后续推文哦~ 

另,部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

天空之城水滑道 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

五缘湾游艇码头是一个一站式的综合性服务平台,提供度假、休闲、娱乐、餐饮等一站式综合性服务平台,以游艇、帆船为主要代表的水上特色旅游产业。这个码头属于政府产权,是由政府牵头主导的项目,正规可靠,只是地方比较偏远,在厦门岛的边缘,距离市中心有一定的距离。 

是五缘湾出海的风景一绝,线路途经五缘湾大桥,海上远望台湾金门,五通灯塔等。在这里运气好的时候还可以遇见白海豚。坐在五缘湾房帆船上既能看到美丽的风景也能体验航海的刺激。是来厦门体验帆船的不二之选。 

曾厝埯位于厦门南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,面积约为6.5平方公里,风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村,我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快,基础设施的完善,旅游人数增加,家庭旅馆迅速兴起,年游客流量约400万人次。 

曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧和大量小吃。在厦门选最值得留念的地方,那想曾厝埯定在其中。 

曾厝埯(zengcuoan):具有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事。 

信众最多的应该是村口的福海宫与拥湖宫都侍奉闽南的保生大帝与妈祖林默娘,他们在此村有90%的信众,这个特点与闽南所有其他地方一样。每到节日,这里总是热闹非凡。 

                行程安排 

早上7:30指定地点集合出发前往厦门。 

9:00体验帆船出海,随后前往曾厝埯游览。

12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

抵达后观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。 

游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏 

适时返程回温馨的家。

温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。 

【费用包含】: 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

门票:闽南传奇秀表演; 

服务:优秀陪同服务人员; 

保险:旅游责任险、旅行社意外险。 

备注:报名后,一经确认后退团,收取车费损失100元/人.当天退团收取全额损失 

【费用不含】: 

1、不含晚餐,费用自理; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

【温馨提示】: 

1、成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2、需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3、航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;﹣航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

4、孕妇及高血压、心脑血管病患者无法乘坐 

            免责声明 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用请及时告之,我们立即予以删除。 

           、 

                长泰地接 

            微 信 号:18065681444 

            长泰本土,游趣无限! 

                组团出游 

            微 信 号:15880559678 

            专业组团,畅游无忧! 

文章编号: 215adf6b7604db71eaeb7ff87a28e60e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  ((身边的变化)“中国大黄鱼之乡”唱响“海洋牧歌”) 2024-07-22 南华千牧   南华千牧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTgzNzYzMg==&mid=2247492708&idx=1&sn=cbe29c7a576e4ab17d8a5a255c33779d

   蓝天下、碧海上,阡陌纵横的新型塑胶深水网箱在福建省宁德市蕉城区三都澳海域紧密相连,一幅“海上田园、多彩渔村”的诗意画卷徐徐展开。 

  蕉城区三都镇秋竹村养殖户曾祖光说,原来的小网箱统一换成了深水大网箱,容积率扩大了三倍,养殖密度下降、鱼病明显减少,大黄鱼的产量、品质和价格都显著提高。 

 2022年9月21日,“中国大黄鱼之都”宁德市迎来黄鱼丰收。(资料图)吴允杰摄 

  大黄鱼,又叫黄瓜鱼,体色金黄、嘴唇鲜红、肉质洁白细嫩、营养丰富。蕉城区三都澳官井洋,是中国唯一的大黄鱼内湾性产卵场,至今流传着“官井洋,半年粮,黄瓜叫,渔民笑”的歌谣,蕉城区也被誉为“中国大黄鱼之乡”。 

  官方数据统计,2023年,蕉城区大黄鱼养殖产量6.51万吨,产值25.52亿元(人民币,下同),产销量占全国80%以上,全产业链总产值达110亿元。 

  然而,曾经的三都澳,因盲目扩张,一度陷入“无证、无序、无度”的状态,不仅海面脏乱、水质污浊,且渔业病害频发、水产品质量下降。 

  2018年,蕉城区在三都澳海域推进海上养殖综合整治工作,守护蓝色“粮仓”,清退渔排28.19万口、贝藻类6.2万亩,清理海漂垃圾60996.47吨、泡沫浮球223万个。 

  蕉城区委书记何必良表示,累计投入9.8亿元,通过“全面清”“规范养”“依规管”,有力重建了海洋养殖秩序、重塑了海洋生态格局。 

  综合整治显现多重效应。三都澳海域生态加快修复,销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了;管海用海走上规范化轨道,通过海域权属分置改革,解决了海域归谁所有、谁来使用、怎么使用等关键问题,从源头上规范养殖秩序;养殖效益得到全方位提升,到2023年底整治后养殖产量提高27.3%、产值提高49.2%、渔民收入提高40.9%。 

  对此,福建三都澳食品有限公司海上养殖基地负责人宋向国感受颇深。他说,深水网箱抗风浪能力强、空间更大,公司的大黄鱼年产量由原来的6500吨提高到8500吨。 

2022年9月21日,“2022中国农民丰收节﹒宁德分会场宁德大黄鱼捕捞季暨京东农特产购物节”活动中,渔民捕捞大黄鱼。(资料图)吴允杰摄 

  产业进无止境。当前,蕉城区全力实施“国鱼计划”,依托三都澳得天独厚的资源,通过提质养殖、做深加工、拓宽市场、打响品牌,不断探索新技术新业态新模式,持续铸链成群,用产业擦亮“国鱼品牌”。 

  走进位于蕉城区飞鸾镇梅田村的大黄鱼产业园,可见周边配套设施人才公寓一期项目工程建设临近尾声,二期、大黄鱼主题博物馆和商业街等前期建设同步推进。 

  大黄鱼产业园项目计划投资近50亿元,总规划开发建设海产品交易中心、大型冷链冷库、海产品精深加工标准厂房和定制厂房等海洋经济产业设施,以及大黄鱼博物馆、星级酒店和餐饮商业街等服务配套设施,打造形成智慧型海洋经济产业发展平台。目前,该园区已入驻水产企业16家,11家企业投入生产。 

  宁德市夏威食品有限公司负责人蔡述夏称,他们去年7月签约,9月便入驻园区,园区的软硬件设施配套齐全,水路交通便利,给水产企业带来了一次发展与壮大的机会。 

  渔业种苗是海水养殖的“芯片”。依托得天独厚的海水养殖条件,宁德人围绕小鱼苗做起了大文章,建成海水养殖生物育种全国重点实验室、大黄鱼遗传育种中心等科研平台,开发“宁芯”系列育种芯片,年培育大黄鱼苗10亿尾以上,育种技术处于全国领先水平。 

  厦门大学海洋与地球学院副院长、海水养殖生物育种全国重点实验室主任徐鹏带领团队运用芯片和大数据技术,破解大黄鱼的基因密码,展开大黄鱼育种“芯”技术攻关。 

  徐鹏表示,给大黄鱼出“考题”、用芯片检测“优等生”,把基因大数据技术用在了鱼的身上,只为找到那尾“最优秀”的抗病大黄鱼;大黄鱼育种从“芯”出发,推动大黄鱼产量和质量进一步提升,进一步丰盈“蓝色粮仓”。 

  耕海牧渔,渔歌嘹亮。如今,三都澳已是世界上最集中的水产养殖中心之一,宁德大黄鱼产量连续9年居全国海水养殖鱼类之首。碧海蓝天、渔舟唱晚的海湾美景,也吸引着四方游人纷至沓来。2023年,蕉城区海上旅游人数达60多万人次,旅游收入达4亿多元。 

   何必良表示,蕉城区将牢固树立和践行大食物观,大力实施“国鱼计划”,精心耕耘“海上牧场”,努力让“蓝色粮仓”越来越充盈、“海洋牧歌”越唱越嘹亮。 

本文转自【中国新闻网】,内容仅供读者参考,版权归原作者所有。如有版权问题,敬请联系,我们将第一时间处理。 

随着“国鱼计划”的加速进展,蕉城区正以前所未有的决心和力度,推动大黄鱼产业向更高质量、更高层次迈进。在这片蔚蓝的海域上,我们不仅要守护自然的馈赠,更要利用现代科技的力量,让“国鱼”品牌进一步走向世界。过硫酸氢钾片作为一种可以净化水质的产品,被巧妙地融入到了我们的水产养殖体系中。它以其强大的氧化性和分解淤泥能力,有效改善养殖水体环境,抑制有害微生物的生长,为大黄鱼创造了一个更加健康、安全的生长空间。 

文章编号: 3866d32224dbb07929cb0262d23a1806
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (暑期厦龙山海游!首推这里→) 2024-07-22 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247527669&idx=2&sn=ebf1b4a9f170041616c9671f70209173

民乐演奏、非遗文化、精品线路、优惠政策……厦门与龙岩山海携手,开啔了文旅山海协作的新篇章。7月17日晚,来福建·嗨一夏之“四季如歌游龙岩之清爽一夏”系列活动暨“百万A萌郎游龙岩”啔动仪式在武平县百家大院举行,现场精彩不断,亮点十足,快跟小编一探究竟。 

厦门送上“一台好戏” 

“中国传统乐器+现代流行音乐+声光科技+舞美”,简直不要太惊艳!7月17日晚,女子十二乐坊——山海有约·新民乐音乐会在武平百家大院百姓戏台精彩上演。随着一首民乐合奏《奇迹》的演奏声响起,音乐会正式拉开序幕。台上十二位温婉古典的美丽女子手持琵琶、葫芦丝、二胡等民族乐器,献上《茉莉花》《十面埋伏》《笑傲江湖》等多首曲目,为现场观众带来了一场精彩的民乐演出。 

百万A萌郎游龙岩 

“百万A萌郎游龙岩”旅行社签约仪式也在活动现场成功举行,厦门、龙岩两地的旅行社代表签订了合作协议,共同推出了多条精品旅游线路和优惠政策,为广大游客提供了更加便捷、实惠的旅游服务。  

7条主题线路  邀你山海相见 

啔动仪式上,厦门、龙岩两地还携手推出经典世遗游、潮玩旅拍游、生态康养游、亲子休闲游、非遗体验游、红色研学游和山海美食游等7条山海联动主题线路,诚邀四方宾客开啔一段海上花园、乐动厦门,五彩龙岩、缤纷之旅。 

           01 

          经典世遗游 

推荐线路: 

厦门:鼓浪屿(万国建筑群、菽庄花园、日光岩、八卦楼、故宫鼓浪屿外国文物馆)→鹭江夜游; 

龙岩:土楼王永定高北景区→福建客家土楼民俗文化村→夜游“梦境土楼”。 

厦龙山海联动的璀璨世遗,是海岛上的历史国际社区,是山野中的神秘古堡建筑,闽韵悠扬的世遗之歌,在鼓浪屿、在客家土楼中,解锁世遗胜景的秘境。 

     图源:文旅龙岩 

           02 

          潮玩旅拍游 

推荐线路: 

厦门:思明环岛路骑行、黄厝溪头下“爱情小镇”、厦大白城、云上厦门“爱情天台”、沙坡尾艺术西区→湖里海上世界“潮汐之眼”摩天轮、五缘湾帆船出海→集美十里长堤; 

龙岩:漳平永福樱花茶旅景区→新罗沐光之城→长汀古城。 

你可以看金色沙滩和橘子味的日落,也可以扬帆出海,尽享乘风破浪的乐趣,运气好的时候,也许会偶遇白海豚,还可以在粉红色的樱花树下邂逅最美的爱情,又或是穿上古装打卡汀州古城,乐动厦门的滨海恋爱风与五彩龙岩的花海国潮风,总有一款适合你。 

图源:文旅龙岩 

           03 

          生态康养游 

推荐线路: 

厦门:厦门园林植物园→山海健康步道→海沧天竺山森林公园、日月穀温泉度假村; 

龙岩:武平梁野山→武平千鹭湖→上杭梅花山华南虎园生态旅游区→连城冠豸山→连城天一温泉度假村。 

吴智庆 摄 

逃离城市钢铁森林,这里进一步海阔天空,退一步山宁水静。走进“厦门后花园”天竺山森林公园、厦门园林植物园,放空身心与森林拥抱,到日月穀温泉,龙岩天一、天子、萨瓦迪卡温泉,拥抱“泉”心“泉”意的温暖。漫步在冠豸山、梅花山和梁野山中,让你大口深呼吸,寻一场文化养心、休闲养性之旅。 

图源:文旅龙岩 

           04 

          亲子休闲游 

推荐线路: 

厦门:厦门椰风寨海洋科普乐园→厦门科技馆→诚毅科探→环东浪漫线→方特梦幻王国→波特曼七星湾酒店; 

龙岩:上杭汀江绿道旅游景区→西普陀国家森林公园→梅花山华南虎园生态旅游景区→龙岩洞文化旅游区→漳平市奇和洞遗址→双洋古镇→长汀水土保持科教园水利风景区。 

在旅途中认识奇妙世界,共享亲子欢乐时光。来方特梦幻王国大胆挑战,在厦门科技馆、诚毅科探共探科学奥秘,与孩子一起步入龙岩华南虎园,听虎啸猿啼,感受休闲小时光,尽情释放童真乐趣。 

    图源: 

    文旅龙岩 

           05 

          非遗体验游 

推荐线路: 

厦门:弘晏庄木偶皮影戏传习中心→沙坡尾龙珠殿“送王船”文化研习→中山公园南音阁→惠和石文化园(影雕);

龙岩:连城培田古村落(欣赏百年客家古村落、制作芷溪花灯)→连城四角井历史文化街区(看非遗表演提线木偶戏)→连城四堡古镇(体验非遗雕版印刷)。 

一场非遗之旅,带你寻找旧时光里的“传统味道”。在弘晏庄古老的幕布下,看光影交错的木偶皮影戏,在中山公园听南音悠扬,到连城,在一版一印中见证雕版印刷匠人的匠心。还有那制作精巧的提线木偶,正摇着脑袋、哼着歌,缓缓向你走来。 

    图源: 

    文旅龙岩 

           06 

          红色研学游 

推荐线路: 

        厦门:同安军营村→英雄三岛战地观光园→鳌园景区(陈嘉庚纪念馆)→破狱斗争旧址、小城春秋沉浸式影视小镇→胡里山炮台; 

龙岩:永定中央红色交通线旧址群→新罗中心城区红色旧址群→上杭古田旅游区→上杭临江楼→毛泽东才溪乡调查旧址景区→中央红军长征出发地→长汀红色旧址群。 

图源:厦门胡里山炮台 

穿越历史烟云,踏上红色征程。听胡里山炮台炮声犹在,陈嘉庚纪念馆的爱国传奇还在讲述;看古田会议点亮革命之火,在长汀革命旧址、松毛岭战地遗址上镌刻着不朽的荣光。一起携手在红色研学之旅中,聆听那段充满青春和热血的英雄赞歌。 

    图源: 

    文旅龙岩 

           07 

          山海美食游 

推荐线路: 

厦门:思明沙坡尾、中山路、幸福路、百家村、八市(特色海鲜、姜母鸭、沙茶面、炸五香、土笋冻、面线糊、海蛎煎、芋包王、花生汤)→同安(吴招治薄饼、同安封肉、大肠血、炸枣、碗仔粿、丙州煎蟹);

龙岩:新罗(“新新向龙”全鱼宴)→永定(土楼大福宴)→上杭(槐响千年金猪宴)→武平(菌菇宴)→长汀(吉祥人生宴)→连城(价值连城 白鹜鸭宴)→漳平(九龙迎宾宴)。 

山海美食游,让你在舌尖上领略两地风味,尽享美食之旅!在厦门八市,海鲜琳琅满目,鲜美滋味挑逗味蕾;漫步中山路,老字号小吃香气四溢,每一口都是历史与文化的传承。思明沙坡尾更是美食的聚集地,让你尽享海滨风味。而龙岩的地道美食同样不容错过,推出一县一桌特色菜,七大客家美食盛宴,每一道菜都蕴含着深厚的乡土情怀。 

图源:文旅龙岩 

         @龙岩非遗传承人、美食家  

厦龙心连心,山海情更深。借此机会,厦门也向龙岩发出了诚挚邀请,欢迎龙岩非遗传承人及美食家们赴厦门开展深度交流活动,展示其独特技艺与地道美味佳肴。促进两地非物质文化遗产与美食文化交流,丰富厦门的文旅产品内涵,提升旅游体验品质。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

厦龙的山海乐章已悄然奏响 

海上花园 乐动厦门 

五彩龙岩 缤纷之旅 

欢迎世界各地的朋友来做客 

来源:厦门文旅 

文章编号: 121a27e972fc4d923bae5118634c043e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (燃爆了!第十二届厦金海峡横渡活动圆满落幕) 2024-07-21 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247701336&idx=1&sn=c8da329e07d1990601b20191344351fe

   7月21日 

   第12届厦金海峡横渡活动 

   顺利落幕 

   来自大陆及港澳台地区 

   共100支队伍200名选手 

   逐浪厦金海峡,绽放青春与激情 

为两岸交流再添佳话 

   本届活动设置了 

   男子A组、男子B组、女子组三个组别 

   采取两人一组的接力赛制 

   起点设在金门烈屿双口村 

   终点位于厦门椰风寨附近的 

   厦金跨海横渡救生指挥中心 

全程距离约7公里 

图源:厦门广电 

   活动现场 

   “泳士”们击水搏浪,奋勇向前 

   在蓝天碧海间酣畅泳动 

   经过激烈角逐 

   大陆选手李城宇、赵捃博航 

   获得男子A组冠军 

   台湾选手李光鑫、徐逸君 

   获得男子B组冠军 

   大陆选手成涵瑀、王可欣 

   获得女子组冠军 

   本届厦金海峡横渡活动 

   特别定制了纪念奖牌和服装 

奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的壮阔场景,为“泳士”们留下难忘的搏浪记忆;参赛服简约时尚、材质舒适、配色清新,跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的旅程。 

   厦金海峡横渡活动自2009 年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了厦门与台湾地区体育赛事交流合作,也带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。 

   此外,第12届厦金海峡横渡的配套活动——“第七届厦金青少年游泳大赛”,将于7月27日至28日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。截至目前,全国报名人数超过1200人,创历届新高。 

   届时,来自两岸的青少年选手将齐聚鹭岛、以“泳”会友,期待他们在竞技比赛中展现青春活力,在体育交流中结下深厚友谊,为两岸体育交流击水传花,更添新彩。 

   海峡零距离,厦金共潮声 

   “泳士”们击水搏浪 

   绘制了两岸同胞携手并进、 

   融合发展的美好画卷 

   期待未来厦金海峡横渡延绵发展 

   共谱两岸体育交流新篇章 

   来源:福建体育融媒体,综合东南网、厦门体育、厦门广电 

   编辑:林晗枝

   一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠 三审:罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 

文章编号: 77fd593839fe467eaaefd81e9eed01d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (账号已被封禁,彻底凉凉!) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199511&idx=2&sn=bb9098364ca94b739b84edead003250a

          自称从县城中专到留学伦敦的 

          “逆袭中专生”梁某 

          近期被打假 

          葡萄牙新里斯本大学商业经济学院 

          发布声明称 

          梁某并非该校学生 

          有媒体发现 

         目前其短视频平台账号已被封禁 

         梁某曾在接受媒体采访时表示,自己是一名县城中专生,2020年决定去葡萄牙读书,“申请到了新里斯本大学商业经济学院,目前正在伦敦大学学院交换”,很多网友称其完成了“完美逆袭”。 

         今年4月,葡萄牙新里斯本大学商业经济学院(Nova School of Business & Economics,以下简称Nova SBE)在官网中文页面上发表一则声明称,在短视频平台上,一名男子梁某自称为Nova SBE国际金融硕士项目的学生,并声称目前正处于伦敦交流学习期间,但实际上其展示的是“一份我们并不承认的伪造录取通知书,该通知书绝非出自Nova SBE”。 

声明称,“对于某些自称为Nova SBE的学生,在社交媒体上散播关于学院及学生录取流程的虚假言论,我们保持高度警惕和清醒认知。我们深知这些不实之词可能对学院的声誉和形象造成不良影响,因此我们将采取积极措施,坚决维护学院的利益和声誉。” 

         Nova SBE称,梁某并非该校学生,也从未成为该校学生,他无权亦从未获授权代表该校发表任何言论。梁某声称无需拥有学士学位甚至高中毕业证书即可录取Nova SBE的硕士课程,这些说法同样是错误的。“我校网站上公布的入学要求,明确指出了硕士课程的申请条件,证实了梁某的言论不实。我们强调,我校对申请者的学历背景有明确要求,不符合条件的申请者将无法被录取。” 

当地时间7月19日,梁某对记者表示,他确实为了面子说去了更好的学校,想让自己看起来更优秀,希望能得到更多的认可和机会,他拿到的是葡萄牙另外一所大学米尼奥大学的语言班录取通知,但由于基础差,上课经常听不懂,现在是前往英国伦敦大学学院进修英语。 

         梁某的短视频账号已被禁止关注。图片来源:梁某短视频账号截图 

梁某还否认了通过设置“反差人设”获利,并向记者展示自己兼职做跑腿时多个和客户交流的截屏及转账记录,“我没有做过留学中介,更没有骗过钱,我在国外靠跑腿赚生活费。如果我真的成了网红,还用靠跑腿赚钱吗?” 

梁某证实,自己已经被平台禁言,私信功能也已经被封。 

                         翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                           2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                               首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

              来源\中国新闻网、红星新闻、厦门日报等 

               翔安区融媒体中心出品 

文章编号: 85de63d7b698e29855c89b5ac314233d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (紧急提醒！台风或将今夜登陆！福建啔动……) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199511&idx=1&sn=03afd6a4cf91be7d113806593e9e38fc

刚刚!福建发布防台风Ⅳ级应急响应今日11时许

福建省气象台发布台风警报

点击查看“台风”最新路径

今年第3号台风“格美”

8时中心位于菲律宾马尼拉

东偏北方向约530公里洋面上

预计“格美”将以每小时5~10公里的速度

向北偏西方向缓慢移动

强度逐渐增强

 25~26日

福建中北部沿海海区

有7~8级阵风9~11级西南大风

今年第4号台风“派比安”

已于今天早晨

在南海中部海面上生成

预计在今天午夜到明天早晨

于海南三亚到琼海一带沿海登陆

今年首个

双台风共舞的局面

形!成!了!

此前报道:刚刚生成!双台风共舞!对翔安的影响……

福建发布防台风Ⅳ级应急响应警惕!警惕!防范台风“格美” 福建省啔动防台风Ⅳ级应急响应

福建省人民政府防汛抗旱指挥部发出通知,今年第3号台风“格美”7月21日11时中心位于菲律宾马尼拉东偏北方向约510公里洋面上(北纬16.7度、东经125.2度),中心附近最大风力9级(23米/秒,热带风暴级)。预计“格美”将以每小时5—10公里的速度向北偏西方向缓慢移动,强度逐渐增强,逐渐向台湾东部洋面靠近,尔后趋向华东沿海。  福建省气象台发布“台风预警Ⅳ级”。根据《福建省防汛抗旱防台风应急预案》,福建省防指决定7月21日12时啔动防台风Ⅳ级应急响应。  通知要求沿海各地各有关部门密切监视台风“格美”动态,适时啔动防台风应急响应,强化组织指挥,扎实做好防御工作。

另据福建气象预测台风“格美”24日起将影响我省外海渔场

21~25日福建高温天气持续福建省气象台已于今天12时发布“台风预警Ⅳ级”继续发布“高温预警Ⅲ级”

中央气象台7月21日06时继续发布高温黄色预警:预计7月21日白天,新疆南疆盆地、内蒙古西部、山西中部、京津冀、河南东南部以及江汉、江淮、江南、华南北部、贵州北部、重庆等地有35℃以上高温天气,其中,南疆盆地东部、河北中部以及苏皖南部、上海、浙江、福建、江西、湖南中东部、湖北西部和东南部、重庆西部、广西东北部等地部分地区最高气温37~39℃,局地可达40℃以上。

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\海峡导报 中央气象台等翔安区融媒体中心出品

文章编号: 22a30fefc723d5bd7faa9d99946d33f4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199489&idx=1&sn=c8fb48f001ba60688c0bbd16d9298cb2

中共中央关于进一步全面深化改革 

推进中国式现代化的决定 

(2024年7月18日中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议通过) 

为贯彻落实党的二十大作出的战略部署,二十届中央委员会第三次全体会议研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,作出如下决定。 

一、进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义和总体要求 

(1)进一步全面深化改革的重要性和必要性。改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十一届三中全会是划时代的,开啔了改革开放和社会主义现代化建设新时期。党的十八届三中全会也是划时代的,开啔了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程,开创了我国改革开放全新局面。 

以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民,以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当,冲破思想观念束缚,突破利益固化藩篱,敢于突进深水区,敢于啃硬骨头,敢于涉险滩,坚决破除各方面体制机制弊端,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构,总体完成党的十八届三中全会确定的改革任务,实现到党成立一百周年时各方面制度更加成熟更加定型取得明显成效的目标,为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障,推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。 

当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。中国式现代化是在改革开放中不断推进的,也必将在改革开放中开辟广阔前景。面对纷繁复杂的国际国内形势,面对新一轮科技革命和产业变革,面对人民群众新期待,必须继续把改革推向前进。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求,是贯彻新发展理念、更好适应我国社会主要矛盾变化的必然要求,是坚持以人民为中心、让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的必然要求,是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的必然要求,是推动构建人类命运共同体、在百年变局加速演进中赢得战略主动的必然要求,是深入推进新时代党的建设新的伟大工程、建设更加坚强有力的马克思主义政党的必然要求。改革开放只有进行时,没有完成时。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

(2)进一步全面深化改革的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观,全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力,统筹国内国际两个大局,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,以经济体制改革为牵引,以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点,更加注重系统集成,更加注重突出重点,更加注重改革实效,推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应,为中国式现代化提供强大动力和制度保障。 

(3)进一步全面深化改革的总目标。继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。 

——聚焦构建高水平社会主义市场经济体制,充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府作用,坚持和完善社会主义基本经济制度,推进高水平科技自立自强,推进高水平对外开放,建成现代化经济体系,加快构建新发展格局,推动高质量发展。 

——聚焦发展全过程人民民主,坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,推动人民当家作主制度更加健全、协商民主广泛多层制度化发展、中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平。 

——聚焦建设社会主义文化强国,坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度,健全文化事业、文化产业发展体制机制,推动文化繁荣,丰富人民精神文化生活,提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

——聚焦提高人民生活品质,完善收入分配和就业制度,健全社会保障体系,增强基本公共服务均衡性和可及性,推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。 

——聚焦建设美丽中国,加快经济社会发展全面绿色转型,健全生态环境治理体系,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,促进人与自然和谐共生。 

——聚焦建设更高水平平安中国,健全国家安全体系,强化一体化国家战略体系,增强维护国家安全能力,创新社会治理体制机制和手段,有效构建新安全格局。 

——聚焦提高党的领导水平和长期执政能力,创新和改进领导方式和执政方式,深化党的建设制度改革,健全全面从严治党体系。 

到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。 

(4)进一步全面深化改革的原则。总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验,贯彻以下原则:坚持党的全面领导,坚定维护党中央权威和集中统一领导,发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用,把党的领导贯穿改革各方面全过程,确保改革始终沿着正确政治方向前进;坚持以人民为中心,尊重人民主体地位和首创精神,人民有所呼、改革有所应,做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享;坚持守正创新,坚持中国特色社会主义不动摇,紧跟时代步伐,顺应实践发展,突出问题导向,在新的起点上推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新;坚持以制度建设为主线,加强顶层设计、总体谋划,破立并举、先立后破,筑牢根本制度,完善基本制度,创新重要制度;坚持全面依法治国,在法治轨道上深化改革、推进中国式现代化,做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;坚持系统观念,处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系,增强改革系统性、整体性、协同性。 

二、构建高水平社会主义市场经济体制 

高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。必须更好发挥市场机制作用,创造更加公平、更有活力的市场环境,实现资源配置效率最优化和效益最大化,既“放得活”又“管得住”,更好维护市场秩序、弥补市场失灵,畅通国民经济循环,激发全社会内生动力和创新活力。 

(5)坚持和落实“两个毫不动摇”。毫不动摇巩固和发展公有制经济,毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展,保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,促进各种所有制经济优势互补、共同发展。 

深化国资国企改革,完善管理监督体制机制,增强各有关管理部门战略协同,推进国有经济布局优化和结构调整,推动国有资本和国有企业做强做优做大,增强核心功能,提升核心竞争力。进一步明晰不同类型国有企业功能定位,完善主责主业管理,明确国有资本重点投资领域和方向。推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中,向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中,向前瞻性战略性新兴产业集中。健全国有企业推进原始创新制度安排。深化国有资本投资、运营公司改革。建立国有企业履行战略使命评价制度,完善国有企业分类考核评价体系,开展国有经济增加值核算。推进能源、铁路、电信、水利、公用事业等行业自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革,健全监管体制机制。 

坚持致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策。制定民营经济促进法。深入破除市场准入壁垒,推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放,完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制。支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务,向民营企业进一步开放国家重大科研基础设施。完善民营企业融资支持政策制度,破解融资难、融资贵问题。健全涉企收费长效监管和拖欠企业账款清偿法律法规体系。加快建立民营企业信用状况综合评价体系,健全民营中小企业增信制度。支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加强企业合规建设和廉洁风险防控。加强事中事后监管,规范涉民营企业行政检查。 

完善中国特色现代企业制度,弘扬企业家精神,支持和引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,加快建设更多世界一流企业。 

(6)构建全国统一大市场。推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通。加强公平竞争审查刚性约束,强化反垄断和反不正当竞争,清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法。规范地方招商引资法规制度,严禁违法违规给予政策优惠行为。建立健全统一规范、信息共享的招标投标和政府、事业单位、国有企业采购等公共资源交易平台体系,实现项目全流程公开管理。提升市场综合监管能力和水平。健全国家标准体系,深化地方标准管理制度改革。 

完善要素市场制度和规则,推动生产要素畅通流动、各类资源高效配置、市场潜力充分释放。构建城乡统一的建设用地市场。完善促进资本市场规范发展基础制度。培育全国一体化技术和数据市场。完善主要由市场供求关系决定要素价格机制,防止政府对价格形成的不当干预。健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。推进水、能源、交通等领域价格改革,优化居民阶梯水价、电价、气价制度,完善成品油定价机制。 

完善流通体制,加快发展物联网,健全一体衔接的流通规则和标准,降低全社会物流成本。深化能源管理体制改革,建设全国统一电力市场,优化油气管网运行调度机制。 

加快培育完整内需体系,建立政府投资支持基础性、公益性、长远性重大项目建设长效机制,健全政府投资有效带动社会投资体制机制,深化投资审批制度改革,完善激发社会资本投资活力和促进投资落地机制,形成市场主导的有效投资内生增长机制。完善扩大消费长效机制,减少限制性措施,合理增加公共消费,积极推进首发经济。 

(7)完善市场经济基础制度。完善产权制度,依法平等长久保护各种所有制经济产权,建立高效的知识产权综合管理体制。完善市场信息披露制度,构建商业秘密保护制度。对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚,完善惩罚性赔偿制度。加强产权执法司法保护,防止和纠正利用行政、刑事手段干预经济纠纷,健全依法甄别纠正涉企冤错案件机制。 

完善市场准入制度,优化新业态新领域市场准入环境。深化注册资本认缴登记制度改革,实行依法按期认缴。健全企业破产机制,探索建立个人破产制度,推进企业注销配套改革,完善企业退出制度。健全社会信用体系和监管制度。 

三、健全推动经济高质量发展体制机制 

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革,立足新发展阶段,深化供给侧结构性改革,完善推动高质量发展激励约束机制,塑造发展新动能新优势。 

(8)健全因地制宜发展新质生产力体制机制。推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级,推动劳动者、劳动资料、劳动对象优化组合和更新跃升,催生新产业、新模式、新动能,发展以高技术、高效能、高质量为特征的生产力。加强关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新,加强新领域新赛道制度供给,建立未来产业投入增长机制,完善推动新一代信息技术、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技等战略性产业发展政策和治理体系,引导新兴产业健康有序发展。以国家标准提升引领传统产业优化升级,支持企业用数智技术、绿色技术改造提升传统产业。强化环保、安全等制度约束。 

健全相关规则和政策,加快形成同新质生产力更相适应的生产关系,促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚,大幅提升全要素生产率。鼓励和规范发展天使投资、风险投资、私募股权投资,更好发挥政府投资基金作用,发展耐心资本。 

(9)健全促进实体经济和数字经济深度融合制度。加快推进新型工业化,培育壮大先进制造业集群,推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。建设一批行业共性技术平台,加快产业模式和企业组织形态变革,健全提升优势产业领先地位体制机制。优化重大产业基金运作和监管机制,确保资金投向符合国家战略要求。建立保持制造业合理比重投入机制,合理降低制造业综合成本和税费负担。 

加快构建促进数字经济发展体制机制,完善促进数字产业化和产业数字化政策体系。加快新一代信息技术全方位全链条普及应用,发展工业互联网,打造具有国际竞争力的数字产业集群。促进平台经济创新发展,健全平台经济常态化监管制度。建设和运营国家数据基础设施,促进数据共享。加快建立数据产权归属认定、市场交易、权益分配、利益保护制度,提升数据安全治理监管能力,建立高效便利安全的数据跨境流动机制。 

(10)完善发展服务业体制机制。完善支持服务业发展政策体系,优化服务业核算,推进服务业标准化建设。聚焦重点环节分领域推进生产性服务业高质量发展,发展产业互联网平台,破除跨地区经营行政壁垒,推进生产性服务业融合发展。健全加快生活性服务业多样化发展机制。完善中介服务机构法规制度体系,促进中介服务机构诚实守信、依法履责。 

(11)健全现代化基础设施建设体制机制。构建新型基础设施规划和标准体系,健全新型基础设施融合利用机制,推进传统基础设施数字化改造,拓宽多元化投融资渠道,健全重大基础设施建设协调机制。深化综合交通运输体系改革,推进铁路体制改革,发展通用航空和低空经济,推动收费公路政策优化。提高航运保险承保能力和全球服务水平,推进海事仲裁制度规则创新。健全重大水利工程建设、运行、管理机制。 

(12)健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度。抓紧打造自主可控的产业链供应链,健全强化集成电路、工业母机、医疗装备、仪器仪表、基础软件、工业软件、先进材料等重点产业链发展体制机制,全链条推进技术攻关、成果应用。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制。完善产业在国内梯度有序转移的协作机制,推动转出地和承接地利益共享。建设国家战略腹地和关键产业备份。加快完善国家储备体系。完善战略性矿产资源探产供储销统筹和衔接体系。 

四、构建支持全面创新体制机制 

教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,健全新型举国体制,提升国家创新体系整体效能。 

(13)深化教育综合改革。加快建设高质量教育体系,统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革。完善立德树人机制,推进大中小学思政课一体化改革创新,健全德智体美劳全面培养体系,提升教师教书育人能力,健全师德师风建设长效机制,深化教育评价改革。优化高等教育布局,加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。分类推进高校改革,建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制和人才培养模式,超常布局急需学科专业,加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养,着力加强创新能力培养。完善高校科技创新机制,提高成果转化效能。强化科技教育和人文教育协同。加快构建职普融通、产教融合的职业教育体系。完善学生实习实践制度。引导规范民办教育发展。推进高水平教育开放,鼓励国外高水平理工类大学来华合作办学。 

优化区域教育资源配置,建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制。完善义务教育优质均衡推进机制,探索逐步扩大免费教育范围。健全学前教育和特殊教育、专门教育保障机制。推进教育数字化,赋能学习型社会建设,加强终身教育保障。 

(14)深化科技体制改革。坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康,优化重大科技创新组织机制,统筹强化关键核心技术攻关,推动科技创新力量、要素配置、人才队伍体系化、建制化、协同化。加强国家战略科技力量建设,完善国家实验室体系,优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局,推进科技创新央地协同,统筹各类科创平台建设,鼓励和规范发展新型研发机构,发挥我国超大规模市场引领作用,加强创新资源统筹和力量组织,推动科技创新和产业创新融合发展。构建科技安全风险监测预警和应对体系,加强科技基础条件自主保障。健全科技社团管理制度。扩大国际科技交流合作,鼓励在华设立国际科技组织,优化高校、科研院所、科技社团对外专业交流合作管理机制。 

改进科技计划管理,强化基础研究领域、交叉前沿领域、重点领域前瞻性、引领性布局。加强有组织的基础研究,提高科技支出用于基础研究比重,完善竞争性支持和稳定支持相结合的基础研究投入机制,鼓励有条件的地方、企业、社会组织、个人支持基础研究,支持基础研究选题多样化,鼓励开展高风险、高价值基础研究。深化科技评价体系改革,加强科技伦理治理,严肃整治学术不端行为。 

强化企业科技创新主体地位,建立培育壮大科技领军企业机制,加强企业主导的产学研深度融合,建立企业研发准备金制度,支持企业主动牵头或参与国家科技攻关任务。构建促进专精特新中小企业发展壮大机制。鼓励科技型中小企业加大研发投入,提高研发费用加计扣除比例。鼓励和引导高校、科研院所按照先使用后付费方式把科技成果许可给中小微企业使用。 

完善中央财政科技经费分配和管理使用机制,健全中央财政科技计划执行和专业机构管理体制。扩大财政科研项目经费“包干制”范围,赋予科学家更大技术路线决定权、更大经费支配权、更大资源调度权。建立专家实名推荐的非共识项目筛选机制。允许科研类事业单位实行比一般事业单位更灵活的管理制度,探索实行企业化管理。 

深化科技成果转化机制改革,加强国家技术转移体系建设,加快布局建设一批概念验证、中试验证平台,完善首台(套)、首批次、首版次应用政策,加大政府采购自主创新产品力度。加强技术经理人队伍建设。 

允许科技人员在科技成果转化收益分配上有更大自主权,建立职务科技成果资产单列管理制度,深化职务科技成果赋权改革。深化高校、科研院所收入分配改革。允许更多符合条件的国有企业以创新创造为导向,在科研人员中开展多种形式中长期激励。 

构建同科技创新相适应的科技金融体制,加强对国家重大科技任务和科技型中小企业的金融支持,完善长期资本投早、投小、投长期、投硬科技的支持政策。健全重大技术攻关风险分散机制,建立科技保险政策体系。提高外资在华开展股权投资、风险投资便利性。 

(15)深化人才发展体制机制改革。实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策,完善人才自主培养机制,加快建设国家高水平人才高地和吸引集聚人才平台。加快建设国家战略人才力量,着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队,着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才,提高各类人才素质。建设一流产业技术工人队伍。完善人才有序流动机制,促进人才区域合理布局,深化东中西部人才协作。完善青年创新人才发现、选拔、培养机制,更好保障青年科技人员待遇。健全保障科研人员专心科研制度。 

强化人才激励机制,坚持向用人主体授权、为人才松绑。建立以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系。打通高校、科研院所和企业人才交流通道。完善海外引进人才支持保障机制,形成具有国际竞争力的人才制度体系。探索建立高技术人才移民制度。 

五、健全宏观经济治理体系 

科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系,统筹推进财税、金融等重点领域改革,增强宏观政策取向一致性。 

(16)完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制。构建国家战略制定和实施机制,加强国家重大战略深度融合,增强国家战略宏观引导、统筹协调功能。健全国家经济社会发展规划制度体系,强化规划衔接落实机制,发挥国家发展规划战略导向作用,强化国土空间规划基础作用,增强专项规划和区域规划实施支撑作用。健全专家参与公共决策制度。 

围绕实施国家发展规划、重大战略促进财政、货币、产业、价格、就业等政策协同发力,优化各类增量资源配置和存量结构调整。探索实行国家宏观资产负债表管理。把经济政策和非经济性政策都纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制。健全支撑高质量发展的统计指标核算体系,加强新经济新领域纳统覆盖。加强产业活动单位统计基础建设,优化总部和分支机构统计办法,逐步推广经营主体活动发生地统计。健全国际宏观政策协调机制。 

(17)深化财税体制改革。健全预算制度,加强财政资源和预算统筹,把依托行政权力、政府信用、国有资源资产获取的收入全部纳入政府预算管理。完善国有资本经营预算和绩效评价制度,强化国家重大战略任务和基本民生财力保障。强化对预算编制和财政政策的宏观指导。加强公共服务绩效管理,强化事前功能评估。深化零基预算改革。统一预算分配权,提高预算管理统一性、规范性,完善预算公开和监督制度。完善权责发生制政府综合财务报告制度。 

健全有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度,优化税制结构。研究同新业态相适应的税收制度。全面落实税收法定原则,规范税收优惠政策,完善对重点领域和关键环节支持机制。健全直接税体系,完善综合和分类相结合的个人所得税制度,规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策,实行劳动性所得统一征税。深化税收征管改革。 

建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。增加地方自主财力,拓展地方税源,适当扩大地方税收管理权限。完善财政转移支付体系,清理规范专项转移支付,增加一般性转移支付,提升市县财力同事权相匹配程度。建立促进高质量发展转移支付激励约束机制。推进消费税征收环节后移并稳步下划地方,完善增值税留抵退税政策和抵扣链条,优化共享税分享比例。研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税,授权地方在一定幅度内确定具体适用税率。合理扩大地方政府专项债券支持范围,适当扩大用作资本金的领域、规模、比例。完善政府债务管理制度,建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制,加快地方融资平台改革转型。规范非税收入管理,适当下沉部分非税收入管理权限,由地方结合实际差别化管理。 

适当加强中央事权、提高中央财政支出比例。中央财政事权原则上通过中央本级安排支出,减少委托地方代行的中央财政事权。不得违规要求地方安排配套资金,确需委托地方行使事权的,通过专项转移支付安排资金。 

(18)深化金融体制改革。加快完善中央银行制度,畅通货币政策传导机制。积极发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融,加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。完善金融机构定位和治理,健全服务实体经济的激励约束机制。发展多元股权融资,加快多层次债券市场发展,提高直接融资比重。优化国有金融资本管理体制。 

健全投资和融资相协调的资本市场功能,防风险、强监管,促进资本市场健康稳定发展。支持长期资金入市。提高上市公司质量,强化上市公司监管和退市制度。建立增强资本市场内在稳定性长效机制。完善大股东、实际控制人行为规范约束机制。完善上市公司分红激励约束机制。健全投资者保护机制。推动区域性股权市场规则对接、标准统一。 

制定金融法。完善金融监管体系,依法将所有金融活动纳入监管,强化监管责任和问责制度,加强中央和地方监管协同。建设安全高效的金融基础设施,统一金融市场登记托管、结算清算规则制度,建立风险早期纠正硬约束制度,筑牢有效防控系统性风险的金融稳定保障体系。健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制,构建产业资本和金融资本“防火墙”。推动金融高水平开放,稳慎扎实推进人民币国际化,发展人民币离岸市场。稳妥推进数字人民币研发和应用。加快建设上海国际金融中心。 

完善准入前国民待遇加负面清单管理模式,支持符合条件的外资机构参与金融业务试点。稳慎拓展金融市场互联互通,优化合格境外投资者制度。推进自主可控的跨境支付体系建设,强化开放条件下金融安全机制。建立统一的全口径外债监管体系。积极参与国际金融治理。 

(19)完善实施区域协调发展战略机制。构建优势互补的区域经济布局和国土空间体系。健全推动西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化的制度和政策体系。推动京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地区更好发挥高质量发展动力源作用,优化长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展机制。高标准高质量推进雄安新区建设。推动成渝地区双城经济圈建设走深走实。健全主体功能区制度体系,强化国土空间优化发展保障机制。完善区域一体化发展机制,构建跨行政区合作发展新机制,深化东中西部产业协作。完善促进海洋经济发展体制机制。 

六、完善城乡融合发展体制机制 

城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴,全面提高城乡规划、建设、治理融合水平,促进城乡要素平等交换、双向流动,缩小城乡差别,促进城乡共同繁荣发展。 

(20)健全推进新型城镇化体制机制。构建产业升级、人口集聚、城镇发展良性互动机制。推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度,推动符合条件的农业转移人口社会保险、住房保障、随迁子女义务教育等享有同迁入地户籍人口同等权利,加快农业转移人口市民化。保障进城落户农民合法土地权益,依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权,探索建立自愿有偿退出的办法。 

坚持人民城市人民建、人民城市为人民。健全城市规划体系,引导大中小城市和小城镇协调发展、集约紧凑布局。深化城市建设、运营、治理体制改革,加快转变城市发展方式。推动形成超大特大城市智慧高效治理新体系,建立都市圈同城化发展体制机制。深化赋予特大镇同人口和经济规模相适应的经济社会管理权改革。建立可持续的城市更新模式和政策法规,加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级,深化城市安全韧性提升行动。 

(21)巩固和完善农村基本经营制度。有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点,深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革,发展农业适度规模经营。完善农业经营体系,完善承包地经营权流转价格形成机制,促进农民合作经营,推动新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩。健全便捷高效的农业社会化服务体系。发展新型农村集体经济,构建产权明晰、分配合理的运行机制,赋予农民更加充分的财产权益。 

(22)完善强农惠农富农支持制度。坚持农业农村优先发展,完善乡村振兴投入机制。壮大县域富民产业,构建多元化食物供给体系,培育乡村新产业新业态。优化农业补贴政策体系,发展多层次农业保险。完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制,建立农村低收入人口和欠发达地区分层分类帮扶制度。健全脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制。运用“千万工程”经验,健全推动乡村全面振兴长效机制。 

加快健全种粮农民收益保障机制,推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平。统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,在主产区利益补偿上迈出实质步伐。统筹推进粮食购销和储备管理体制机制改革,建立监管新模式。健全粮食和食物节约长效机制。 

(23)深化土地制度改革。改革完善耕地占补平衡制度,各类耕地占用纳入统一管理,完善补充耕地质量验收机制,确保达到平衡标准。完善高标准农田建设、验收、管护机制。健全保障耕地用于种植基本农作物管理体系。允许农户合法拥有的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用。有序推进农村集体经营性建设用地入市改革,健全土地增值收益分配机制。 

优化土地管理,健全同宏观政策和区域发展高效衔接的土地管理制度,优先保障主导产业、重大项目合理用地,使优势地区有更大发展空间。建立新增城镇建设用地指标配置同常住人口增加协调机制。探索国家集中垦造耕地定向用于特定项目和地区落实占补平衡机制。优化城市工商业土地利用,加快发展建设用地二级市场,推动土地混合开发利用、用途合理转换,盘活存量土地和低效用地。开展各类产业园区用地专项治理。制定工商业用地使用权延期和到期后续期政策。 

七、完善高水平对外开放体制机制 

开放是中国式现代化的鲜明标识。必须坚持对外开放基本国策,坚持以开放促改革,依托我国超大规模市场优势,在扩大国际合作中提升开放能力,建设更高水平开放型经济新体制。 

(24)稳步扩大制度型开放。主动对接国际高标准经贸规则,在产权保护、产业补贴、环境标准、劳动保护、政府采购、电子商务、金融领域等实现规则、规制、管理、标准相通相容,打造透明稳定可预期的制度环境。扩大自主开放,有序扩大我国商品市场、服务市场、资本市场、劳务市场等对外开放,扩大对最不发达国家单边开放。深化援外体制机制改革,实现全链条管理。 

维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制,积极参与全球经济治理体系改革,提供更多全球公共产品。扩大面向全球的高标准自由贸易区网络,建立同国际通行规则衔接的合规机制,优化开放合作环境。 

(25)深化外贸体制改革。强化贸易政策和财税、金融、产业政策协同,打造贸易强国制度支撑和政策支持体系,加快内外贸一体化改革,积极应对贸易数字化、绿色化趋势。推进通关、税务、外汇等监管创新,营造有利于新业态新模式发展的制度环境。创新发展数字贸易,推进跨境电商综合试验区建设。建设大宗商品交易中心,建设全球集散分拨中心,支持各类主体有序布局海外流通设施,支持有条件的地区建设国际物流枢纽中心和大宗商品资源配置枢纽。健全贸易风险防控机制,完善出口管制体系和贸易救济制度。 

创新提升服务贸易,全面实施跨境服务贸易负面清单,推进服务业扩大开放综合试点示范,鼓励专业服务机构提升国际化服务能力。加快推进离岸贸易发展,发展新型离岸国际贸易业务。建立健全跨境金融服务体系,丰富金融产品和服务供给。 

(26)深化外商投资和对外投资管理体制改革。营造市场化、法治化、国际化一流营商环境,依法保护外商投资权益。扩大鼓励外商投资产业目录,合理缩减外资准入负面清单,落实全面取消制造业领域外资准入限制措施,推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放。深化外商投资促进体制机制改革,保障外资企业在要素获取、资质许可、标准制定、政府采购等方面的国民待遇,支持参与产业链上下游配套协作。完善境外人员入境居住、医疗、支付等生活便利制度。完善促进和保障对外投资体制机制,健全对外投资管理服务体系,推动产业链供应链国际合作。 

(27)优化区域开放布局。巩固东部沿海地区开放先导地位,提高中西部和东北地区开放水平,加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势,优化区域开放功能分工,打造形态多样的开放高地。实施自由贸易试验区提升战略,鼓励首创性、集成式探索。加快建设海南自由贸易港。 

发挥“一国两制”制度优势,巩固提升香港国际金融、航运、贸易中心地位,支持香港、澳门打造国际高端人才集聚高地,健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。深化粤港澳大湾区合作,强化规则衔接、机制对接。完善促进两岸经济文化交流合作制度和政策,深化两岸融合发展。 

(28)完善推进高质量共建“一带一路”机制。继续实施“一带一路”科技创新行动计划,加强绿色发展、数字经济、人工智能、能源、税收、金融、减灾等领域的多边合作平台建设。完善陆海天网一体化布局,构建“一带一路”立体互联互通网络。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目。 

八、健全全过程人民民主制度体系 

发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路,坚持和完善我国根本政治制度、基本政治制度、重要政治制度,丰富各层级民主形式,把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。 

(29)加强人民当家作主制度建设。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制,强化人大预算决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督。健全人大议事规则和论证、评估、评议、听证制度。丰富人大代表联系人民群众的内容和形式。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。发挥工会、共青团、妇联等群团组织联系服务群众的桥梁纽带作用。 

(30)健全协商民主机制。发挥人民政协作为专门协商机构作用,健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识的机制,加强人民政协反映社情民意、联系群众、服务人民机制建设。完善人民政协民主监督机制。 

完善协商民主体系,丰富协商方式,健全政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商制度化平台,加强各种协商渠道协同配合。健全协商于决策之前和决策实施之中的落实机制,完善协商成果采纳、落实、反馈机制。 

(31)健全基层民主制度。健全基层党组织领导的基层群众自治机制,完善基层民主制度体系和工作体系,拓宽基层各类组织和群众有序参与基层治理渠道。完善办事公开制度。健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度,完善企业职工参与管理的有效形式。 

(32)完善大统战工作格局。完善发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用的政策举措。坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度。更好发挥党外人士作用,健全党外代表人士队伍建设制度。制定民族团结进步促进法,健全铸牢中华民族共同体意识制度机制,增强中华民族凝聚力。系统推进我国宗教中国化,加强宗教事务治理法治化。完善党外知识分子和新的社会阶层人士政治引领机制。全面构建亲清政商关系,健全促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长工作机制。完善港澳台和侨务工作机制。 

九、完善中国特色社会主义法治体系 

法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法,维护宪法权威,协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革,健全法律面前人人平等保障机制,弘扬社会主义法治精神,维护社会公平正义,全面推进国家各方面工作法治化。 

(33)深化立法领域改革。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系,健全保证宪法全面实施制度体系,建立宪法实施情况报告制度。完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局。统筹立改废释纂,加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法,完善合宪性审查、备案审查制度,提高立法质量。探索区域协同立法。健全党内法规同国家法律法规衔接协调机制。建设全国统一的法律法规和规范性文件信息平台。 

(34)深入推进依法行政。推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化,促进政务服务标准化、规范化、便利化,完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。完善重大决策、规范性文件合法性审查机制。加强政府立法审查。深化行政执法体制改革,完善基层综合执法体制机制,健全行政执法监督体制机制。完善行政处罚等领域行政裁量权基准制度,推动行政执法标准跨区域衔接。完善行政处罚和刑事处罚双向衔接制度。健全行政复议体制机制。完善行政裁决制度。完善垂直管理体制和地方分级管理体制,健全垂直管理机构和地方协作配合机制。稳妥推进人口小县机构优化。深化开发区管理制度改革。优化事业单位结构布局,强化公益性。 

(35)健全公正执法司法体制机制。健全监察机关、公安机关、检察机关、审判机关、司法行政机关各司其职,监察权、侦查权、检察权、审判权、执行权相互配合、相互制约的体制机制,确保执法司法各环节全过程在有效制约监督下运行。深化审判权和执行权分离改革,健全国家执行体制,强化当事人、检察机关和社会公众对执行活动的全程监督。完善执法司法救济保护制度,完善国家赔偿制度。深化和规范司法公开,落实和完善司法责任制。规范专门法院设置。深化行政案件级别管辖、集中管辖、异地管辖改革。构建协同高效的警务体制机制,推进地方公安机关机构编制管理改革,继续推进民航公安机关和海关缉私部门管理体制改革。规范警务辅助人员管理制度。 

坚持正确人权观,加强人权执法司法保障,完善事前审查、事中监督、事后纠正等工作机制,完善涉及公民人身权利强制措施以及查封、扣押、冻结等强制措施的制度,依法查处利用职权徇私枉法、非法拘禁、刑讯逼供等犯罪行为。推进刑事案件律师辩护全覆盖。建立轻微犯罪记录封存制度。 

(36)完善推进法治社会建设机制。健全覆盖城乡的公共法律服务体系,深化律师制度、公证体制、仲裁制度、调解制度、司法鉴定管理体制改革。改进法治宣传教育,完善以实践为导向的法学院校教育培养机制。加强和改进未成年人权益保护,强化未成年人犯罪预防和治理,制定专门矫治教育规定。 

(37)加强涉外法治建设。建立一体推进涉外立法、执法、司法、守法和法律服务、法治人才培养的工作机制。完善涉外法律法规体系和法治实施体系,深化执法司法国际合作。完善涉外民事法律关系中当事人依法约定管辖、选择适用域外法等司法审判制度。健全国际商事仲裁和调解制度,培育国际一流仲裁机构、律师事务所。积极参与国际规则制定。 

十、深化文化体制机制改革 

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。必须增强文化自信,发展社会主义先进文化,弘扬革命文化,传承中华优秀传统文化,加快适应信息技术迅猛发展新形势,培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍,激发全民族文化创新创造活力。 

(38)完善意识形态工作责任制。健全用党的创新理论武装全党、教育人民、指导实践工作体系,完善党委(党组)理论学习中心组学习制度,完善思想政治工作体系。创新马克思主义理论研究和建设工程,实施哲学社会科学创新工程,构建中国哲学社会科学自主知识体系。完善新闻发言人制度。构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系,推进主流媒体系统性变革。完善舆论引导机制和舆情应对协同机制。 

推动理想信念教育常态化制度化。完善培育和践行社会主义核心价值观制度机制。改进创新文明培育、文明实践、文明创建工作机制。实施文明乡风建设工程。优化英模人物宣传学习机制,创新爱国主义教育和各类群众性主题活动组织机制,推动全社会崇尚英雄、缅怀先烈、争做先锋。构建中华传统美德传承体系,健全社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设体制机制,健全诚信建设长效机制,教育引导全社会自觉遵守法律、遵循公序良俗,坚决反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和历史虚无主义。形成网上思想道德教育分众化、精准化实施机制。建立健全道德领域突出问题协同治理机制,完善“扫黄打非”长效机制。 

(39)优化文化服务和文化产品供给机制。完善公共文化服务体系,建立优质文化资源直达基层机制,健全社会力量参与公共文化服务机制,推进公共文化设施所有权和使用权分置改革。深化文化领域国资国企改革,分类推进文化事业单位深化内部改革,完善文艺院团建设发展机制。 

坚持以人民为中心的创作导向,坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通,改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制。健全文化产业体系和市场体系,完善文化经济政策。探索文化和科技融合的有效机制,加快发展新型文化业态。深化文化领域行政审批备案制度改革,加强事中事后监管。深化文娱领域综合治理。 

建立文化遗产保护传承工作协调机构,建立文化遗产保护督察制度,推动文化遗产系统性保护和统一监管。构建中华文明标识体系。健全文化和旅游深度融合发展体制机制。完善全民健身公共服务体系,改革完善竞技体育管理体制和运行机制。 

(40)健全网络综合治理体系。深化网络管理体制改革,整合网络内容建设和管理职能,推进新闻宣传和网络舆论一体化管理。完善生成式人工智能发展和管理机制。加强网络空间法治建设,健全网络生态治理长效机制,健全未成年人网络保护工作体系。 

(41)构建更有效力的国际传播体系。推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新,加快构建多渠道、立体式对外传播格局。加快构建中国话语和中国叙事体系,全面提升国际传播效能。建设全球文明倡议践行机制。推动走出去、请进来管理便利化,扩大国际人文交流合作。 

十一、健全保障和改善民生制度体系 

在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为、量力而行,完善基本公共服务制度体系,加强普惠性、基础性、兜底性民生建设,解决好人民最关心最直接最现实的利益问题,不断满足人民对美好生活的向往。 

(42)完善收入分配制度。构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系,提高居民收入在国民收入分配中的比重,提高劳动报酬在初次分配中的比重。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制,健全按要素分配政策制度。完善税收、社会保障、转移支付等再分配调节机制。支持发展公益慈善事业。 

规范收入分配秩序,规范财富积累机制,多渠道增加城乡居民财产性收入,形成有效增加低收入群体收入、稳步扩大中等收入群体规模、合理调节过高收入的制度体系。深化国有企业工资决定机制改革,合理确定并严格规范国有企业各级负责人薪酬、津贴补贴等。 

(43)完善就业优先政策。健全高质量充分就业促进机制,完善就业公共服务体系,着力解决结构性就业矛盾。完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系,健全终身职业技能培训制度。统筹城乡就业政策体系,同步推进户籍、用人、档案等服务改革,优化创业促进就业政策环境,支持和规范发展新就业形态。完善促进机会公平制度机制,畅通社会流动渠道。完善劳动关系协商协调机制,加强劳动者权益保障。 

(44)健全社会保障体系。完善基本养老保险全国统筹制度,健全全国统一的社保公共服务平台。健全社保基金保值增值和安全监管体系。健全基本养老、基本医疗保险筹资和待遇合理调整机制,逐步提高城乡居民基本养老保险基础养老金。健全灵活就业人员、农民工、新就业形态人员社保制度,扩大失业、工伤、生育保险覆盖面,全面取消在就业地参保户籍限制,完善社保关系转移接续政策。加快发展多层次多支柱养老保险体系,扩大年金制度覆盖范围,推行个人养老金制度。发挥各类商业保险补充保障作用。推进基本医疗保险省级统筹,深化医保支付方式改革,完善大病保险和医疗救助制度,加强医保基金监管。健全社会救助体系。健全保障妇女儿童合法权益制度。完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。 

加快建立租购并举的住房制度,加快构建房地产发展新模式。加大保障性住房建设和供给,满足工薪群体刚性住房需求。支持城乡居民多样化改善性住房需求。充分赋予各城市政府房地产市场调控自主权,因城施策,允许有关城市取消或调减住房限购政策、取消普通住宅和非普通住宅标准。改革房地产开发融资方式和商品房预售制度。完善房地产税收制度。 

(45)深化医药卫生体制改革。实施健康优先发展战略,健全公共卫生体系,促进社会共治、医防协同、医防融合,强化监测预警、风险评估、流行病学调查、检验检测、应急处置、医疗救治等能力。促进医疗、医保、医药协同发展和治理。促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局,加快建设分级诊疗体系,推进紧密型医联体建设,强化基层医疗卫生服务。深化以公益性为导向的公立医院改革,建立以医疗服务为主导的收费机制,完善薪酬制度,建立编制动态调整机制。引导规范民营医院发展。创新医疗卫生监管手段。健全支持创新药和医疗器械发展机制,完善中医药传承创新发展机制。 

(46)健全人口发展支持和服务体系。以应对老龄化、少子化为重点完善人口发展战略,健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系,促进人口高质量发展。完善生育支持政策体系和激励机制,推动建设生育友好型社会。有效降低生育、养育、教育成本,完善生育休假制度,建立生育补贴制度,提高基本生育和儿童医疗公共服务水平,加大个人所得税抵扣力度。加强普惠育幼服务体系建设,支持用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式发展。把握人口流动客观规律,推动相关公共服务随人走,促进城乡、区域人口合理集聚、有序流动。 

积极应对人口老龄化,完善发展养老事业和养老产业政策机制。发展银发经济,创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。按照自愿、弹性原则,稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。优化基本养老服务供给,培育社区养老服务机构,健全公办养老机构运营机制,鼓励和引导企业等社会力量积极参与,推进互助性养老服务,促进医养结合。加快补齐农村养老服务短板。改善对孤寡、残障失能等特殊困难老年人的服务,加快建立长期护理保险制度。 

十二、深化生态文明体制改革 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。 

(47)完善生态文明基础体制。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度,健全生态环境监测和评价制度。建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系,完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制,建立生态环境保护、自然资源保护利用和资产保值增值等责任考核监督制度。完善国家生态安全工作协调机制。编纂生态环境法典。 

(48)健全生态环境治理体系。推进生态环境治理责任体系、监管体系、市场体系、法律法规政策体系建设。完善精准治污、科学治污、依法治污制度机制,落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系,推进多污染物协同减排。深化环境信息依法披露制度改革,构建环境信用监管体系。推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。 

落实生态保护红线管理制度,健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制,建设多元化生态保护修复投入机制。落实水资源刚性约束制度,全面推行水资源费改税。强化生物多样性保护工作协调机制。健全海洋资源开发保护制度。健全生态产品价值实现机制。深化自然资源有偿使用制度改革。推进生态综合补偿,健全横向生态保护补偿机制,统筹推进生态环境损害赔偿。 

(49)健全绿色低碳发展机制。实施支持绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格政策和标准体系,发展绿色低碳产业,健全绿色消费激励机制,促进绿色低碳循环发展经济体系建设。优化政府绿色采购政策,完善绿色税制。完善资源总量管理和全面节约制度,健全废弃物循环利用体系。健全煤炭清洁高效利用机制。加快规划建设新型能源体系,完善新能源消纳和调控政策措施。完善适应气候变化工作体系。建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制。构建碳排放统计核算体系、产品碳标识认证制度、产品碳足迹管理体系,健全碳市场交易制度、温室气体自愿减排交易制度,积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

十三、推进国家安全体系和能力现代化 

国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。必须全面贯彻总体国家安全观,完善维护国家安全体制机制,实现高质量发展和高水平安全良性互动,切实保障国家长治久安。 

(50)健全国家安全体系。强化国家安全工作协调机制,完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系,完善重点领域安全保障体系和重要专项协调指挥体系。构建联动高效的国家安全防护体系,推进国家安全科技赋能。 

(51)完善公共安全治理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,完善大安全大应急框架下应急指挥机制,强化基层应急基础和力量,提高防灾减灾救灾能力。完善安全生产风险排查整治和责任倒查机制。完善食品药品安全责任体系。健全生物安全监管预警防控体系。加强网络安全体制建设,建立人工智能安全监管制度。 

(52)健全社会治理体系。坚持和发展新时代“枫桥经验”,健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系,完善共建共治共享的社会治理制度。探索建立全国统一的人口管理制度。健全社会工作体制机制,加强党建引领基层治理,加强社会工作者队伍建设,推动志愿服务体系建设。推进信访工作法治化。提高市域社会治理能力,强化市民热线等公共服务平台功能,健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制。健全社会心理服务体系和危机干预机制。健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制。深化行业协会商会改革。健全社会组织管理制度。 

健全乡镇(街道)职责和权力、资源相匹配制度,加强乡镇(街道)服务管理力量。完善社会治安整体防控体系,健全扫黑除恶常态化机制,依法严惩群众反映强烈的违法犯罪活动。 

(53)完善涉外国家安全机制。建立健全周边安全工作协调机制。强化海外利益和投资风险预警、防控、保护体制机制,深化安全领域国际执法合作,维护我国公民、法人在海外合法权益。健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制。健全维护海洋权益机制。完善参与全球安全治理机制。 

十四、持续深化国防和军队改革 

国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的绝对领导,深入实施改革强军战略,为如期实现建军一百年奋斗目标、基本实现国防和军队现代化提供有力保障。 

(54)完善人民军队领导管理体制机制。健全贯彻军委主席负责制的制度机制,深入推进政治建军。优化军委机关部门职能配置,健全战建备统筹推进机制,完善重大决策咨询评估机制,深化战略管理创新,完善军事治理体系。健全依法治军工作机制。完善作战战备、军事人力资源等领域配套政策制度。深化军队院校改革,推动院校内涵式发展。实施军队企事业单位调整改革。 

(55)深化联合作战体系改革。完善军委联合作战指挥中心职能,健全重大安全领域指挥功能,建立同中央和国家机关协调运行机制。优化战区联合作战指挥中心编成,完善任务部队联合作战指挥编组模式。加强网络信息体系建设运用统筹。构建新型军兵种结构布局,加快发展战略威慑力量,大力发展新域新质作战力量,统筹加强传统作战力量建设。优化武警部队力量编成。 

(56)深化跨军地改革。健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制,完善涉军决策议事协调体制机制。健全国防建设军事需求提报和军地对接机制,完善国防动员体系。深化国防科技工业体制改革,优化国防科技工业布局,改进武器装备采购制度,建立军品设计回报机制,构建武器装备现代化管理体系。完善军地标准化工作统筹机制。加强航天、军贸等领域建设和管理统筹。优化边海防领导管理体制机制,完善党政军警民合力治边机制。深化民兵制度改革。完善双拥工作机制。 

十五、提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平 

党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉,坚持用改革精神和严的标准管党治党,完善党的自我革命制度规范体系,不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高,确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 

(57)坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导。党中央领导改革的总体设计、统筹协调、整体推进。完善党中央重大决策部署落实机制,确保党中央令行禁止。各级党委(党组)负责落实党中央决策部署,谋划推进本地区本部门改革,鼓励结合实际开拓创新,创造可复制、可推广的新鲜经验。走好新时代党的群众路线,把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验充分吸收到改革设计中来。围绕解决突出矛盾设置改革议题,优化重点改革方案生成机制,坚持真理、修正错误,及时发现问题、纠正偏差。完善改革激励和舆论引导机制,营造良好改革氛围。 

(58)深化党的建设制度改革。以调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点,完善党的建设制度机制。加强党的创新理论武装,建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。深化干部人事制度改革,鲜明树立选人用人正确导向,大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改革、实绩突出、清正廉洁的干部,着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。树立和践行正确政绩观,健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。落实“三个区分开来”,激励干部开拓进取、干事创业。推进领导干部能上能下常态化,加大调整不适宜担任现职干部力度。健全常态化培训特别是基本培训机制,强化专业训练和实践锻炼,全面提高干部现代化建设能力。完善和落实领导干部任期制,健全领导班子主要负责人变动交接制度。增强党组织政治功能和组织功能。探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径。完善党员教育管理、作用发挥机制。完善党内法规,增强党内法规权威性和执行力。 

(59)深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。健全政治监督具体化、精准化、常态化机制。锲而不舍落实中央八项规定精神,健全防治形式主义、官僚主义制度机制。持续精简规范会议文件和各类创建示范、评比达标、节庆展会论坛活动,严格控制面向基层的督查、检查、考核总量,提高调研质量,下大气力解决过频过繁问题。制定乡镇(街道)履行职责事项清单,健全为基层减负长效机制。建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制,深化运用监督执纪“四种形态”,综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。 

完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制,着力铲除腐败滋生的土壤和条件。健全不正之风和腐败问题同查同治机制,深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域腐败,严肃查处政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题,完善对重点行贿人的联合惩戒机制,丰富防治新型腐败和隐性腐败的有效办法。加强诬告行为治理。健全追逃防逃追赃机制。加强新时代廉洁文化建设。 

完善党和国家监督体系。强化全面从严治党主体责任和监督责任。健全加强对“一把手”和领导班子监督配套制度。完善权力配置和运行制约机制,反对特权思想和特权现象。推进执纪执法和刑事司法有机衔接。健全巡视巡察工作体制机制。优化监督检查和审查调查机构职能,完善垂直管理单位纪检监察体制,推进向中管企业全面派驻纪检监察组。深化基层监督体制机制改革。推进反腐败国家立法,修改监察法,出台反跨境腐败法。 

(60)以钉钉子精神抓好改革落实。对党中央进一步全面深化改革的决策部署,全党必须求真务实抓落实、敢作善为抓落实,坚持上下协同、条块结合,科学制定改革任务书、时间表、优先序,明确各项改革实施主体和责任,把重大改革落实情况纳入监督检查和巡视巡察内容,以实绩实效和人民群众满意度检验改革。 

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。对外工作必须坚定奉行独立自主的和平外交政策,推动构建人类命运共同体,践行全人类共同价值,落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,深化外事工作机制改革,参与引领全球治理体系改革和建设,坚定维护国家主权、安全、发展利益,为进一步全面深化改革、推进中国式现代化营造良好外部环境。 

全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,高举改革开放旗帜,凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。 

(新华社北京7月21日电) 

                      翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                        2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                            首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

           来源\新华社、厦门日报 

            翔安区融媒体中心出品 

文章编号: d346df466bae5e8b882033be9d65b92
-----------------------------------------------------------------------------

42. Space utilization control and region-specific environmental regulation and control 

   全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

   China employs a functional zoning strategy that exercises space utilization control based on territorial space planning, strengthening region-specific regulation and control of the nearshore eco-environment. In this way it delineates red lines and sets limits for development activities. 

   实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

   Regulating the utilization of marine spaces. Taking into consideration the location and resource endowment of its sea areas, China first implemented marine functional zoning in the 1990s and specified the zones’ major functions and the requirements for protecting their eco-environments. 

   In 2015, China introduced the National Plan on Marine Functional Zones, which delineated its marine spaces into four categories: zones for optimized development, zones for key development, zones for restricted development, and zones prohibited for development. This plan also set constraints for the degree of development and protection in these zones. 

   In 2019, China began to integrate marine functional zoning and marine functional zone planning into its overall territorial space planning, incorporating multiple plans into one. In October 2022, China enacted the Outline of the National Territorial Space Plan (2021-2035). Coastal provincial-level governments implemented relevant measures within their administrations. Detailed and scientific plans were made to divide marine territorial space into eco-environmental conservation zones, eco-environmental control zones, and maritime development zones, each with specific functions, utilization approaches, and conservation and restoration requirements. A regulatory system has been gradually established for the utilization of marine spaces characterized by full coverage of sea areas, islands, and coastlines, and coordination of involved industries and utilization approaches. 

   实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

   Enforcing region-specific regulation and control for the nearshore eco-environment. China has used differentiated measures to achieve region-specific and precise regulation of the nearshore eco-environment by delineating control units and introducing a negative list of projects with potential eco-environmental impacts. These efforts align with national economic and social development plans and the national territorial plan to safeguard the eco-functions and improve the environment of nearshore waters. The focus of these regulations is to safeguard the red lines for ecological conservation, ensure basic environmental quality, and keep resource utilization within sustainable limits. 

   Since 2017, coastal areas have taken steps to implement region-specific regulation and control of the nearshore eco-environment. China has delineated 3,036 nearshore eco-regulation and control units and ensures that industries in these units develop within the environmental carrying capacity. 

   The first application system for region-specific eco-regulation was launched in Xiamen City in Fujian Province, effectively addressing difficult issues for new enterprises, including site selection, lengthy approval processes, and slow project implementation. The city divided its offshore waters into 42 control units and improved land-sea coordinated environmental governance, which has optimized the transformation and upgrading of coastal industries. 

   In 2024, China released the Directives on Strengthening Region-Specific Eco-Environmental Regulation and Control, which instructed coastal regions to strengthen region-specific regulation and control in nearshore areas. The document proposed the establishment of a region-specific regulation and control system for the marine eco-environment that covers all marine spaces and employs precise and scientific measures, and the formulation of systematic implementation plans, providing essential guidance for nearshore development, protection and construction activities of all kinds. 

   (二)开展监测调查

43. Exploring methods for realizing the values of ecosystem goods and services 

   碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

   Blue seas and clean beaches, like clear waters and green mountains, are invaluable assets. China has been working to develop new systems for marine carbon sink, stimulate the business management and development of marine ecosystem goods and services, and explore mechanisms to realize their values. 

   谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

   Planning a compensation system for offshore eco-environmental protection. China has established a system that guides those who benefit from marine ecosystems in fulfilling their compensation obligations and motivates those involved in the protection of the marine eco-environment to perform their jobs to the highest level. By implementing this system, a positive relationship has been fostered between the two groups, ultimately promoting sustainable development of the marine economy. 

   The Opinions on Furthering the Reform of the Eco-Environmental Protection Compensation System, issued in 2021, stipulates the task of establishing a compensation system for offshore protection. Hainan Province, Hebei Province, Guangxi Zhuang Autonomous Region, Lianyungang City in Jiangsu Province, and Xiamen City in Fujian Province have all tailored marine compensation policies to their specific local conditions and acted on these, with positive responses. 

   不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

   Developing new systems for marine carbon sink. Marine carbon sink will significantly contribute to the realization of China’s targets for peak carbon dioxide emissions and carbon neutrality. The country has developed an action plan for blue carbon sink and has set technical standards for blue carbon surveying and monitoring. Pilot schemes have been launched to survey carbon stock and quantify carbon sinks in blue carbon ecosystems such as mangroves, salt marshes, and seagrass beds. Monitoring of sea-air carbon dioxide flux and greenhouse gas emissions reduction on oil and gas platforms is also under way. 

   China has published the Measures for the Administration of Voluntary Greenhouse Gas Emission Reduction Trading (Trial) and the Methodology of Greenhouse Gas Emissions Voluntary Reduction Project: Mangrove Vegetation Creation (CCER-14-002-V01), and supported marine carbon sink projects in joining the China Certified Emission Reduction (CCER) trading market. Innovative initiatives such as incentive carbon trading, carbon sink insurance, and carbon sink mortgages, have been piloted in multiple provincial-level administrative regions, including Shandong, Jiangsu, Zhejiang, Fujian, Guangxi, Guangdong, and Hainan. 

   积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

   Encouraging the business management and development of marine ecosystem goods and services. In 2021, China issued the Opinions on Establishing and Improving the Mechanism for Realizing the Values of Ecosystem Goods and Services and made comprehensive arrangements for its implementation. The Criteria for Crediting the Overall Values of Ecosystem Goods and Services (Trial) was published and came into effect alongside the Typical Cases for Realizing the Values of Ecosystem Goods and Services, providing the theoretical and technical underpinning for realizing the values of marine ecosystem goods and services. 

   Governments in coastal areas have actively sought innovation in their policies and mechanisms. In Dongtou District of Wenzhou City in Zhejiang Province, a creative model based on the government awarding funds and local budget funds was introduced to attract private capital to participate in the Blue Bay Restoration Project and the Ocean Garden Initiative. The China Oceanic Development Foundation established the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area’s first eco-environmental special fund, designed to support the construction of the marine industrial parks, eco-parks, and marine engineering centers in the area and to facilitate technological innovation and industrial development of marine ecosystem goods and services. 

   持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

   Continuing to improve compensation for marine eco-environmental damage. China attaches great importance to compensation for marine eco-environmental damage, and defined a clear framework for its implementation in the 1999 amendment to the Marine Environmental Protection Law. Subsequently, the country promulgated the Measures of National Claims for Marine Ecological Damages and the Regulations on Several Issues in the Adjudication of Disputes Concerning Claims for Marine Ecological and Resource Damages to provide further practical guidance, leading to improved results in this area. In 2023, another amendment was made to the Marine Environmental Protection Law to further improve this system. 

   (四)开展绿色低碳全民行动

44. Launching a nationwide green and low-carbon campaign 

   积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

   China has developed a variety of education and scientific outreach initiatives aimed at promoting marine culture. These programs are designed to strengthen public awareness regarding environmental and ecological preservation, advocating for simple, moderate, and healthy lifestyles that prioritize green living and low-carbon practices. They encourage people to voluntarily participate in China’s green development, fostering a sense of care, protection, and personal engagement with the sea among the public. 

   海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

   Building public awareness of marine eco-environmental conservation. China hosts yearly themed activities celebrating World Oceans Day (also China’s National Ocean Awareness Day), Earth Day, World Environment Day, and World Wetlands Day. More than 160 ocean awareness promotion centers have been established across the country to foster public interest in ocean conservation. 

   A number of celebrations centered around the sea have become significant exhibition platforms for China’s marine culture, including the Zhoushan Islands – China Ocean Culture Festival, the China (Xiangshan) Fishing Season Opening Festival, and renowned conferences and forums like the China Marine Economy Expo and the World Ocean Week in Xiamen. The National Maritime Museum of China, hailed as the “Forbidden City on the Sea”, has opened to the public, providing an important space for people to learn about oceanic civilization and marine resources, and to reshape their values towards the ocean. 

   Furthermore, the National Marine Knowledge Competition has been held for the past 14 years, attracting six million participants from the public and students from over a thousand universities and colleges. The result of these efforts has been a significant increase in public interest and understanding of the ocean, and in the public’s sense of duty, responsibility, and pride regarding the governance and utilization of the sea. 

   全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

   Encouraging public engagement in marine eco-environmental conservation. Eco-environmental awareness is championed throughout Chinese society, and every member of society is encouraged to spread environmental awareness and be an active practitioner. In 2019, the Blue Citizen concept was introduced, along with various projects and activities to encourage residents to play a role in preserving the beauty and cleanliness of the sea, fostering a generation of “blue citizens”. Since 2017 and for seven years in a row, China has hosted the National Beach Cleanup and the Beautiful Oceans activities – two unique events that look to unite the collective efforts of all people across the country as they care for and protect the sea. 

   In Xiamen City, Fujian Province, chiefs of Lake Yundang are selected from the public, as a way of soliciting public opinions and suggestions regarding marine eco-environmental protection. In Hainan Province, a “garbage bank” has been established to encourage tourists to actively engage in beach cleanups, fostering a positive atmosphere through various activities that involve everyone in the conservation efforts. 

   深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

   Promoting a green lifestyle. It is the responsibility of every individual to preserve the marine eco-environment. A number of initiatives have been introduced to encourage voluntary public action in maintaining the wellbeing of the oceans. These include practicing responsible tourism, refraining from purchasing endangered marine life products, avoiding disturbance to marine creatures, and not throwing plastic waste in the sea. Additionally, more and more people are reducing their consumption of plastic bottles, bags, and meal kits by opting for reusable alternatives, thereby decreasing plastic waste from the source. They are taking action to lead a green, low-carbon, and circular lifestyle. 

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

   VII. Carrying Out All-Round International Cooperation on Marine Eco-Environmental Protection 

   海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

   Marine issues are global issues, and protecting the marine eco-environment is a common concern for people all over the world. In 1972, the United Nations Conference on the Human Environment adopted the Declaration on the Human Environment, which included conservation of the marine environment in its 26 principles and initiated global action on marine environmental protection. In 1982, the Third United Nations Conference on the Law of the Sea adopted the United Nations Convention on the Law of the Sea (UNCLOS), opening a new chapter in global marine governance and providing comprehensive and systematic provisions for marine environmental protection. 

   The international community has steadily advanced global ocean protection by establishing a series of marine environmental protection agreements. Countries around the world are building consensus and working in synergy to address the risks and challenges facing the marine eco-environment, striving to make the oceans clean and beautiful. 

   China is committed to the vision of a maritime community of shared future, and conducts in-depth mutually beneficial cooperation with the international community through multiple channels and in various forms, contributing Chinese wisdom to global marine eco-environmental protection. 

   (一)积极履约参与全球治理

45. 微信公众号 -  (今天去海边发呆→太city啦) 2024-07-21 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247513132&idx=1&sn=b6e893a21a7105be945d45931faa461c

                  椰风寨 

                  City不City 

                  TRAVEL 

来看看厦门文旅都看好的环岛路city游攻略 

来海边 chill一下 

                 01 

                  畅游海洋乐园 

                精彩演绎 

大朋友小朋友看了都说好的精彩演绎 

小丑巡游、美人鱼剧场 好评连连 

海狮科普秀 人鲨共舞喂食秀 与动物明星say hello 

带上你的拍照搭子 

来海洋馆更新朋友圈 

水母区、大洋缸都能轻松出片 

更有绝佳的海景+露台  

                   TRAVEL 

                      50 

                    00:00:00 

                   TRAVEL 

                      50 

                    00:00:00 

                02 

                 日出&“赶海” 

                椰风寨 日出绝佳观赏点 

                探秘潮间带 

戴上头灯,拿上工具...

大自然就是最好的课堂 

                03 

                 露营胜地 

                露营 

打卡 椰海·白海豚露营基地 

off work 露营基地 

与大海约个会 

                    off work 

                 04 

                  舌尖上的椰风寨 

                  小美满·天台野奢露营基地 

 椰风寨·“两岸好市”青创市集 精彩荟萃

                  闽澜海鲜融合餐厅 

瓦坎达咖啡入驻 

椰风寨 

位置:椰风寨二楼露台 

咖啡星人狂喜!!! 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

                  营业时间 

                  工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

1米以下儿童免票 

               END 

文章编号: a553925209cc133bd569564bdef3211c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (事关高温补贴！厦门警方紧急提醒) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199443&idx=1&sn=888f3931754a5375b5ea18ba2ea5c510

类似这样的信息你收到过吗?图源:杭州公安千万别信!千万别信!千万别信!近日,有市民收到所谓“高温补贴”领取通知结果被骗4900元厦门警方发出预警提醒市民提防此类骗局员工登记申领“高温补贴”被骗6月28日上午厦门某公司职员余先生的企业邮箱收到一封邮件名为“2024年XX(公司名称)职工夏季高温补贴发放细则”发送邮箱是公司的内部邮箱文件名上还有公司名字余先生没有多想邮件文件内容大致为:根据相关规定,我司现已展开高温天气职工防暑降温工作,对所有在职人员发放高温补贴。根据“发放标准”,余先生每月可以拿到600元至800元的高温补贴。他按照“提示”,打开支付宝扫了邮件下方附带的二维码,在跳转的“登记页面”,他填写了姓名、身份证号码、银行卡号以及手机号码进行“登记申领”。

随后,余先生手机收到一条银行发来的验证码短信,但将验证码填入相关界面,网页却显示验证码错误。同时,他的手机收到了银行发来的扣款短信,卡内的4900元被转走。

他赶紧查看了公司群通知,才发现公司行政部发送了相关防骗提醒,让员工不要扫码进行操作,被骗的余先生立即拨打110报警。目前,该案正在进一步侦办中。警方提醒:勿轻信各类补贴申领信息据厦门市打击治理电信网络新型违法犯罪中心统计,近两年,这类冒充高温补贴的骗局都有出现。骗子通常以单位名义发送“领取高温补贴”的邮件或短信,并附上操作流程、发放说明或申领须知,让受骗人扫二维码或打开链接网址,填写详细的个人信息,在获取受骗人的支付密码后,迅速转走其账户资金。

厦门警方提醒广大在职员工高温补贴是指企业单位依照相关部门要求,给予在高温天气环境下工作的劳动者的劳动津贴,发放高温补贴的时间一般为每年6月至9月。任何单位发放高温补贴均不需要个人申领,公司职员如果接收到类似可疑邮件或短信,务必在第一时间与所在单位相关部门核实。此外,不要轻信各类补贴申领、发放的信息,不要打开和扫描来历不明的邮件或二维码,不要向陌生人透露银行卡号及短信验证码等信息。各公司在日常经营过程中,应检查企业邮箱的登录模式,必要时开通安全认证、二次认证功能或更改登录密码。

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\厦门日报翔安区融媒体中心出品

文章编号: cea86621591941156e676b06c24820a3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (深夜通报：顶格处罚！) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199443&idx=2&sn=26a43196a7bcf4307e8319e852278b63

7月19日,关于“导游强制游客消费”的视频在网上传播,引发舆论关注。天津一导游对游客喊话“你不花钱你就是狗屁。”视频显示,一名导游对车上的游客喊道,“这不就是相当于在白嫖我吗?一车52个人买了900块钱,我现在赔都赔死了”,并表示“你不花钱你就是狗屁”,“买到2000了,你们再走”。

‍7月19日23:53,天津市文化和旅游局官方微信发布情况通报,涉事导游邓某为天津地接导游,导游证已于去年9月被吊销,属无证导游。已依法责令涉事导游改正违法行为,拟对其顶格处3万元罚款,并没收违法所得。以下为通报全文——

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\天津市文化和旅游局、家在鼓楼翔安区融媒体中心出品

文章编号: aa6cf63f6c238a599e9c63f08d088644
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (不要采！不要吃！不少地方街头已出现) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199432&idx=1&sn=9481d4d5cb231875ee15bb0281e61b23

你是否在绿化带、野外公园的桃树上

发现过黄褐色、晶莹剔透的物体呈透明或半透明质地

网友纷纷提问“桃树上的胶状物质是桃胶吗?能不能吃呢?”(图源:东方IC)其实此前也有不少网友提出疑问

专家提醒:不建议采食

桃树上的胶,其实是一种病理现象,叫做“流胶病”。桃胶是桃树自然分泌的树脂,又名桃油、桃脂、桃花泪。桃胶的形成是桃树在外力作用下产生伤口,比如天牛会啃食树皮造成伤口,或者修剪枝干后留下伤口,树干内营养物质传输时会从伤口渗出,比较黏稠的液体通过太阳晒干,产生固体形成桃胶。有专家指出,养护部门定期会对桃树进行病虫害防治。桃胶暴露在自然环境中,不可避免沾有污染物,且没有经过专业的干燥和加工,会有许多细菌残留,所以不建议直接食用街边这种桃胶。武汉市园林科学研究院植物保护研究所高级工程师董立坤接受采访时表示,这种流胶不建议采食,一是因为雨后潮湿,会有很多霉菌感染;二是园林养护喷洒农药有可能污染。桃胶能美容养颜?不少人都认为,桃胶有美容养颜的功效。在购物网站上,也能看到网店售卖桃胶。晒干成固体的桃胶价格每斤二三十元到百元不等。商家建议的食用方法多是和银耳或雪莲一起煮汤水,或者煮粥。有店家号称,桃胶滋润皮肤,对黄褐斑和日晒斑有很好的缓解作用,还特别适合糖尿病病人食用。(图源:东方IC)杭州市中医院主任中药师陈红梅说,中医院的中药药房里,没有桃胶这一味药。“这也是这几年来流行起来的食疗材料。”陈红梅说,“桃胶就是一种树胶,它的成分主要是半乳糖、鼠李糖,从成分上来说,对于糖尿病有一定好处。”桃性苦寒,从中医上来说,它的树胶应该也有清热去火的作用。不过,陈红梅强调,桃胶的这些功用并没有得到临床上的验证,至少没有民间传说中那么“传奇”。

(图源:东方IC)

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\人民日报、江苏新闻厦门广电等翔安区融媒体中心出品

文章编号: b70e76fc0df7fcd379d4d624d8de684a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (胎儿检出“恶魔基因”？留不留？家属最新回应) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199432&idx=2&sn=2662622c92c7301bef8a926479044297

7月20日

“超雄”相关话题冲上热搜

据四川观察报道

近日,四川一胎儿在医院检出

嵌合体超雄综合征

引发网友关注

7月20日,家属回应:

纠结了一个月决定终止妊娠,

现已在医院。

据健康泸州此前消息

这个胎儿不仅是超雄

还是个嵌合体

根据这位孕妈妈在网上发布的临床报告单显示,她怀孕已经25+5周,临床症状描述:胎儿附属物异常,彩超提示羊水过多。结果解释:检测到样本Y染色体数目偏多,推测为XY与XYY嵌合,或者其它复杂核型。图源网络这位孕妈妈称得知结果后心情很崩溃上网求助网友自己应该怎么做网友看到检查结果之后很惊恐,有人将超雄综合征称为“恶魔基因”,并例举了很多超雄综合征孩子以后会出现的状况,如暴力、发育迟缓、犯罪、无法生育等。

很多人认识

“超雄综合征”这个冷门的词汇要从电影《涉过愤怒的海》说起

《涉过愤怒的海》上映后,#李苗苗 超雄综合征#的词条甚至登上热搜,还有人在网上盘点了一系列“天生坏种”的反派男主,将他们的行为都归结为“超雄综合征”。

更早之前,2020年,韩国育儿综艺《我金子般的孩子》播出。那档节目中,患有超雄综合征的男孩金子因脾气暴躁,经常殴打母亲,会拔下自己的眉毛吃掉等行为,就让很多人第一次注意到XYY人群。《我金子般的孩子》剧照

那么,“超雄综合征”有科学依据吗?

有超雄综合征

就是“天生坏种”的“恶魔基因”吗?

这样的孩子到底能不能生下来?

↓↓↓

什么是超雄综合征?

超雄综合征是一种性染色体异常综合征,又被称为47,XYY综合征,即男性在正常22对常染色体和一对性染色体的基础上又多出来了一个Y染色体,属于一种特殊染色体变异性疾病,这种病症在男婴中的发生率为1:900。

有超雄综合征就是“恶魔基因”吗?

复旦大学附属中山医院生殖医学中心主任董曦表示,“不是所有拥有XYY染色体的人都会犯罪,他们也是一个正常的人,不应该被冠上各种过激的符号去丑化他们。”

为何提到超雄综合征被认为是罪恶的根源?董曦介绍,“早年前,美国对某监狱有严重暴力倾向的罪犯做了一项基因普查,调查结果发现,在调查的人员中,拥有XYY基因型的人员占比要高于正常人群,认为是其身体里雄激素过高而引起的过激行为,便引起了大家的讨论。”

另外,据公开资料显示,早在1965年,英国遗传学者雅各布斯在《自然》杂志上发文称,在检测的197名精神疾病患者的染色体中,发现12人有染色体异常情况,其中就包括7名XYY染色体携带者;1966年,《柳叶刀》发文表示,对315名男性患者进行了基因检测,结果发现了9名XYY男性,都是具有精神障碍的罪犯,并提出结论:相较于普通人,携带了XYY的男性更容易成为罪犯。后来,虽然这个结论很快就被学界否认,但已经在社会上引起了广泛讨论。

成都卫健委2023年10月刊载的文章表示,“犯罪染色体”的说法是站不住脚的。吉大一院生殖产前遗传中心表示,超雄综合征绝大多数都比较正常,生育能力、智力发育,基本都跟正常男性没有任何明显的统计学上的差异。

“超雄”有什么特征?

“超雄综合征”发病率不低

达到了千分之一

但目前超八成的患者

是没有诊断出来的

也就是说

很多人活一辈子

可能都不知道自己是“超雄综合征”

原因是检测手段普及时间较晚、

表现不明显及诊断年龄偏大

目前诊断出来的平均年龄

在17岁左右

外貌方面,多数超雄综合征并没有明显的生理缺陷,一般无特征性面容及临床症状,XYY基因型相关特征只有一个:超过常人的身高,患者5-6岁时身高变化最明显。智力情感方面,“超雄”患者在智力方面一般处于正常水平,在情感认知方面更容易注意力缺陷,多动和冲动发生率更高,比正常人更容易焦虑、抑郁,更容易孤僻、暴躁。生殖方面,“超雄综合征”患者性腺功能通常正常,有少部分的“蝌蚪”存在缺陷,表现为数量很少或者压根就没有,不过目前可以通过辅助生殖技术解决这个问题。

怀了XYY宝宝到底该不该要?

随着国内产前诊断技术的发展与普及,如今超雄综合征可以通过基因检测、无创DNA筛查、羊水穿刺等产前筛查技术检测出来,但怀了XYY宝宝到底该不该要?仍是不少人心中的疑问。

“不需要引产,拥有47XYY基因型的孩子不是天生的坏孩子,这个概念要建立起来。”董曦表示,父母如果在产检时发现了这个问题,应尽早寻求遗传学科医生的建议和指导, 虽然超雄综合征的孩子可能会因雄激素过高导致一些过激行为,但如果在后天的培养中,去培养他们的意识控制能力,能够做到自控,就能防患于未然。

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\厦门日报、广州日报@四川观察等翔安区融媒体中心出品

文章编号: 6f6a9d1d6bd1481235ce8bfe059353b0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【携程旅游】长隆有戏 ,登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德(双飞)5日游) 2024-07-21 辰星带你游世界   辰星带你游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYwNzE1MQ==&mid=2247604014&idx=4&sn=1b389a15bef2db70e4bc579549ec4fb7

大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

玩在长隆   

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

位于中国南部的澳门,是中西文化的交汇之地,以其丰富的历史和独特的文化遗产而著名。来澳旅游可以探索到悠久的葡式建筑,还可以漫步于澳门的历史街区上,感受传统的店铺和独特的氛围。当然,澳门也是美食的天堂,各地各样的美食汇聚于此。

活 

动 

亮 

点 

★澳门地标:大三巴牌坊、金莲花广场,威尼斯人、巴黎人、伦敦人、永利皇宫、新老普京等等各大娱乐酒店自由逛,更多时间自由品尝美食和购物! 

食 人间烟火  

寻味美食 

         说到顺德 

         我相信,10个人里至少有8个人 

         是这样想的↓ 

         “一个遍地是美食的地方” 

         “十步一食肆,还是不带重样那种” 

         …… 

         在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

         其中 

         顺德菜 

         更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

       正如没有一只鸡

       “能活着走出广东” 

       没有一只乳鸽 

       “能飞出中山” 

       中山最负盛名的美食 

       非 

       石岐乳鸽 

       莫属 

寻味顺德   

逢简水乡 

江南水乡的韵味令人迷醉

岭南水乡也丝毫不输灵动 

在佛山,就藏着一个“小周庄” 

它就是顺德杏坛逢简水乡 

一个适合漫步发呆的地方~ 

宋朝建造的巨济桥 

即便什么都不做 

在街巷走走 

也可以感受到村子的底蕴 

和之梁公祠建于清光绪年间 

步行路线规划 

逢简/耀眼CPLUS(逢简游客服务中心)—人口文化公园—石狮巷桥—郭氏祖祠—游船码头馆—巨济桥—和之美学馆(和之梁公祠)—进士牌坊—美食街—雍和书院—觉妙净院—明远桥—宋参政李公祠—刘氏大宗祠—金鳌桥。

总长:3公里

游玩时长:徒步45分钟 

清晖园 

坐落在顺德大良街道的清晖园, 

占地2.25万平方米, 

现时是博物馆, 

是全国重点文物保护单位, 

也是岭南四大名园之一,中国十大园林之一。 

“清晖”即是山水,穿梭其中, 

园中有园,移步换景, 

处处勾勒出岭南古韵。 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

             

          黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

        依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

        很大程度上 

        保留和还原了 

        当年军校的教学和生活环境 

        在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

           中山故居   

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

           威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

说到虎门

大家第一时间应该都会想到虎门销烟

这一次我们跟随红色足迹

一起去了解虎门的历史 

这里是鸦片战争虎门海口防务的主要阵地, 

中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一威远炮台 

威远炮台主炮台▶ 

             中英街  

     中英街,是深圳陆上距离香港最近的地方,也是最懂深港的一条街。 

这里浓缩了深港的经典记忆,这条街写下了百年历史,有着你看得见的商贸往来,现在的它正在发生变化…… 

如果是第一次来中英街,看到街上的场景会忍不住发问——“是不是深圳人都喜欢跑来这边买港货?” 

在这里可以收获免税的快乐,再加上物美价廉的优势和不用办理港澳通行证就能抵达的便捷,让大家都喜欢到中英街买买买。

日用品、化妆品、服装、手表……各类物美价廉的港货在游客手中提着,街上随处可见的黄色塑料胶袋成为这条街的一大特色。 

综合报价 

长隆有戏 马上精彩|登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德 

(双飞)5日游 

              发团日期:7月17/24/31日 

行程安排 

第一天:福州--深圳--广州       餐:中餐             住:广州 

          福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

          午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

          后适时前往酒店办理入住。 

第二天:广州--佛山             餐:早、晚餐         住:珠海 

          早餐后,乘车前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。午餐可在这里自由品尝顺德美食。 

          后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

          晚餐品尝岭南特色大盆菜 

          ,后适时乘车返回酒店办理入住。 

第三天:珠海                    餐:含早餐      住:珠海 

自由活动推荐地: 

A线:珠海长隆海洋王国是广东超大规模主题乐园,园区共八大主题区,集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一 体。在这里你可以看到许多珍惜海洋生物、有趣的动物表演,还能体验20层楼 高的飞行过山车,适合所有年龄人群游玩。19:30观看珠海长隆烟花汇演“海洋保卫战”。该表演集无人机/烟花/激光/喷泉/水上飞人/摩托艇特技元素,缔造一场震撼的视角盛宴。(具体时间,以当天景区公布为准、夏季一般是20:00,秋冬一般是19:30)可代订海洋王国门票,费用另询。 

B线:可自行前往横琴口岸/拱北口岸过关,赴澳门自由。在关口可搭乘免费“发财车”前往各大赌场,大三巴牌坊,威尼斯人,新葡京,逛澳门老街,购买正宗葡式蛋挞等等。自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。后适时返回珠海酒店休息。(横琴口岸24小时通关,拱北口岸06:00-01:00) 

第四天:珠海-深圳              餐:含早、中餐      住宿:深圳   

          早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

          午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后乘车前往【中英街】 

          长约250米,宽约3—4米,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入“中英街",故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。2012年6月8日,中英街被国家文化部、国家文物局评为"中国历史文化名街";2004年,中英街被评为“深圳八景”之一。经中共深圳市委常委会会议审定通过,并以市委名义公布为市第二批党史教育基地。 

          晚餐自理,后适时前往酒店办理入住。 

第五天:深圳-福州   餐:含早餐                  住宿:温馨的家 

          早餐后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(09:15-10:50)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

服务标准 

1.交通:福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含4早3正,中山石岐乳鸽宴、岭南特色大盆菜 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:当地商务型酒店双人间4晚(产生单人需补房差600元/人,务必携带身份证入住!) 

6.其他:①建议客人自行购买旅游意外险;②特价行程!大小同价!任何优惠证件均不再享受优惠! 

温馨提示 

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

文章编号: 6682c6756765bb65f7bd3503ea5d141
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (就在明天,准备观赏!) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199406&idx=2&sn=dee54beafbfc3ed1e5136127532ae88f

星空有约|水星22日上演东大距 傍晚时有望睹其“真容” 

在傍晚时分一窥水星“真容”的机会来了。7月22日,水星将迎来今年的第四次大距,也是第二次东大距。天文科普专家表示,届时如果天气晴好,感兴趣的公众可借助双筒望远镜或小型天文望远镜,在当天的夕阳余晖中找一找出现在西方偏北低空的水星。

漫画制作:胡彦竹 

   在广袤无垠的宇宙中,太阳系八大行星在各自轨道或“步履匆匆”或“闲庭信步”,演绎着它们的“光阴故事”。其中,在肉眼可见的金木水火土这五颗行星中,水星是最难观测的一颗,主要原因在于其轨道距离太阳过近,大部分时间都被强烈的太阳光芒所掩盖。 

这是2020年2月16日拍摄的东大距几天后的水星(右上)。(星空摄影师王强 摄) 

   什么时候才有机会一睹水星“真容”? 

   “在水星与太阳之间的角距离达到最大,也就是‘大距’的时候,因受到太阳光的影响最小,在傍晚或黎明时才能看到。 

   不过,这样的机会每年只有数次,而且每次都特别短暂。 

   ”中国天文学会会员、天津市天文学会理事杨婧说。 

水星大距示意图。(制作:胡彦竹) 

    大距时,水星在太阳东边称东大距,在太阳西边称西大距。东大距时,可以在傍晚时分的西方地平线上方找到水星;西大距时,水星则在黎明时的东方低空出现。由于水星的公转轨道是一个椭圆,每次大距时与太阳之间的角距离都不一样,最大不超过28度。 

    杨婧介绍,今年水星共有7次大距,其中东大距3次,西大距4次。本次大距期间,水星与太阳之间的角距离约为27度,亮度约为0.4等,在北纬40度地区,日落时水星的地平高度约为13度,位于西方偏北低空。 

这是2011年3月22日在北京石景山拍摄的接近东大距时的水星。(北京天文馆信息中心供图) 

   “本次大距的观测条件还不错,但要用肉眼看到水星仍然比较困难,建议感兴趣的公众在日落后半小时开始,使用双筒望远镜或小型天文望远镜观测,这样成功率会更大。 

   观测水星不限于大距当天,本次大距之前的几天,水星的地平高度还要略高一点,只要天气晴好都可以尝试观测。 

   ”杨婧提醒说。 

                    翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                      2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                          首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

         来源\新华社 

          翔安区融媒体中心出品 

文章编号: b2bc32ec309121b096880b1d310f5185
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (刚刚生成!双台风共舞!对翔安的影响……) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199406&idx=1&sn=524232cfb83e8b55d9585b97158c3883

     最新消息! 

     今年首个 

     双台风共舞的局面

     形!成!了! 

图源:@中国天气 

          第4号台风“派比安” 

今天6时20分,厦门市气象局最新发布:南海热带低压于今天(7月21日)05时加强为今年第4号台风“派比安”(热带风暴级;英文名称:Prapiroon;名字来源:泰国;名称意义:泰国神话中的雨神),早晨5点钟其中心位于海南省三沙市(西沙永兴岛)西南方向约125公里,也就是北纬16.2度、东经111.4度,中心附近最大风力有8级(18米/秒),中心最低气压为998百帕。 

预计,“派比安”将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动,强度将略有增强,并于今天午夜到明天早晨在海南三亚到琼海一带沿海登陆,登陆时中心附近最大风力有8—9级。 

台风“派比安” 

对我市无明显影响 

在昨天下午2时 

今年第 3 号台风“格美” 

已经生成 

          第3号台风“格美” 

菲律宾以东热带低压于7月20日下午2时加强为今年第3号台风“格美”(热带风暴级;英文名称:GAEMI;名字来源:韩国;名称意义:一种非常细小、高度群居生活的昆虫)。 

今年第3号台风“格美”的中心今天(21日)05时位于菲律宾马尼拉东偏北方向约610公里,也就是北纬16.5度、东经126.3度,中心附近最大风速8级(20米/秒),中心最低气压992百帕,七级风圈半径180-220公里。 

预计,“格美”将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向缓慢移动,强度逐渐增强,最强可达强台风级或超强台风级(50—52米/秒,15—16级),并逐渐向台湾岛东部海面靠近。 

气象专家表示 

台风“派比安”强度不强 

但会直奔华南 

给海南、广东、广西带去狂风暴雨 

而台风“格美”最强可达 

强台风级或超强台风级 

         清道光年间《厦门志》说,“海中之飓,四时皆发,夏秋为多”,又说“台无定期,必挟大风雨至。拔木发屋,操舟最忌”。可见台风对厦门的影响由来已久。 

目前来看 

“派比安”对我市无明显影响 

“格美”则会有较大影响 

但不是风雨,而是增温 

今天 

“大火炉”副热带高压的火势很旺 

厦门晴到多云天气 

城区最高气温35℃ 

有望迎来今年第二个高温日 

明天是大暑节气 

副热带高压携手 

台风“格美”下沉气流大兵压境 

将厦门暑热进一步加剧 

后天至大后天 

城区最高气温将攀高到36℃—37℃ 

25日气温继续升高 

城区最高气温可达38℃ 

图源:中央气象台 

气象专家提醒 

未来 

台风“格美”路径仍有很大不确定性 

有三种可能 

或直接登陆华东 

或先登陆台湾岛再登陆华东 

也可能不登陆我国,在近海北上 

“格美”具体走向 

与后期副热带高压位置、 

强度和西风带系统有关 

市民还需关注临近预报 

                      翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                        2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                            首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

           来源\厦门日报 

            翔安区融媒体中心出品 

文章编号: 2d20dcd674ac6e96a2d939d7ed1dbad6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (旅游推荐|迅速收藏!足够“承包”整个夏天,超全厦门玩水地图→) 2024-07-21 龙海厝边   龙海厝边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650927755&idx=6&sn=02cb7e0649653683b9c6e795b6a65096

       “是时三伏天,天气热如汤” 

       我们正在度过一年中 

       气温最高、湿气最重

       最潮湿闷热的日子 

受副高的影响 

19日,厦门将有高温天气 

小伙伴们要做好防暑降温工作哦! 

           周末到下周晴好天气不缺席 

副高还将稳定控制到22日 

最高温会在35℃左右 

23日左右 

厦门可能会再次出现高温天气 

最高气温在36℃上下 

咱就说三伏天的热 

你服不服 

35+℃的高温下 

也不能老待在空调房里 

怎样的户外活动最适合A萌狼呢 

那肯定是「玩水」了 

周末来临 

一起在户外拥抱夏天吧 

              PART 01 

               水上乐园 

              方特水上乐园 

这里包含多个区域多个国际主流精品项目:水平大回环滑道的比翼双飞;巨碗大喇叭滑道的超级碗和旋风迷洞;竞技滑道彩虹滑道;四组合滑道的天旋地转;超级互动大水寨水上梦工厂;高速螺筒滑道风驰极限;还有儿童区的萌熊乐园;造浪区的飓风湾;五大主题漂流河等。 

近期,方特水上乐园举办“水上电音节”海浪音乐派对、水上缤纷假日大巡游、夏日清凉大作战…让你尽情享受玩水的快乐。 

              厦门儿童公园欢乐戏水区 

是时候来儿童公园“清凉一夏”啦!朋友们,冲鸭!!! 

这里池子水不深,各种滑梯组合、大水桶、喷水装置,水流射在身上透心凉,这里不仅是孩子的游乐场,成年人也能在这里重返童年! 

注:每天12:00-15:00为休整时间,具体营业时间以现场情况为准,如有疑问可拨打服务电话0592-6808966。 

              厦门老院子“童梦水乐园” 

厦门老院子“童梦水乐园”里,造浪池、戏水池、儿童水寨,多重降温体验,简直是大小朋友的戏水天堂。 

刺激玩水,当然少不了天空之城水滑道,从50米高空乘坐气垫船顺水流直冲而下,蜿蜒曲折的水滑道、清爽四溅的水花,在加速度中释放压力和尖叫。 

最近,这里还举办了暑期特别活动“厦花生活节”,在造浪池中上演“水上电音节”,超嗨音浪配上“海浪”蹦迪,简直不要太酷! 

              北辰山·森林嬉水乐园 

北辰山·森林嬉水乐园,流动的清凉山泉水配上全新超大草坪,彩虹滑梯、水上魔毯、网红漂浮、水枪大战,让你在享受水上娱乐的同时,轻松成为朋友圈的焦点。 

不仅如此,藏在森林里的无动力游乐园集亲子游乐、研学科普、休闲娱乐为一体,可以让孩子在玩乐中尽情释放天性,快乐成长。 

除了室外的玩水设施外 

还有一些免晒的玩水乐园 

同样可以嗨翻天 

              厦门日月穀温泉度假村 

厦门日月穀温泉度假村里,有个童趣宫,里面有地面喷泉、水滑梯、喷泉小动物等,设施齐备,玩玩水,再泡泡温泉放松一下,简直完美! 

               厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店 

这里不仅拥有两千平的恒温海水温泉,还有各种新奇海洋主题风格的水上设施,如泡泡澡、喷泉、水滑梯等,还有专属宝宝的亲子水乐园! 

               泳者水世界游泳馆 

适合亲子的游泳馆,包含儿童泳池还有儿童水上乐园。 

              PART 02 

               到海边去吧! 

               环岛路 

在这里,亲近海水的方式多种多样,无论是滨海露营、浪漫旅拍,亦或漫步栈道、有氧骑行,满足你的海边的一切想象。 

                五缘湾 

五缘湾大众海水浴场 

携鼓浪屿白海豚桨板俱乐部 

开展的桨板体验活动 

正如火如荼地进行中 

国际游艇汇的码头上 

停留着不少帆船和游艇 

是众多帆船和游艇爱好者的天堂

也是体验乘风破浪的好去处 

在碧海蓝天下踏浪而行 

在五缘湾感受一次帆船出海吧 

感受海风的抚摸和海水的清凉 

              厦门滨海水运动度假区 

作为厦门第一个滨海涉水运动旅游项目 

绝对是夏日新晋的时尚玩水好去处 

夏日里的清凉和激情应有尽有 

提供“水上、陆地、空中”三栖玩法选择 

一系列潮玩水运动产品体系 

十余种娱乐项目 

不论是好奇心十足的玩水爱好者 

还是勇于挑战的“极限达人” 

都能在这里纵享欢乐 

感受绝佳的亲水体验和意外惊喜 

               滨海旅游浪漫线 

在滨海旅游浪漫线玩海是彩色的 

碧波荡漾的大海一望无际 

空中漂浮着白云的“厦门蓝” 

大片茂盛的红树林 

沙滩在阳光下闪耀着金光 

充满活力的跑道宛如一道彩虹 

此外 

鼓浪屿的几处海滨浴场 

也是不错的选择 

               港 

               仔后海滨 

               浴场 

位于日光岩脚下和菽庄花园旁,沙细水清,海域宽广,适合度假。 

                美华沙滩 

鸡山路尽头的美华沙滩,是老厦门人心中的宝藏沙滩。这里水质优良,沙粒柔软,是玩水挖沙的好选择。 

                大德记浴场 

位于皓月园旁,与双子塔隔江对望,这是很多厦门人最常光顾和喜爱的海滨浴。 

               PART 03 

                溯溪 

                天竺山四季花穀 

在天竺山四季花穀鸳鸯桥下,清澈的溪水潺潺流淌,溪底的石块清晰可见,孩子们在溪水中互相泼水嬉戏,家长们也可以在岸边也搭起帐篷,沐浴清风。去溯溪徒步,走在山间会感觉更加清凉。沿着溪水向山中走去,是一条不错的溯溪路线。 

                同安汀溪八怪穀 

八怪穀位于厦门同安云顶山。以怪石林立的峡谷和清澈的溪流闻名。这里清澈的溪流,适合水战,滑水,是户外绝佳玩水体验地。 

                同安东堤杉际内 

杉际内位于云顶山南部,是一片还未被开发的山林。清澈山泉,茂密植被,夏日里,山泉水潺潺,山林风悠悠,是夏日绝佳避暑之地。入口处在同安东堤,终点为杉际内中段石桥,一路踏着溪流,逆流而上。 

                同安造水村流枫溪 

因峡谷内有众多枫树,每到秋冬时节,溪流两侧长满火红的枫叶,落叶常常顺着溪流下,因而被称为流枫溪。在峡谷内徒步,或穿行于岩石、崖壁、树林之间,或踩着溪水逆流而上。 

                同安军营村七彩池 

七彩池位于同安军营村附近,湖水由于矿物质沉淀形成美妙的蓝色,如同一颗上帝遗落的蓝宝石,因天气和阳光照射不同,据说可以折射出七种颜色,因此被称作七彩池。

雄狮瀑布位于同安与安溪交界处,常年水幕壮阔,声势浩大被誉为“闽南第一瀑”,因瀑底一块巨石像雄狮而得名“雄狮瀑布”。想要到达雄狮瀑布,沿途需要攀绳,爬石,渡溪,到达瀑布后可在瀑底游泳戏水。 

溯溪享受清凉  可别忘了安全 

在参加溯溪等活动时,一定要组队结伴,切忌单独进入溪穀中。 

尽量不要到无手机信号、地形较为险峻复杂、水流湍急的风险区域,需注意防范山洪风险。 

提前做好行前准备计划,对溪谷地形特色与天气变化,都要认真研究清楚,熟练使用地图,不要摸黑赶路。 

游泳戏水要携带救生装备,不要让儿童离开家长的视线单独活动。 

应遵守森林防火有关规定,禁止带火种进入林地,野外禁止吸烟和使用明火。 

快乐的夏日 

少不了玩水的陪伴 

你还知道厦门哪些 

夏日玩水好去处 

欢迎在评论区留言分享 

来源:厦门文旅、厦门儿童公园、今日海沧、i听厦门广播  

欢迎扫码加入龙海论坛旅游户外活动群! 

入群请遵守群规 

如果加不了 请添加管理员微信:lhweihuan369 

拉进群(请备注“进群”)  

  

微信最新改版 

没有“星标”和“在看” 

会找不到我们的动态 

快把“龙海厝边”设个星标 

快人一步获得最新资讯 

文章编号: a8ac2c7cb09e6b26a1d8846ef3731f21
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (早安翔安 | 逐光而行  向阳而生) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199384&idx=1&sn=4c3492bc600264e9239221cde9cfd0c9

下潭尾红树林公园-飞虹栈道下潭尾红树林公园是福建省最大人工重构红树林生态湿地公园、金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”示范基地。公园中一道飞虹栈道,将生机勃勃的红树林和无边无际的海洋连接了起来。在飞虹栈道的一侧,是郁郁葱葱的红树林,在那里,相互缠绕的树根和翠绿的树冠为各种动植物创造了一个避风港。仔细观察的话,可以发现各种各样的鸟类和害羞的底栖动物。另一侧是波光粼粼的大海向地平线延伸,仿佛一幅蓝绿交替的油画,邀请游客沉浸在这两片截然不同却又和谐宁静的静谧中。翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!文字来源\下潭尾红树林公园翔安区融媒体中心出品

文章编号: 57ce4e49ebf933d22072257fd46f5cf3
-----------------------------------------------------------------------------
