文章总数: 28 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国庆三日游特辑【珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元起,泉/龙2299元起) 2019-09-16 云霄爱旅游   云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg2NTc4MA==&mid=2651582471&idx=2&sn=abadcc3a1d8a61e60aedece85dd5a982

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

----------

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。----------

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价

9月每周五.六发团

中秋节9月13日

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

房差300元

国庆节10月1-4日天天发团

成人：

厦门/漳州2399元

泉州/龙岩2450元

房差400元

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1599元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州1799元,泉州/龙岩1830元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

如升级1晚企鹅酒店极地房（1-3层）A价加价如下：儿童不用加

温带房A价（6-16层）以下价格再加100元/人

国庆节加700元起/人

周五加350元起/人，周六加450元起/人，中秋节加500元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免费 用包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车费 用 不 含

1、房差：2晚300元，国庆节400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助中餐

200多个品种任君选择

文章编号: ed197d05b683645d2a2a0fc7d3b726cc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (订一份报纸,博一份好运!看,他们都满载而归!) 2019-09-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650114331&idx=3&sn=c3476d73316ab254964a9da29019e3ab

中秋小长假

你博饼了吗？

吉家·家世界

2019厦门中秋博饼文化节社区巡回赛

依然在火热进行中

读者朋友们

纷纷抓住假期的“尾巴”

尽情享受博饼带来的节日欢乐

感受闽南传统民俗文化独特魅力

昨天下午，海沧阿罗海城市广场博饼现场其乐融融。

海沧阿罗海城市广场

火爆的博饼现场

吸引不少过路市民

读者陈先生

至今保持著通过阅读报纸

了解厦门大小事的习惯

订报博饼十多年

每年都有不少收获

陈先生订份《厦门日报》，我便满载而归。博饼活动是报社对读者的回馈，更重要的是，读者从中感受到这是一份“有内容、有温度、有高度”的报纸。

儿子读报找趣闻

父亲在日报发表文章

7号桌读者杨瑞杰

昨日“代父博饼”

虽然没收获状元但他也心满意足

往年，杨瑞杰都跟随父亲前来博饼

但今年父亲要加班

杨瑞杰只能独自一人上阵

“我每天都会看报，然后在课堂上向同学分享趣闻。”杨瑞杰今年刚上初一，学校政治老师要求他们分享生活中趣事，他说，他的趣闻都来源于新闻，有时还会上网查找，因为新闻报道的“趣闻”更有意义，值得关注与分享。

杨瑞杰一家从莆田来厦门定居，十多年来都坚持订报博饼活动。“我爸爸是文学爱好者，每天看报，也会写作，还发表过文章刊登在《厦门日报》上。”杨瑞杰骄傲地告诉记者。前年，杨瑞杰的父亲杨光喜发表的《“厦马”情，鹭岛爱》一文，参与由厦门市体育局、厦门日报社联合主办、厦门文广体育有限公司协办的“一场赛事与一座城市的故事”征文活动，最终该文获评为优秀奖。“爸爸会收藏报纸，爷爷回莆田老家也会带回《厦门日报》收藏起来。”杨瑞杰说，他还要向父亲和爷爷多学习、多看报、多写作。

昨天下午，海沧阿罗海城市广场博饼现场，读者满载而归。

因为爱看报

他上党课讲得生动

9号桌林女士

订阅《厦门日报》《厦门晚报》十多年

她说，家中最爱看报的

其实是她丈夫

十多年前，林女士的丈夫退休后在社区上党课，为了讲好党课提前做足功课，“他每天都从报纸上了解时事新闻、国家政策、党建事迹，有的还做成剪报。”林女士笑言，因为爱看报，丈夫的党课生动形象，深受党员的喜爱。

林女士说，丈夫参与社区活动还曾被报道过，而干女儿姚莉娜在厦门幼儿园及早教行业很有名，也是报纸的“常客”。除了家人在报纸上“露脸”，林女士与报纸的不解之缘源于“蓝湾氨糖”。林女士左膝盖动过手术，需要吃氨糖补充关节营养，此前儿子有买过其他品牌的氨糖。三年前，她从报纸上了解到蓝湾氨糖纯度更高更好，就开始改吃蓝湾氨糖，她说:“服用蓝湾氨糖后，膝盖疼痛的确有所改善。”

中华城

当天

500多名读者携家带口

来到博饼现场欢度佳节

不仅收获实用又实惠的奖品

也带回一年的好运，满载而归

昨天下午，中华城博饼现场爆棚。

开局就博到状元

被反超后又夺回状元

“开局就博到状元带六，

中间被其他人超过，

不过最终，

我还是以‘五子带四’夺回了状元！”

说起博饼历程

15桌状元洪锡龙神采奕奕

他说，“棋逢对手”的博饼

才刺激、有挑战性

洪锡龙订报二十余年，和报纸有著很深的渊源。“我在2005年参加的旅游纪念品征集暨设计大赛中以‘琴岛’3D书签设计获得过‘受群众欢迎旅游纪念品’大奖，还登上过《厦门日报》《厦门晚报》等几家报纸呢！”喜爱设计的洪锡龙，当年通过报纸看到征集信息后投稿参赛，“虽然不是专业的设计师，但结合了大海、鼓浪屿、钢琴、中华白海豚、三角梅等元素设计的书签受到了大家的喜爱，最终获奖让我备受鼓舞。”

报纸已成为洪锡龙生活中的一部分。“我每天读报至少两遍，这样才不会漏掉重要的内容。”洪锡龙不仅喜爱阅读《厦门日报》的理财经济专版，作为“社区新闻助理”的他，也为记者提供过不少贴近居民、服务居民的社区新闻线索；洪锡龙对报社举办的多个展会也情有独钟，特别是海峡书画艺术产业博览会，“厦门日报社的书画展办得不错，我喜欢收藏，每年都会去逛书画展，还淘到过心仪的藏品呢！”

前埔南区不夜城广场

5号桌状元陈发智

订阅《厦门日报》十多年

他说，从报纸上获取时事资讯和民生信息

成为他生活中不可或缺的一部分

陈智发日报是党报，发布的信息一定是权威的。

一桌博出三个状元，大家博得其乐融融

订报二十年

曾靠读报习字

6号桌读者李亚和是一名退伍军人

昨日以“五子带一”的点数

获得该桌状元奖品

“年轻时识字还不全，那时在部队想写信回家却无从下笔，后来就是通过读报，开始认字、写字的。”李亚和说，此后，读报习字的习惯他便一直保持著，退伍后在家中也坚持订阅《厦门日报》，一订就是二十年，《厦门日报》作为党报，代表权威性，每天在家通过读报都能第一时间获得官方政策消息，十分放心和信赖。

这么棒的活动

你是不是也很想参加？

赶紧往下看如何报名？

2019年6月1日起，非公费一次性单订《厦门日报》或《厦门晚报》或《海西晨报》满12个月的给予一次博饼资格；

非公费一次性单订《城市捷报》、《台海》杂志满15个月的，给予一次博饼资格；

非公费一次性与《厦门日报》套订满12个月的，给予一次博饼资格；

注：凡2019年6月1日以后，非公费跨年单订或套订达到上述博饼资格要求，未领取博饼参赛卡的，给予厦门日报社定制雨伞一把

您可以拨打我们的

热线968820订报哦

也可以进行手机订报

戳图或扫码直接进入微店▼

扫码订报

不用出门，打开手机扫一扫二维码即可网上订报，使用微信和支付宝都可以付款。下单后，我们将派发行员带著博饼券（须符合订报博饼资格）上门服务。

订报博饼预告

今天

时间:9月16日? 15:30-17:30

地点:灌口邮局广场（安仁大道560号）

片区发行员:周育辉

电话:18959218376

时间:9月16日? 15:30-17:30

地点:摩尔莲花购物广场（新华都购物广场门口）

片区发行员:丁淑敏

电话:18959218279

明天

时间:9月17日 15:30-17:30

地点:上李社区（龙虎山路龙虎菜市场对面）

片区发行员:黄承仁 谢伯南

电话:18959218322；18959218327

温馨提醒：1、已提前订报领取参赛卡的读者，请带好订报发票和参赛卡，两者缺一不得入场；2、如遇恶劣天气，该场次取消，具体时间以当天日报、晚报、晨报预告为准。

注意事项

网上订报投递时间默认为2020年1月1日，如需订阅2019年度报纸的，请到博饼现场或联系968820订阅。

收货人以及收货地址默认为发票开票信息。如有特殊开票需求，请电话垂询0592-2338888。

温馨提醒

已提前订报领取参赛卡的读者，必须携带好参赛卡和订报发票，两者缺一不得入场。

由于天气因素不可控，请读者自备防雨、防晒物品，防止因天气原因影响个人参赛。

除了巡回赛

今年厦门中秋博饼文化节期间

读者还能参与线上博饼

线上博饼

火热进行中

扫一扫，进入线上博饼

即日起至9月26日24时

读者朋友们关注厦门日报官方微信公众号

点击“线上博饼”菜单

或者扫描线上博饼二维码

登录厦门日报读者博饼节微信小程序

绑定手机号

均有资格免费参加线上博饼

参与最后王中王汽车大奖的角逐

点击图片可查看详情▼

温馨提醒

线上博饼活动细则详见“厦门日报读者博饼节微信小程序”线上博饼界面活动规则。

咨询热线：968820

本次活动及活动规则最终解释权归属厦门日报社，任何个人对活动及规则的解读均无法律效力。

赶快加入

这场属于厦门人的欢乐盛会吧！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：黄雪燕 汤海波?陈臻 石涵琪?洪雅婷 摄影：黄晓珍编辑：曾欣悦 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

场面震撼！今天凌晨，厦门首座转体桥转身90°，健康步道跨越鹰厦铁路！

中秋小长假马上bye bye！你有一份《下一个长假前自嗨指南》请查收~

外地游客冲Ta而来？厦门位列中秋热门目的地前三！厦门人最爱的月饼口味竟是......

标星+置顶厦门日报

一秒找到日报君▼

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: b287494f6673896554350355dcc277b6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿| 网红火山岛小垦丁“镇海角” 五日游) 2019-09-16 与信同行   与信同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650930240&idx=2&sn=5a3ddc026ad334e5cb26259ce97d1524

比厦门更景美人少的绝美海岛

1镇海角

被称为福建“小垦丁”

图源@Mllmm

镇海角三面环海，背靠青山，站在礁石上你能欣赏270°无敌海景，感受太平洋的温柔海风。

图源@iisuxx

这里有华东最大的灯塔，彷佛来到了垦丁那般，你随手都能拍出很多清新文艺的大片。

? ??图源@青希chan

牛羊在郁郁葱葱的草坪上吃草也是常见的场面，你可以在这里扎营，还能野餐、荡秋千，充满了浪漫的气息。

? ?图源@Lynzee

2火山岛

是中国十大最美海岛之一

图源@小粽子Selina

火山岛是中国唯一的海洋地貌的火山地质公园，岛上有国内“纪念碑穀”之称的地质博物馆，不用远赴西班牙也能拍出同款文艺照片。

图源@_mint

岛上的每个角落都适合拍照，巴厘岛同款热气球、秋千、吊圈、无边泳池，所有ins风元素应有尽有，网红大片拍不停！

图源@大C盼。

它还有不为人知的另一面，世界上已知最大、最密集的玄武岩石柱群就在这里，完全不输北爱尔兰的“巨人之路”，震撼至极。

? ? ? ?图源@Hilive?南厝

?线路详情?

↓

【活动时间】

国庆档期

【费用说明】

费用说明：

成人：2680元/人（平时价）

成人：3080元/人（国庆价）

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

?行程安排?

? ? ? ?

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 :? 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??全天用餐自理

? ? ? ?今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :??厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

03

火山岛—镇海角

住宿 :??厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

? ? ? 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :??厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，?

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：?

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :??返回温馨的家

用餐 :??仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

? ? ? 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

?其它问题可添加活动活动负责人微信咨询，添加时备注

图源?| 部分图片来自网络

热门推荐

/国庆四日

内蒙草原?|大美黄山?|长白山?|?更多

/国庆三日

红海滩?|平遥恒山?|锡林郭勒?|?更多

/国庆二日

平遥?|月坨岛?|坝上草原?|?更多

/京郊一日

十渡?|紫荆关?|玉渡山?|?更多

你点的每个【在看】

我都当成了喜欢

点击【阅读原文】即可报名

文章编号: 6b1922583752167667eefd72f47130d8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门、鼓浪屿、土楼精华双飞五日游!) 2019-09-16 a驴行天下户外旅行俱乐部  其他 a驴行天下户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568624231&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe*jODepLsSPZzZ0qOh0v5-vjGuweAWfRVKsn7HJnMNxdC36Xa4PU6uiu*6ahGSgxqK8z*shYOATC*Kn9pXWVF9yzJAhYg1YbniG*qDD68T4Br9TBC2tpythid5xsni8M3Bte9XgUvy8z*MkUoKuW83ELmuiSSRJthEuBPgx*t8g=

厦门、鼓浪屿、华安土楼、船游鹭江、曾厝埯、吃堡、南普陀双飞五日游！

厦门精华景点一网打尽，不留遗憾！

《驴行天下自组团》

【特价游】1280元每人，费用包含:机场接送等等一价全含，全程无自费、绝无强制购物，全程俱乐部优秀陪同照顾大家，保证出游质量和出游氛围！

产品特色：

★土楼包车往返，拒绝散拼一日游

★一价全含，当地0自费无强消

特别赠送：

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送688/桌虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

行程安排：

【第一天】

机场乘机前往泉州后乘车前往城在海上、海在城中—厦门，抵达后接机入住酒店,晚上可自行游览厦门品尝当地的特色美食！

住：厦门 餐：全天不含餐

【第二天】厦门-土楼

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息 。

餐：早、中、晚住：厦门

【第三天】厦门一地

早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。乘车前往【鼓浪屿】福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

餐：早住：厦门

【第四天】厦门

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动，类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

餐：早住：厦门

【第五天】

早餐后，自由活动。根据航班时间前往机场，结束愉快的行程，搭乘航班返回温馨的家。

费用包含：

【交通】当地空调旅游车（循环用车）。

【住宿】特别安排海滨精选民宿，空调费自理，10元/人/晚。

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐

【门票】景区首道门票。

购物：全程4个商店（自由选购,绝无强制）

乳胶、丝绸、珠宝、刀店或御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准）

出行日期:10月12号---16号

【集合时间】:12号从琨博大酒店门口集体乘坐大巴出发去机场.

彩云微信

公众号

↑↑↑扫描这个二维码，关注后加入驴行天下户外旅行俱乐部，成为会员。这里有我们俱乐部的详细介绍，有我们最及时发布的旅游信息，让您更及时、更详细的了解俱乐部的活动和动态！

文章编号: c4b860471a5123c0e211dfaea6dbb1a5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【善游户外国庆7天乐】10月2-6日风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2019-09-15 嘉善善游户外俱乐部  其他 嘉善善游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568557062&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlXUM95Ouh3bi*vjQMT0tKc8kVtzBZYkP0fU2tROJL7rMnXZmjt*oY11W2ihP4A1v94jjlcqemLax9l*bGLAzerYSrKC*7XblsONPlrsXyChATh-4MeUqmNwX0E6F383UVSngeYBIpmjplfjXfh8NoYenZqDs*-Gz1S4Xu4EfyfY=

【发班日期】：10月2-6日

【活动地点】：厦门

【集合地点】：以出票后确定集合地点

【集合时间】：以出行通知为准

【活动类别】：摄影、休闲、亲子活动

【出团人数】：10人起、机票、高铁票很紧张、请提早确定

【出行方式】：高铁、飞机、【大交通自理】

【活动费用】：

成人：3080元/人

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

【报名及咨询】：

请将您和您所带朋友的身份证号，姓名，手机号，发送至

善游领队：老男：13017752000（微信同号）

善游领队：胡子：13666773900（微信同号）

善游领队：下岗：13600550958（微信同号）

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

03

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3080元/人（国庆价）儿童：1780元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

费用内容

【费用包含】：

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

【费用不含】：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

【特别注意事项】：

本次活动自费自愿参加，领队提供组织、线路、活动等方面的准备和组织工作，参与者自己对自己负责，参加者可自己办理保险。请参加人员注意活动安全！如有意外，发起人与领队不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。

【注意事项】：

1.本活动为自助游活动有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任。

2.活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、严禁无故猎杀野生动物。

3.必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负4.本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任

5.这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。6.活动：此活动人数不满或遇到不可抗拒因素而活动取消。我们会提前两天通知。

7，本人对自身的身体状况有充分的了解，确认自身不存在心脏病、高血压、糖尿病、严重贫血、肺部疾病、精神系统疾病、重症胃肠道疾病、其他严重的肝、肾、脾、内分泌系统功能不全、妊娠期、日光性过敏、身体伤残等不适合户外运动的情况，并保证在报名前，工作人员询问关于身体健康状况时所做的描述绝对属实，如因虚报病例所导致的后果和费用，责任由本人自行承担。

8、本人保证所提供的联络方式属实。

9、认可本次活动主办单位制定的行程安排。

10、如确认报名，则表明本人已详细了解并同意书面安全确认书内所规定的内容。

二、声明：

1、保证对所有报名信息进行保密处理，绝不对外泄露。

2、为保证活动的顺利进行和参与者的安全，本次活动将严格按照正规程序进行。

3、参加活动前，请先告知紧急联系人本次活动的目的地以及领队的联系方式，以保证在发生意外时能及时取得联系。

【免责声明】1.、本次活动是一个自愿自发、自由结合的非正式临时团体，我们的活动有一定的危险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部组织者及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿和医疗责任。（有心血管疾病者请勿参加）2、活动如碰到问题，大家协商解决，如意见无法统一，由领队根据情况决定，大家必须服从领队的管理，活动中听从指挥，擅自活动责任自负，活动领队及其参与者不负任何责任。3、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成队员身体损伤时，团队的其他成不负担任何责任。

4、 团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。5、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始48小时前退出。

欢迎关注嘉善善游户外，爱生活爱运动爱旅行，精彩生活每一天!!

文章编号: 9b6d78065ecdf3d41e6c70179cf1ac30
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (不来这座小岛遗憾了) 2019-09-14 海峡博客   海峡博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA2NDk5Mw==&mid=2655458082&idx=1&sn=08d3be5c026036e6f2cd7a3a70aaaa0b

西滨老陈

海沧湾有座长约一公里，宽近一华里、横卧在海沧大桥腹下的小岛，它叫火烧屿；无论从海沧一侧或者从厦门岛上观看，火烧屿一点也不起眼，似乎除了树木，什么也没有。其实岛上风景可美啦，自然风貌、人文景观，可算齐全，足以让人流连。

先来看看火烧屿的北端。这里矗立著一座看上去就像十几层高楼的巨大桥墩，支撑著大桥。周围是大片观景平台，上面有许多景观设施，边上还有一个小码头。在这里，可以看壮观的大桥底部和东渡港海面上往来的船只；向北望去，左边是海沧的渔人码头，右边是东渡的海天码头。

西滨老陈

海沧湾有座长约一公里，宽近一华里、横卧在海沧大桥腹下的小岛，它叫火烧屿；无论从海沧一侧或者从厦门岛上观看，火烧屿一点也不起眼，似乎除了树木，什么也没有。其实岛上风景可美啦，自然风貌、人文景观，可算齐全，足以让人流连。

先来看看火烧屿的北端。这里矗立著一座看上去就像十几层高楼的巨大桥墩，支撑著大桥。周围是大片观景平台，上面有许多景观设施，边上还有一个小码头。在这里，可以看壮观的大桥底部和东渡港海面上往来的船只；向北望去，左边是海沧的渔人码头，右边是东渡的海天码头。

小岛中部自然风光很好，碧海环抱中，蓝天映衬下，树茂林密，花红草绿；小道迂回整个岛屿，蜿蜒曲折，清幽宁静，漫步其间，心旷神怡；这里有个不大的水塘，问保洁人员，他说这个称做太阳湾，再往前还有个小一点的叫满月湾。越过太阳湾，西面蓝天下的高层建筑，是海沧大道。

这是中华白海豚救护繁育基地。看那海豚是灰色的，不要以为搞错了。没错，它们名为白海豚，实际上小时候呈灰色，成年后呈粉红色；它们也不是鱼类，而是哺乳类动物。

这个边上有许多游乐设施的小湖就是满月湾，小山缓坡上，绿树环抱中，几座小别墅点缀其间。旁边还有条小溪叫叮当溪。

小岛东面有一处观海廊，据说涨潮时，加上运气好，有机会看到白海豚在碧波里翻滚嘻戏的优美身姿。观海廊下面海滩的岩石上，有一座中华白海豚雕像。

沿著观海廊旁边的山坡向北，山顶上有一座月老庙，旁边是一个观景亭。这里是火烧屿的制高点，可以居高临下拍摄海上风景。

小岛最南面的海边，被称作日光沙滩，这里海沙洁净如洗，岩石则色彩斑斓；沙滩对面是大兔屿，厦门地铁二号线就从它下面穿过；有意思，这两座兄弟岛屿均肩担重责，一座背负海沧大桥，一座身护二号地铁。

来源：海峡博客

编辑：华潇颖

文章编号: 1532b13707684918b22a2bfc9dca23a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (特价￥318,六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇、钟表博物馆、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,10月1~5日天天发团) 2019-09-14 龙之旅联合旅游  其他 龙之旅联合旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568414564&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*qYhJRMIYMzEuvpFK-AdnPyz6i4bBZJqx0cFs*ZfggoIdbbn5Ody7HCpE2Enc3G4bk*bjpT2TICHM5iFm-URccBR0P9hpwKnKxaWxAIExbfEBMDSTwz0cbAtgJZF-LIYIIBjSQUYuAJn-eJZcWq2W2n5FoJFlERKWZRmxg-gZ9k=

现代生活节奏还是有些快

好不容易等来了国庆黄金周

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒小龙旅呢？

国庆假期带你去一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为“抽象画廊”；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

表演时间

11:40-11:50；15:10-15:20；16:50-17:00

如有调整，详询景区工作人员

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版“速度与激情”就问你想不想体验？

表演时间

11:10-11:20；14:40-14:50；16:20-16:30

如有调整，详询景区工作人员

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

表演时间

10:30-10:55；14:00-14:25；15:40-16:05

如有调整，详询景区工作人员

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

10月1~5日天天发团

成人318元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人368元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差90元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: a809965585684700468d4e2a23069c03
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (抢!20家大热亲子酒店,国庆特惠!亚特兰蒂斯、Club Med、长隆、天域、开元森泊等大牌统统都有!仅338元起!) 2019-09-13 爸妈营   爸妈营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4MDU4NA==&mid=2651330771&idx=5&sn=6246b07ff2bad22872715d255314c27e

Travel

【爸妈营说】

本文是爸妈营【亲子游专题】的一篇好文

眼看国庆就要来了，

准备带孩子去哪里玩？

工作太忙，没有来得及订酒店

没关系，我们帮你挑好了

覆全国各地以及海外热门亲子度假地

338元起，心动就行动吧！

关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游”

可查看超过200篇【亲子游专题】好文

前几天，爸妈群里都在吐槽送娃上学的各种囧事，

有娃的哭笑不得，没娃的看著热闹。

而爸妈营已经早早开始准备【国庆有房】亲子酒店合集，

覆盖了

三亚亚特兰蒂斯

一价全包Club Med

珠海长隆海洋王国企鹅酒店

19年最热的杭州开元森泊

迪士尼乐园旁主题酒店......

普吉岛亲子王牌，

大家也知道，好酒店不等人，毕竟节假日房态不可控，价格随时涨，

真心建议大家早点囤著，早买早安心，

国庆一到，说走就走！

1三亚亚特兰蒂斯酒店

酒店特色：花了110亿的三亚亚特兰蒂斯！乐园表演全部步行10分钟内！鲨鱼滑道、白鲸海豚、水下套房

2018年春节的时候，

【三亚亚特兰蒂斯】开业，

造价110亿，轰动了整个旅行界和亲子圈。

因为迪拜亚特兰蒂斯是6星酒店，

所以当时甚至有新闻稿称之为“7星”。。。

爸妈营当时就介绍过，卖爆了！

2019年开始增加了国际化的巡演！

桑巴舞热力四射，超带气氛的~

作为「美好亲子生活」定位的爸妈营，

更关注的是“扶老携幼懒人躺”的便利性，

这家真的是扶老携幼天堂！

因为所有娱乐项目都在酒店里~

吃喝玩乐完全不用出酒店！

步行统统10分钟内！

连水上乐园也不例外！

泡个3天都玩不够，

攻略也不用做，

下飞机直接去就好了，

带娃省心省力~So easy！

喜欢这家酒店吗？

扫一扫，了解一下

▼

2三亚天域度假酒店

酒店特色：亚龙湾一线海景、私家海滩，20栽绿荫，5个泳池，儿童萌宠乐园。

【天域】不仅是亚龙湾最早建造的五星级度假酒店，占据了整个亚龙湾中部最优越的观海位置，也是少数毗邻私家海滩的酒店之一。

天域毗邻整个亚龙湾最广阔最长的私属海滩，最细软的海砂，海滩长389米，最宽处达87米，独享亚龙湾最中心、最优越的地理位置。

浙江卫视的《爸爸回来了》也取景于此，下图是贾乃亮和李小鹏带著他们的萌娃，在酒店里散步。

【天域】一直很低调，却长期在妈妈论坛中被提到，因为去过的爸妈们都会觉得他们特别省力放心，就因为他们的亲子服务实在太周到了。

喜欢这家酒店吗？

扫一扫，了解一下

▼

3三亚海棠湾喜来登度假酒店

酒店特色：著名5星亲子酒店，11个泳池、718㎡儿童乐园、萌宠、魔术马戏、户外探险、篝火晚会！正宗亲子全家乐

酒店除了有11个泳池，还有一个718平米的【儿童室内乐园】，拥有10多项儿童游玩设施。比如海洋淘气堡、滑梯球池、过家家屋、闯关彩虹网、超级蹦床、攀岩。。。是专为孩子打造的一个游乐空间。

今天，我们策划了万豪国际集团旗下的【三亚海棠湾喜来登度假酒店】亲子套餐给各位，无论你是2大2小还是4大2小都适用，而且吃住玩统统有~

喜欢这家酒店吗？

扫一扫，了解一下

▼

4桂林clubmed度假村

酒店特色：一价全包，G.O.带娃！懒人爸妈最爱

如果爸妈对桂林的印象还停留在山水甲天下，那是不是有点out了？

的确，如今去桂林，不仅仅是赏风景这一说了，而是在桂林山水的衬托下，好好的深度的放松度假。

现在的季节去桂林，漓江水格外充裕，到处都是绿植，氧气充沛。爸妈要带娃去玩，首选肯定还是Club Med这类亲子度假村呀。

Club Med的度假村因为选址都很棒，所以特别有玩头。就像桂林这个目的地，能领略到当地的风情，和独特的旖旎景致。

四面环山，层峦叠嶂，绿树成荫，空气清新。就像住在景区里面一样，根本不会想著出去折腾玩。

Club Med桂林度假村还全新推出了LANTERN室内综合运动场。

LANTERN室内综合运动场面积达900㎡，大人孩子都有的玩！看视频感受一下先~

所以，爸妈营今天带来了桂林Club Med 3晚，一价全包套餐，

仅2751元起/成人，享免费机场专车接送服务！

看看官网预订接送机服务要收费1036元！（我们套餐打包了！）

官网↓↓↓

但凡扶老携幼出行的爸妈，都能深刻明白接送机服务带来的方便。

算下来，我们足足给你省了1036元啊~

这是爸妈营小伙伴给大家争取来的特价福利，

爸妈们手速可要快哦，假期出游就是Ta啦！

限量抢购

桂林Club Med 一价全包

含接送机服务

可参加爸妈营“满4000减50，

满8000减100”

▼

5Club Med Joyview北京延庆度假村

酒店特色：20+项亲子娱乐，G.O帮你带娃，自由性更强，性价比更高

Club Med的铁粉们，尖叫吧~~

全新【Club Med Joyview 北京延庆度假村】

期待已久啦~

依旧有超多室内户外娱乐活动，

依旧有托管儿童俱乐部，

依旧是热情的国际化G.O工作人员帮你带娃，

依旧是自助三餐随便吃，

依旧是酒水无限畅饮，

依旧是大人、小孩全家都有得玩！

今天爸妈营带来的全新【Club Med Joyview 北京延庆度假村】，

国内第三家Club Med Joyview度假村，也是北京首家，之前安吉、北戴河的爸妈营都安利过~

从北京市区出发自驾1.5小时就能抵达！

就能轻松享受精致假期~

爸妈营这次联合了“飞猪超级新发现”带来了超级大福利！

套餐平日价格只要869元起，

可以2大1小入住，

只相当于一家普通酒店的消费，

价格只要Club Med的20%！

关键是有效期直到10月底！！

中秋、国庆都可用！！！

6珠海长隆企鹅酒店

酒店特色：全球最大的企鹅极地主题酒店，紧邻【珠海长隆海洋王国】入口

【珠海横琴长隆国际海洋度假区】相信爸妈们都听说过吧，这可是长隆重点打造的亲子度假圣地！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物，

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动。。。

全球最大的企鹅极地主题酒店【企鹅酒店】，紧邻海洋王国的入口。带孩子去海洋王国玩儿，住这里是最方便的了！

来看看团队小伙伴好不容易谈下来的特价套餐，

也是爸妈营与飞猪联合打造的长隆亲子产品。

1晚亲子套餐 ，1919元起

海洋王国2日无限次玩门票+自助晚餐

中秋，国庆可用

▼

7杭州开元森泊度假乐园

酒店特色：11.7亿打造的森林亲子王国！9200㎡恒温水上乐园+360°巨型透明穹顶！童话树屋、沙滩、冲浪、阳光！

【杭州开元森泊度假乐园】里面真的是无敌好玩，在我们看来，完全是为亲子家庭量身定制的梦幻乐园！

占地20万㎡的亲子度假区

总投资11.7亿元

246栋隐匿在丛林间的特色木屋

25000㎡水乐园，9200㎡室内恒温

3000㎡室内大型儿童乐园

以及50+项游乐项目

先来看个视频，感受一下，

开业至今，为啥爸妈和娃去了好几次，还要再去？

实在是有太多好玩的啦~~~

开元森泊是开元集团旗下的新品牌，相当亲子！也是国内第1家！

杭州开元森泊度假乐园位于杭州萧山区湘湖景区中心地带，距杭州市中心约20公里，交通十足方便。

占地20万㎡，超级大，90%都是绿化、湖泊。

耗资11.7亿元打造，堪称是森林中的亲子度假王国！

说起来是森林乐园，其实是由“大型室内外水上乐园（室内恒温）”+“儿童游乐场“+“森林度假村”这3部分组成。是非常丰富的一个娱乐综合体，简单来说就是，森林大氧吧，环境超自然，设施特有趣，爸妈和孩子都有得玩！

亲子打卡地标，房间也非常紧张，

分分钟没房的节奏，爸妈还是早定安心哦！

8莫干山开元森泊度假乐园

酒店特色：120万㎡度假区，20亿造价！“奈尔宝”设计师设计的亲子酒店！

【莫干山开元森泊度假乐园】19年8月新开！

不得了，超级大大大！

足足有120万㎡

比杭州的还要大4倍！！！

杭州森泊的水上乐园、儿童乐园、树屋啊各种元素，

莫干山这家都有都有~

非常森，非常野奢！

竹林间的悬空感树屋，

透明大落地窗被四周森林包裹，

木屋种类多达20多种！

更惊艳的是，

这里还有“奈尔宝”设计师设计的亲子酒店！

真的是惊喜到尖叫！

玩得好、住得好、吃得好，完全不用出度假乐园，带娃来这里就对了！

平时一家三口要玩乐园+住酒店，怎么算也要两千多元吧？

爸妈营帮大家已经谈好了森泊的神价套餐！

2大1小仅899元起，包含水上乐园/儿童乐园门票+酒店。

套餐有效期至10月31日

随时满房，下单要快哦！

9青岛嘉年华广场大酒店

酒店特色：位于海上嘉年华度假综合体的中心地带，坐拥中国第一座梦幻海景摩天轮，2万㎡海洋主题乐园，1500米海岸线，一站式吃喝玩乐！

青岛海上嘉年华度假综合体位于黄岛区唐岛湾畔，非常摩登现代，而且面朝黄海，风光旖旎，坐拥1500米海岸线！

其中最吸引爸妈营眼球的莫过于这座梦幻的海景摩天轮“琴岛之眼”了！

此外，海上嘉年华还自带2万㎡的室内外乐园，以海洋探索为主题，超酷炫！

当然这里也少不了优质的住宿酒店——嘉年华广场大酒店，酒店的海景也是超美的！

1晚亲子套餐，仅599元

2晚亲子套餐，仅1488元

平日周末、中秋同价

▼

10厦门海沧融信华邑酒店

酒店特色：位于厦门鲜为人知的海湾，坐拥一线海景，《舌尖上的中国》总导演实地打卡！

今天，不妨跟著爸妈营到“厦门最后一片净土”的海沧湾，这里游人很少，景色也不输厦门的热门景点，一定会让你有一个与众不同的厦门之旅！

沿海而建的海沧大道，还是厦门马拉松的赛道路线之一！大家都知道，马拉松赛道设置的标准，沿途一定要有城市独一无二的风景和城市地标建筑！

所以，想要看厦门静谧的海景、绝美的日出，选择这里绝对不会错！

在这条海岸线上，全新开业的【厦门海沧融信华邑酒店】已经成为了厦门的新地标！酒店是由迪拜七星级帆船酒店设计公司—英国阿特金斯建筑设计事务所设计的！

华邑这个品牌，是爸妈营首次为大家推荐，它是洲际旗下专为华人打造的高端品牌，品质超赞！

酒店的客房全都配有全景落地窗，面朝大海的房间坐拥海景，不出房门即可欣赏到无边际的绝美海景！

另外，如果爸妈爱吃的话，那么选择华邑品牌肯定没错！这儿可是连《舌尖上的中国1、2》总导演都来过的酒店！你很可能会胖三斤回去的！

爸妈营这次套餐，含2大1小自助晚餐一次，2晚连住仅1779元！还在犹豫什么呢？！抓住这个机会准没错了！

国庆如果不想走远，喜欢自驾游的爸妈，下面的酒店就很适合你。

11杭州千岛湖皇冠假日酒店

酒店特色：千岛湖遛娃C位之选！3大泳池+亲子碰碰车、卡丁车、喂锦鲤

【杭州千岛湖皇冠假日酒店】，

靠山望湖，坐拥千岛湖美景，

外加造型酷似豪华大游轮，十分醒目。

酒店有2个室外无边泳池，

躺著就能饱览水天一色的山水美景，舒服！

为丰富亲子家庭的游玩体验，

酒店设有观光小火车、碰碰车、双人卡丁车、VR游戏室、乒乓球等项目，

非常适合爸妈们一同游玩，

还有80㎡儿童俱乐部也是小朋友们的最爱。

【杭州千岛湖皇冠假日酒店】亲子套餐

仅599元起

▼

12千岛湖文渊狮城铂瑞酒店

酒店特色：原汁原味的徽派别墅，独门独户，8万㎡千年古狮城景区内，多重娱乐，全家共享！

今天爸妈营介绍的这个酒店，适合带上孩子带上老人一起出游！

因为酒店都是别墅群，坐拥千岛湖景，还有8万㎡的千年古狮城可以随意闲逛，传统手工艺、非遗项目、民俗风俗全在这里，大人孩子都喜欢！

酒店全部是原汁原味的徽派别墅，独门独户。把千岛湖的自然美景与文渊狮城的人文风情融合在一起，每一个角落都散发著浓浓的古徽州风情。房间内无处不在的中式细节之美，爸妈们可以体验到百年前大户人家的生活！

【千岛湖文渊狮城铂瑞酒店】位于风景优美的千岛湖畔，文渊狮城度假区内。不仅有水下千年古狮城最繁华的东大街、北大街、著名的7座牌坊，还1比1还原再现了水下千年古狮城的原生景象。如果你觉得这样还不够真实，还可以尝试360度水下古城VR全景体验。

限时特促，1晚亲子套餐

4大1小家庭别墅，仅889元起

还有小院别墅，双卧别墅可选

中秋国庆可用

▼

13同里湖二期

酒店特色：99%爸妈好评！海底捞式服务，孩子根本不肯走！

酒店设有室内、室外儿童乐园，室内乐园专门划分了0到4岁和4岁以上区域，玩具玲琅满目，有托马斯轨道车、积木、滑滑梯、海洋球、小桌球、绘本读物等。

室外乐园设有好几个秋千，一个挖沙池，适合不同年龄的小朋友。挖沙池有遮阳篷并设专人看护，爸妈们也可稍稍轻松一下，尽管挖沙池并不大，但对孩子们来说也足够了。

在户外，孩子们还可以免费喂养小动物，和小兔子啊、小鸡啊一起玩耍。

此外，酒店内还设有小火车和旋转木马。

限时特价，1晚亲子套餐，仅698元起

如果爸妈们很了解这家酒店，

扫一扫直接购买吧

周末随时满房，下单凭手速啦~

14常州环球港邮轮酒店

酒店特色：中国第一家邮轮主题亲子酒店！20米海洋天幕，屋顶乐园，20+项亲子设施！

今天介绍的这家酒店，特别了！

是以邮轮为主题的哟！几乎集齐了所有美妙的海洋元素。

大堂里有长达20米的海洋天幕！超带感！

鲸鱼、海龟、海豚......就在头顶上游来游去，再配上海浪、鲸鱼的声音，就是一个4D海洋大片~

酒店共有285间客房，每间房都有自己的特色。

酒店楼下，不用出门，就是吃喝玩乐一站式的【江南环球港】综合体，儿童主题公园、天空足球场、保龄球馆、射箭馆......想玩什么都有，大夏天的，又不会被晒。

【中华恐龙园】和【侏罗纪水世界】距离酒店10分钟的车程，很方便。爸妈营真心觉得恐龙园的设计很符合国外主题乐园的标准，游乐 + 探险 + 看秀 + 高科技学习，一应俱全。

1晚亲子套餐，仅609元起

中秋、国庆可用

▼

15上海漫趣乐园酒店

酒店特色：上海迪士尼旁！96间主题房，分龄亲子乐园，喜羊羊主题餐厅，提供迪士尼乐园接送

酒店性价比很高，不贵还非常亲子，如果不住迪士尼里面的话，去【漫趣乐园酒店】，真心很超值啊！

而且如果是喜欢“小魔仙”、“超级飞侠”、“喜羊羊”、“贝肯熊”、“海底小纵队”的小迷弟小迷妹们，估计要激动啦！

这些在漫趣乐园酒店里都有，而且无处不在！

还有美轮美奂的主题房梦幻十足、超多好玩的亲子设施、体验儿童剧场、创意手工等多项亲子活动，还可以和喜羊羊一起用餐呢！

酒店距离迪士尼乐园车程仅15分钟！而且提供机场、迪士尼乐园接送服务。

这次爸妈营给大家带来了特价套餐！

住宿1晚+早餐+迪士尼接送，2大1小仅338元起！

16上海海昌海洋公园主题度假酒店

酒店特色：2019年最热！世界级海洋公园，美人鱼、海葵鱼、珊瑚、企鹅、海豚5大萌物主题房

上海海昌海洋公园去年开业后，爸妈营一直忍耐著没有急著安利，直到3个多月后才放出套餐来，就是要等他们的海洋主题酒店开业一起。

因为~~住海洋主题酒店+玩海洋公园，这样才最IN嘛！

上海海昌海洋公园位于滴水湖畔，总占地面积约为29.7万㎡。目前国内也有10多家海昌海洋公园了，但上海这家可是旗舰店哦！带给爸妈和孩子许多的惊喜与欢乐！

整个海洋公园内含丰富极了，一天玩不够：

1个海洋主题度假酒店

5大主题区（人鱼海湾、极地小镇、冰雪王国、海底奇域、海洋部落）

6个大型动物展示场馆，汇聚30000+海洋生物，

2个高科技影院

2大海洋主题特色巡游

10余项顶级游乐设施

再来看看这家上海海昌海洋公园里的度假酒店，以5大海洋萌物为主题，用心的客房布置，真心把海洋主题发挥到了极致！

而且住完主题酒店再去海昌海洋公园玩，感觉更棒呢~~

这个套餐期限不长，下手要快哦，价格相当给力呢！

如果爸妈们还没安排的，可以计划上了哦。

17宁波欧华君亭酒店

酒店特色：酒店至20万㎡室内【罗蒙环球乐园】，步行仅需10分钟可达

【罗蒙环球乐园】位于宁波南部新城，

整个乐园建筑面积20万㎡，造价50亿~

是全球最大的都市型室内主题乐园之一。

游乐项目个个颜值爆表，有没有？

【宁波欧华君亭酒店】位置特别好，

宁波地铁3号线南部商务区D出口，步行50米即可抵达酒店。

酒店步行10分钟就是耗资约50亿、20万㎡的罗蒙环球乐园。

酒店出门2公里还有鄞州公园，

以及“普利兹克建筑奖”得主王澍设计的宁波博物馆。

这遛娃也太方便了吧~~~~

这次爸妈营带来的套餐是打包了酒店住宿和乐园门票的，

扫一扫，查看套餐详情

18南京夜泊秦淮酒店·南都会

酒店特色：【秦淮河】畔，游船畅游，汉服体验，周边是中华门、大成殿等网红亲子景点

但凡去南京，

就没有不去【秦淮河】的吧！

因为南京的美，

几乎都凝聚在这条河上了！

古金陵周处台、芥子园、朱雀航、长干里、古凤凰台、赏心亭、石头城……

100多个名胜古迹看都看不尽！

今天这家【南京夜泊秦淮酒店·南都会】位于秦淮河一条小支流的一侧，

不仅享有一片独立的水域，

还有专属的画舫送客人入住！

不用人挤人，

入住期间，

就能畅游秦淮河！

从白天到晚上，

想坐几次就坐几次，

爽不爽？！

除了提供独特的游船体验外，

这家酒店的位置也非常优越，

坐落在南京最繁华的秦淮区，

这座城市最有名的景点几乎都在附近，

带娃挨个逛一圈也很方便！

比如新晋网红，

中国历史上最悠久的佛教寺庙——【大报恩寺】，

距离酒店只有500米，

再看看酒店，粉墙黛瓦、褐色胡桃木雕花窗，

很有江南大宅气派。

到了晚上，

夜景更是美炸天了！

最有看头的还是62间雅致宽敞的客房，

房间采用的是现在流行的新中式风格，

禅意的桌椅，

胡桃木的雕花窗，

窗边还有设计感十足的椭圆浴缸、简洁的洗漱台，

给娃洗澡也不耽误看风景！

不过最最惊喜的是，

酒店在房间里为客人准备了两套汉服，

太有意思了！

话不多说，这就来看看这次套餐的具体内容！

扫一扫，了解一下

19普吉岛班涛海滩晴乐湾家庭度假村

酒店特色：性价比超高、沙滩边即餐厅，6个泳池、350平米室外乐园、360平米室内儿童俱乐部、分龄儿童活动

晴乐湾旗下有2家姐妹酒店。其中一家【卡马拉海滩晴乐湾】（点我查看），旺季一直满房。

普吉岛卡马拉海滩晴乐湾度假酒店

所以今天我们就来推荐晴乐湾的另一家

【普吉岛班涛海滩晴乐湾家庭度假村】

（英文：Sunwing Bangtao Beach Phuket）。

酒店紧邻普吉岛的班涛海滩，人少景美，是算比较新的酒店。

这家酒店虽然不算规模很大，也有著堪比Club Med的儿童分龄俱乐部，6个户外泳池都带不同的滑梯，还有一个给小小孩的0.4米户外泳池，还有大量泳池玩具！

亲子酒店能做到这样的服务，以往也只有Club Med和皇家加勒比游轮上了。

喜欢这家酒店吗？国庆不涨价

扫一扫，了解一下

▼

20普吉岛卡利姆湾温德姆至尊度假酒店

酒店特色：5星温德姆全海景Villa，房内自带无边泳池

普吉岛5星温德姆全海景Villa酒店，

4天3晚，一家带娃，

含每日早餐

还有漂浮早餐可享，

仅1088元起！你说价格神不神？

限量早鸟发售，随时售完下架。

如果你觉得好像听起来没那么厉害？那么爸妈营告诉你

这家酒店3面环海，

这家全部都是私密的联排 villa，

每天就对著一线海景的view，

普吉岛啊，不用多说，面朝大海，春暖花开。。。

晒晒太阳、玩玩沙子，孩子疯跑，爸妈只管趟倒。

在热带海岛度假，只需要带上所有漂亮衣服，打扮得漂漂亮亮的，躺在泳池旁的躺椅上晒太阳就好了，不是吗？

喜欢这家酒店吗？国庆不涨价

扫一扫，了解一下

▼

希望这些内容可以帮到还没有订到酒店的爸妈们，在国庆假期里能够有个好心情，玩得开心！

~ 近期爆款好物推荐 ~

点击☞西班牙国宝级抛光面膜！与Lamer齐名，10秒给脸蛋“剥壳”！

点击☞吴尊、陆毅都给孩子吃蜂蜜糖缓解咳嗽？新西兰国宝，止咳调肠胃、增强抵抗力，澳洲妈妈都在疯抢！

点击☞梅根王妃怀孕都穿，不怕水的英伦小白鞋？！防水、防雨、防污，增高显腿长，200年不过时！

点击☞大S出门必带的防晒帽！遮99%紫外线，显脸小，四季都能戴！

关注爸妈营亲子游

了解更多亲子游的好酒店好产品

扫描下方二维码

进群即享

亲子游VIP客服

独家限量优惠券

扫二维码加群预定咨询（注意：该群已超100人，需单独加微信号由工作人员邀请入群）

▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营 亲子游专区】

文章编号: f4111b80ad7a0a7efa791ef7794ac977
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (有了万千宠爱,“粉色精灵”就能留下来吗?) 2019-09-12 福建施善义工  其他 福建施善义工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568296550&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUFaiLBGkHJ*s2s43QjaLGEaplcOlwSRJByzHLhagQHA*TrlfOYbY1X7aN0z1yyJ7b7nq-LeBxph*sUDMNrsotv8QonhEveSPOkJpW8NT353qpwSv1HeDMrKBA8xoboAfiuSKSCRk2w5FmCwIRuePd2CZ2ZUYp4n84y-LKpwG4r8=

点击蓝字

关注我们

腾讯公益中国慈善家杂志昨天

本文由腾讯公益（id：tencentgy）整合

中华白海豚的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。

然而由于环境变化和各种生存威胁，模型预测这里的中华白海豚种群正在以每年2.5%的速率在衰退，情况很不乐观。

8月16日，历时3个半月的休渔期后，南海开渔。

负责巡查的广东渔政执法人员当天就遇到了“惊喜”。

在阳江东平鱼港附近海域，约20头中华白海豚在海面嬉戏。

“这么多年第一次见。”

“海上大熊猫”难得一见，媒体们报道之余，言语中难掩兴奋：“开渔之日的巧遇反映了该海域水质好，以及白海豚族群在保护下正持续发展壮大。”

然而李敏却有不同看法。

李敏是中国水产科学研究院南海水产研究所的副研究员，他和团队长期关注中华白海豚，他知道，巡查人员“偶遇”的海域本来就是中华白海豚重要的栖息地，“在这里碰到中华白海豚，既不能‘反映出该海域水质好’，更不能说明‘白海豚族群……持续发展壮大’。

事实与之相反。

李敏所在的科研团队近年来监测发现，在包括了漠阳江口的泛珠江口海域，中华白海豚的种群数量正在减少。

“新生幼豚的目击率也在降低。”

白海豚的出生率在下降，这是“一个非常不好的信号”。

出生率的降低会加速种群的衰退，按照现在的衰退速度，50年后，珠江口的中华白海豚将只剩1/4。

种群在衰退

在内陆长大的李敏一直向往海洋。

本科毕业的那年暑假，他第一次看到大海，也第一次看到野生的中华白海豚。

两三头白海豚从他坐的渔船一侧游过，从出现到消失只有十几二十秒。

“非常有意思。”

读研时李敏顺理成章选择了海洋生物学的方向。

让李敏著迷的中华白海豚并不一直都是白的，它们身上的颜色会在一生中经历很多次变化：刚出生的白海豚宝宝是铅灰色，成长时，它们会逐渐褪去灰色斑点，到了成年，就变成白色或粉红色。

“这种粉色不是白海豚皮肤的色素，而是表皮下血管透现出来的颜色。”

与在海洋馆看到的不一样，野外的中华白海豚有种特别魅力。

“大自然是它们自由生存的天地，海洋馆里过的是被囚禁的生活。”

后来，李敏博士毕业，在工作中对中华白海豚的了解越来越多，他慢慢发现，野外的白海豚也不好过。

他所在的科研团队长期在珠江口海域做监测，这里活跃著全球最大的中华白海豚种群，约有2500头。

在大湾区，中华白海豚是食物链最顶端的生物，除了人类，它们没有任何天敌。

中华白海豚的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。

然而由于环境变化和各种生存威胁，模型预测这里的中华白海豚种群正在以每年2.5%的速率在衰退，情况很不乐观。

致命的“幽灵”

李敏亲身体会过这种威胁。

二月底的一天下午，李敏和团队正在珠江西部河口执行海豚常规监测，突然之间，发动机“哒哒哒”的声音戛然而止，船也停了。

“一张烂渔网缠住了螺旋桨。”

船长下水把渔网割断，但在水下，螺旋桨还是被缠得死死的。

他们只能报警。直到第二天潜水员下水把网解开，团队才能重新起航。

这不是偶然现象。

在珠江口海域，类似的情况每天都在发生。

四处飘荡的废弃渔网如同“幽灵”一般，中华白海豚也不能幸免。

实际上，渔网缠绕已成为中华白海豚最为严重的生存威胁之一。

被渔网缠住，白海豚甚至可能被困水下，窒息而死。

即使脱困，也还有可能被重新缠住，或者留下一道一道的伤痕。

这些都会影响白海豚的行动和捕食。

李敏说，“缠网是人类活动与野生动物之间的矛盾，渔民肯定要捕鱼，这是他们的生计，但废弃渔网也确实造成了干扰。”

在科研团队通过照片识别建立的个体档案中，受渔网缠绕影响的个体占了很大比例。

“它们只有一部分能够挣脱束缚。”

在跟踪监测期间，有的白海豚一直未能逃开幽灵的“追杀”。

“豚坚强”是李敏遇见过最顽强的白海豚。

第一次见到它时，“豚坚强”被绳子紧紧地裹了3圈。

“我不敢想象被绳子嵌进肉里的感觉，然而也没办法救它。由于中华白海豚避船的天性，我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”

好在今年7月，团队重遇“豚坚强”，它身上的绳索已经脱落，也留下了标志性的伤痕。

长期以来，废弃渔网的处置缺乏监管，这在世界范围内都是一个难题。

如果是船只被困住，人们还可以求救脱困。

但是白海豚被困住，它们就只能默默忍受痛苦，甚至死亡。

即便侥幸脱身，痛苦也会伴随它们一生。

危机下的求生

废弃渔网只是中华白海豚面临的一个威胁。

白海豚保护区周边的开发，采砂等活动也在加深著中华白海豚的生存危机。

在珠江口伶仃洋北部有一个大型采砂场，采砂区域不断往南推进，已经到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区的边界线。

李敏和团队穿过这片海域时，感觉像是穿越黄河。

“整个视线范围内的海水都是黄澄澄的。”

这种采砂不仅会导致海底荒漠化，使白海豚的食物——鱼类资源减少，采砂产生的泥沙悬浮物还会影响周边海域的水质。

“近年来，伶仃洋北部水域的中华白海豚明显没有十几年前多。”

所幸，随著国家对海洋生态保护力度的加大，无证挖沙的现象已得到控制。

侵扰白海豚栖息地的不只有采砂场。

在原来许多白海豚活跃的海域，已经被成片的蚝排占领，“从高空看下去密密麻麻，跟头发差不多。”

这些海域都曾是中华白海豚的重要栖息地。

水体污染也有一定影响。

李敏的同行，中山大学的桂端副教授，从事的是中华白海豚健康和生态毒理学方面的研究，主刀解剖的中华白海豚和其他鲸类动物超过了50头，是名副其实的白海豚“法医”。

桂端曾解剖过一个成年雌性中华白海豚，发现她从没有生育过。

分析显示，她体内的污染物处于超高水平。

本来，鲸类和人类一样能够通过妊娠和哺乳排出体内污染物，但这头中华白海豚没有生殖能力，它体内的污染物随著年龄增长不断积累，最终影响它的健康。

“也有可能是这头白海豚累积了太多污染物，繁殖系统出现障碍，无法生育。”

其实已有研究证实，在珠江口环境污染越严重的地方，鱼类的污染物富集情况也越严重，吃了这些鱼的白海豚，体内污染物含量也越高。

而在伶仃洋海洋工程施工最盛期，中华白海豚体内的重金属也处于史上最高水平。

干扰白海豚的还有海上的噪声。

随著海洋经济的发展，海上交通越来越繁忙，这些噪声无论是对怀孕的母豚，还是白海豚宝宝都可能会有影响。

珠江口海域艰难求生的白海豚，每天都要面临著重重危机。

留住“粉色精灵”

保护中华白海豚已不能再等。

但在过去很长一段时间，人们连珠江口的白海豚到底有多少头，分布的边界在哪里都不知道，保护工作开展起来尤为困难。

为了回答这些问题，李敏所在的科研团队在珠江口及其邻近海域进行了长期的海上监测。

他们在白海豚分布的海域设计了很多直线段，一段一段地覆盖整个分布区，然后坐船沿著直线一直往前走，分组观测白海豚，有发现就进行一系列的数据记录。

有时候，团队也会同时进行渔业资源调查，分析白海豚的食物和种群分布的关系。

这样的调查工作，他们一做就是20多年。

近期，他们终于确定了珠江口中华白海豚种群的分布边界，最西可到达阳江海陵岛的东边。

那里便是开头巡查人员遇到白海豚的海域。

团队们发现，该海域活跃著超过500头白海豚，占了整个珠江口-漠阳江口种群的1/5。

相较于伶仃洋，漠阳江口水质好、大部分自然岸线完好，也没有大型的涉海工程。

“这是以前人们没有发现的（栖息地）。”李敏说，“我们也在那块做了研究，发现那里也有很多白海豚，也很重要。”

推动这块地方加强保护是团队下一步要做的事情。

但中华白海豚的保护还有很长的路要走。

2017年，农业农村部组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》，更明确地提出要划定白海豚的重要栖息地，要制定更具体的保护措施。

但要减少污染，要解决噪声、栖息地被占用的问题，不是一下子就可以改变。

李敏坦言，“要通过几代人的努力，防止情况继续恶化下去。”

公益组织也在行动。

一个地球自然基金会计划在“共同守护中华白海豚”项目中开展水底录音机研究，水底录音机可以更好地了解中华白海豚对海域利用的划分、跨海大桥运行时的影响、水下噪音程度等等，为中华白海豚保护区的设立提供数据支持。

研究成果也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。

项目还会举办中华白海豚影片的放映会，并开展一系列白海豚保护线下宣传活动。

了解是保护的第一步。

正因为不了解，才会有这么多人类活动伤及海里的中华白海豚。

只有人们了解到保护中华白海豚的重要性，才能使得越来越多地人参与到白海豚的保护当中，留住这群“粉丝精灵”，需要我们每个人的参与。

值班编辑：李锐嘉

此文转载自中国慈善家杂志

福建施善义工

公益不是一个人做多少，而是大家都做一点点，您的点滴善意，将汇成大爱。我们会对所有爱心人士赞助的行政办公经费，其详细账目公示在每月财务栏，敬请关注。

温馨提示：乐捐时请添加备注

如：张三，感恩！

常务理事成员单位

建宏家居灯饰商场

武平梁野筝韵古筝培训中心

沈阳闽晨宏发金属制品有限公司

武平县万和喜宴楼酒店

沈阳金凯顺不锈钢销售中心

沈阳市沈河区金日丰不锈钢材料经销部

武平金华车业有限公司豪爵铃木专卖店

武平中国珠宝金行

武平县酉尚装饰有限公司

常务理事成员单位标准：每年赞助行政办公经费2000元以上的商家或单位

理事成员单位

龙岩唯印团体服饰

上圆山活泉水武平总经销

武平睛明视力保健咨询服务中心

杭州金卡服饰有限公司

武平金六福珠宝行

重庆金百年（金博）节能材料有限公司

厦门市鑫众利塑胶有限公司

理事成员单位标准：每年赞助行政办公经费1000元以上的商家或单位

文章编号: fbd3e06b0dfa930ccc4a545723cc8ceb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中秋国庆有房!人均300+起,甄选10+精品度假酒店,现在捡漏还来得及!) 2019-09-11 安旅居  其他 安旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568230000&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4GJryrfK92cQ3ciZoEhLsMWfajkWGe9reEWClJkf7s*WDw8quC3UrXqtboTz3o*kQ0vyvT5p8ViA*RSOTpfBe427TxvycnJSRGklpmVmtEiAyzs9QJU0aT7nD*TYeSqfNY*ik0lik7XBOf09FuFceKfqFSflQe3vMW8T-hdxBJQ=

中秋/国庆即将来临

如果你还没有确定好出行计划

那今天的文章就一定不能错过：

✔周末中秋不涨价or国庆有房

✔人均300+起，小长假性价比之选

✔甄选10+精品度假酒店

✔涵盖华东多个热门旅游城市

✔适合亲子家庭、情侣、扶老携幼

每家酒店都特色满满，从大隐隐于市的品牌酒店到悬崖边的绝美民宿，从浪漫优美的厦门到古都名城南京...总有一个能唤起你内心的诗和远方！

本期point：江浙沪周边方便直达，甄选10+精品酒店，每家都有特惠/独家套餐奉上！为你的小长假出行「保驾护航」

南京颐和隐逸水街酒店

||推荐理由：含蓄、古韵、性价比

颐和系此前最深人心的作品无疑是颐和公馆，将民国风演绎得淋漓尽致，宽阔的梧桐树街道，低矮庄重的灰色建筑，一丝一毫仿佛穿越进电影里的民国时代。

时隔六年，颐和集团推出了新品牌“隐逸”，看名字便带来了低调舒逸的感受。

此品牌下的第一家店：南京颐和隐逸水街酒店，坐落于南京老门东，与秦淮古河相伴。酒店古朴的建筑风格与秦淮河古色古香的风景相得益彰。

它有著颐和的沉稳和大气；

在秦淮古河畔，傍著古河生出了灵气；

白墙、青瓦、马头墙，古韵缱绻耐人寻味……

点击预订：中秋国庆有房！南京颐和隐逸水街酒店699元起

南京颐和芥子园酒店

||推荐理由：古典园林、中式轻奢

历史上的芥子园，是金陵名园扛鼎之作。三百年前，江南名士李渔来居十里秦淮，寄闲情于园林、昆曲、美食、养生、书画、文玩，成为精致生活的一种典范。如今，颐和团队恢复一代名园于旧址，重现“壶中天地” 的建筑精髓，营造文士佳客的适情雅趣，以传承李渔精致生活理念为宗旨，建成这现代版宜居宜游的“颐和芥子园”。

选址在颇有老城南传统民居风貌的历史文化街区”老门东”，毗邻热闹繁华的秦淮河、夫子庙，却更有底蕴，这里不仅私藏著很多老字号美味，还有很多传统手工艺作坊，包括大名鼎鼎的先锋书店也在这里开了分号。

同时，酒店的建筑、设计一反民国风，而是将古典雅致的江南园林气质精美呈现。在体验过这家酒店后，你一定会更加认可颐和在“中国精品酒店”圈中的江湖地位。

点击预订：中秋国庆有房！南京老门东民国风情写真拍摄·宿南京颐和芥子园酒店

南京花迹·无想山居

||推荐理由：老村落、天然系

花迹，在南京酒店界赫赫有名。隐在老门东明清建筑与民国建筑老宅群内，改建自一座三进式老宅院。

修旧如旧，保留原生建筑体上的“踪迹”之美，将老门东曾经的繁华留存至今日，成为了代表性的南京文化地标。

自2015年7月竣工以来，收获死忠粉无数。

时隔近4年，花迹离开市区，在无想山上建起了二号分店——花迹·无想山居。

还没开始正式营业，就在南京乡村民宿定制产品大赛中荣获特别贡献奖。

花迹·无想山居，同样是花迹主理人胡守连先生，建筑设计者余平先生和平面设计顾问朱嬴椿先生的共同心血结晶。

改建自无想山里一个破败的村落——唐家庵村。村民们为了更好的生活下了山，留下老房子在山里见证岁月。

酒店占地25000平方米，想保留村落原貌，同时又要现代宜居，巨大的挑战让花迹·无想山居从动工到验收，花了两年多时间。

砖房子、瓦的顶、石头地、竹围栏、石台阶……每一个摆件都浸凝著心血。

点击预订：中秋国庆有房！南京花迹·无想山居，享无边泳池、星空影院

合肥栢景朗廷

||推荐理由：网红打卡点、中秋国庆不涨价

合肥栢景朗廷酒店，坐落于政务区怀宁路200号，省广电中心及奥体中心近在咫尺，悠闲散步即可到达天鹅湖南岸和绿轴公园，毗邻充满活力的商业、购物及娱乐中心，地理位置优越。

作为内地的第四家朗廷，可是给顶级酒店布局并不丰富的庐州古城合肥带来了一个不小的惊喜，成为霸都奢华新地标！

虽然血液中流淌著纯正的英伦腔调，它却从不觉得自己该像半岛、丽思卡尔顿一样永远做个贵族，它喜欢一切年轻的事物，最爱用粉色装点自己，必备的复古款粉红小车、少女心的下午茶、房间内粉色装饰物的点缀……已成了朗廷独有的特色！

31至44层的视野极为开阔，城市醉人景致尽收眼底。温暖的中性色调，舒适柔和。细节上也一直很用心，细微处的奢华，满是诚意。

点击预订：中秋国庆不涨价！合肥栢景朗廷酒店2晚连住超值钜惠

杭州西溪天堂西轩酒店

||推荐理由：文艺、Ins风

在西溪湿地一片白墙黛瓦的江南水乡风格中，杭州西溪天堂西轩酒店显得与众不同，却丝毫没有违和之感：它没有走小桥流水的路线，而是追求现代与简约的建筑风格，设计感满满！

西轩酒店隐匿在西溪天堂的最深处，它依傍西溪国家湿地，雍享这一珍藏杭州自然野趣与古韵情致的原美天堂。

西轩酒店占地近17,000平方米的空间，68间客房与套房风格各异却气质相当。

对于“性冷淡风”爱好者们来说，这家酒店的一定会成为你们的心头爱。大面积的留白，简约的线条美感。

点击预订：中秋不涨价！杭州西溪天堂西轩酒店1晚双人套餐|含正餐

武夷山德懋堂

||推荐理由：中国风、山水间

要比对中国风文化的执念，没有谁比得过德懋堂。如果你熟悉德懋堂品牌，一定知道，这个立志打造属于中国人的度假生活方式的度假酒店品牌，每家酒店选址都“痴绝山水”，设计上也以保护古宅为主，融入在地文化。

武夷山德懋堂，是德懋堂继黄山德懋堂、九华山德懋堂后的又一升级力作。

基于武夷生态文化和宋明理学文化，借著令人“痴绝”的山水，结合闽北地域建筑传统，德懋堂用书院文化和茶文化，带你深入当地。

来到武夷山德懋堂，作为标志性建筑的七子书院首先呈现眼前。这座镶嵌有六万九千块老砖和七子门楼的建筑，裹挟著千年前的气韵扑面而来。墙面上色彩不一的砖石和门楼上精致的雕刻，无声地诉说著曾经的岁月和故事。

点击预订：节假日有房！武夷山德懋堂度假村两房别墅 阖家欢乐度假套餐 含正餐1次

天台禾酒店

||推荐理由：禅意幽静、低调品质

禾酒店藏身5A级旅游景区，离国清寺5分钟，如此得天独厚的地理位置，“隐禅入店”可谓水到渠成。创始人更是不计成本的投入酒店建造，只为打造天台最好的度假酒店。

酒店坐拥6000平的面积，却只造40间房。在这里，找不到一间完全一样的房间，但每一间都有著极度奢侈的客房空间，我们本次套餐包含的禾轩/禾苑/禾庭房型更是酒店较高等级的几种房型，客房面积达68-90平方米。

还有超五星酒店标配硬件，每间房都标配浴缸、ToTo智能马桶、汉斯格雅淋浴、升降电视机…

五星酒店的标配硬件、高颜值无边泳池、私享VR电子高尔夫球场和私人影院，全天台数一数二的本帮菜，粤菜、官府菜，以及独家定制的顶尖西餐......不出酒店完美度假！

点击预订：中秋有房！天台禾酒店2晚超值套餐|含正餐+下午茶+国清寺礼佛

天台泰和开元大酒店

||推荐理由：国庆中秋不涨价、丰富餐饮

天台泰和开元大酒店地处佛宗道源、山水神秀之城——浙江天台，毗邻天台客运中心，离天台高速出口3公里，距杭州萧山国际机场167公里。酒店距离天台山风景区、国清寺均在15分钟车程。

酒店以当地特色山水文化为设计理念，集客房、餐饮、商务会议、养生休闲于一体。拥有各类客房225间，空间宽敞，豪华舒适。

点击预订：周末中秋不涨价！天台泰和开元大酒店2晚|含自助晚餐+琼台仙穀/石梁飞瀑门票

厦门璞尚酒店

||推荐理由：厦门首家立鼎世酒店、超丰富项目

印象中的厦门是小清新民宿的天堂，且专开在热闹嘈杂的游客区，偏宁静度假的高端型酒店寥寥无几。

然而厦门璞尚的出现，打破了这一尴尬局面。于享受奢华度假的旅行者而言，厦门璞尚无疑是岛上度假的不二之选。

坐落厦门新贵地段五缘湾片区，从机场打车出来，不到15分钟车程便能抵达酒店。

酒店云集全球顶级设计公司，强强联手，共同诠释简约极致的度假美学。

大堂的家私是爱马仕独宠的旗下中国品牌——上下，忍不住感叹，这家酒店真的太懂高级！

更有中国著名艺术家卢甫圣先生之手的系列画作——《二十个变奏》陈列其间，据说这20幅艺术画作的市值目前已超过2000万人民币。

点击预订：中秋不涨价，国庆有房！厦门璞尚酒店3天2晚扬帆起航之旅限量购|提前10天享免升+专享帆船体验

厦门禹洲温德姆至尊豪廷

||推荐理由：依海傍湾、闽南风情

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店面海傍湾，地处厦门市五缘湾片区，毗邻环岛路，紧邻厦门高崎国际机场，10分钟直达厦门国际会议会展中心。美丽的慢跑道和骑行道与酒店仅数步之遥，蜿蜒的木栈从酒店背后海面上延伸至沙滩。为入住宾客提供散步、亲子休闲好去处。

远眺厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店，其外观犹如一艘帆船，而气势恢宏的流线型雨棚，则像极了潮起潮落的海浪。据悉，在设计伊始，酒店业主——禹洲集团，将“水元素”重组和结构，结合闽南当地特色，营造出画中游的空间意境。用水的语言展现厦门魅力，诉说厦门记忆，同时也十分契合禹洲集团的企业理念。

走进酒店，仰望即可看到成千上万只蓝色海洋鱼从堂顶垂挂下来，形成巨大的浪花旋涡，而两根高达11.4米的琉璃柱，镶嵌上千块琉璃，内置全彩LED屏，流光溢彩、晶莹剔透。酒店部分客房内，更以“闽南花砖”、“漆雕”等元素进行墙面装饰，步入房间，浓厚的闽南文化即会涌入眼帘。

依托地理位置优势及流线型建筑设计，厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店400间套舒适客房中，约90%为海景客房。

酒店拥有四个各具特色的餐厅，为下榻宾客提供多样化的美食选择。

点击预订：5折限抢，中秋不涨价！厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店2晚行政海景套房赠自助晚餐

厦门香格里拉大酒店

||推荐理由：三面环湖、享行政礼遇

香格里拉将全球的第100家、中国第48家分号选在了厦门“陆家嘴”——观音山商务中心。虽坐落在高楼林立间，厦门香格里拉却依然不改其品牌“世外桃源“的宗旨：坐拥一座占地7200平方米的开放式绿洲、毗邻美景如画的环岛路、面朝迷人的壮丽海岸线、步行几分钟即到观音山梦幻海滩……

酒店的交通极为便利，距厦门高琦国际机场20分钟车程，距离鼓浪屿码头不到半小时，酒店门口就是公交站台，对于游客来说也是相当方便的。

步入酒店大堂，迷人好闻的香格里拉香氛充盈在整个空间内，缓解了一半的舟车劳顿。

高达10米的落地玻璃窗尽显恢弘志气，也将不远处的海景和窗外绿地景观一同揽入。

面朝城市的客房，夜幕降临之后能看到夜景的灯光秀。周围CBD的高楼大厦外墙到了晚上会变成橙色的海洋，可爱的白海豚穿梭游历在楼宇之间，这是在厦门香之外的任何一家酒店都体验不到的经历。

点击预订：中秋不涨价国庆有房！厦门香格里拉大酒店6折限时抢

黄果树尧珈·凡舍悬崖精品民宿

||推荐理由：悬崖边的绝美风景、云端梦境

几乎每个踏入尧珈·凡舍的人都会感叹：位置太绝了！

作为全国六大黄金旅游热线之一，近年来黄果树的游客有增无减，绝大多数人在瀑布地下打个卡，却错失了观瀑的最佳角度。

尧珈·凡舍直面410米高的滴水滩瀑布，是黄果树瀑布的6倍之高，川流不息的泉水犹如白色绸带从天而降，自高处奔跑汇入河流，此绝景哪怕在景区内也无法找到更好的观景角度了！

身处尧珈·凡舍，或许对1200米的悬崖并无太多实感，直到来到一条悬空的玻璃栈道面前，脚下即为深不见底的深谷，翠绿山林、岩壁碎石清晰可见，让人美到尖叫、心砰砰跳！

在尧珈·凡舍的每一扇窗都像是取景框，框起一副顶级画家也无法描绘的写意山水画，让人错不开眼。

坐拥换奢牌酒店都不羡慕的极致风景，尧珈·凡舍更是将房间做到了少而精：

总共不过14间房，却用悬崖边的大面积玻璃窗设计，保证了所有房间的窗外都能欣赏到让人屏息的景色。

点击预订：周末中秋不涨价！黄果树尧珈·凡舍悬崖精品民宿开业限时抢

苏州知音温德姆

||推荐理由：三面环湖、享行政礼遇

酒店地处江浙沪交汇腹地，“长在”500000㎡湿地公园边上。三面环湖的地理位置+占地2万㎡的建筑面积，成为苏州地标性建筑。

酒店的楼层视野很好，所有客房均在9层以上，65㎡的行政客房位于22-25层，视野开阔，大大的落地窗，躺在床上就能将汾湖区城市美景尽收眼底！

点击预订：周末中秋不涨价！苏州知音温德姆酒店尊享行政礼遇

识别二维码，关注我们

主题定制|热门酒景

TEL:021-64310995

文章编号: c9a4253b98115de4b576d9de96b689b4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (六鳌抽象画廊+翡翠湾+福建海丝钟表博物馆+乐趣海错馆+南炮台 特价2日游) 2019-09-11 邵武联胜国旅   邵武联胜国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQwMTY3MQ==&mid=2247492394&idx=1&sn=9b6164d8150ccfaf4a97c965fc5cc22a

【发团日期】30人起天天发【综合报价】大小同价：468元/人节假日及周末+20元/人收客年龄：30-70岁，不在年龄内占床+50元/人

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

温柔六鳌-天堂翡翠湾漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为“抽象画廊”；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜

龙美湾抽象画廊精选节目1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

表演时间

11:40-11:50；15:10-15:20；16:50-17:00

如有调整，详询景区工作人员

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版“速度与激情”就问你想不想体验？

表演时间

11:10-11:20；14:40-14:50；16:20-16:30

如有调整，详询景区工作人员

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

表演时间

10:30-10:55；14:00-14:25；15:40-16:05

如有调整，详询景区工作人员

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。行程安排

第一天：

餐：含中餐、晚餐自理

住：漳州

早上指定时间假日酒店门口集合，统一乘车出发前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）。

后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。? ? ? 后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......? ? ?适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

第二天：

用餐：含早、中餐

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】，它是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。

后游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技?虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……? ? ? ?后乘车前往海沧沧江会展中心参观厨具店（90分钟）? ? ? ?午餐享用价值40元的美味闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！? ? ? 后前往【福建省海丝钟表博物馆】参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！? ? ? 游览结束后返回邵武，结速愉快的旅程！声明：游览顺序仅供参考，导游在不减少景点的前提下，有权视情况调整先后顺序。费用包含：1、景点：行程所列景点门票；2、导游：优秀的中文导游服务；3、用车：全程旅游空调大巴车；4、用餐：1早2正(2正餐为：海鲜餐、闽南风味盐鸡餐；10-12人/桌）；5、住宿：经济型酒店；6、保险：旅行社责任险。费用不含：1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失260元/人；当天取消费用全损不退！出团注意事项：1、根据当地气候准备应时衣物用品：

(1)不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

(3)用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；?

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

(2)为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

(3)旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

(4)把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

3、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: b0d830e5d63e6b478ee8dc09a2384ad2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【拉风派】全年团期:风骚吉普上山下海,五日玩转鼓浪屿) 2019-09-11 娄底秋天户外  其他 娄底秋天户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568181341&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4Smx62wIPUaqGWR9y1ks5yvz60qy9IBKbMmgNtTjq31eqyTlV6rZN5aXtXVP1q64MZsjxVeiCgVWtIdTCHX08OQrAXYnsrA70faYedoHGDYBpGOuxtio79G-I8H475d2cAyyn51VSaChXwUeytULOLmPko7A5OcpsLHZ9jFXmQc=

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

03

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2680元/人（平时价）成人：3080元/人（国庆价）儿童：1780元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

9月1日-12月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

行程档期：2019.9.1-2019.12.25排期

第一期：9月4日—9月8日【封团】

第二期：9月11日—9月15日

第三期：9月18日—9月22日

第四期：9月25日—9月29日

第五期：10月9日—10月13日

第六期：10月16日—10月20日

第七期：10月23日—10月27日

第八期：10月30日—11月3日

第九期：10月30日—11月3日

第十期：11月6日—11月10日

第十一期：11月13日—11月17日

第十二期：11月20日—11月24日

第十三期：11月27日—12月1日

第十四期：12月4日—12月8日

第十五期：12月11日—12月15日

第十六期：12月18日—12月22日

第十七期：12月25日—12月29日

以上第一期至第十七期：成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人

国庆档期

第一期：10月1日—10月5日

第二期：10月2日—10月6日

第三期：10月3日—10月7日

以上第一期至第三期：成人3080元/人，儿童1780元/人，单房差1100元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

活动报名：秋天户外客服3，17397233038

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

：

文章编号: d71fc013b844941680243b5f2b6a5650
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (最新!厦门“海上世界”又有大动作!将承包你的…) 2019-09-10 影像厦门   影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA1MjM5Mg==&mid=2649868117&idx=1&sn=9cec372272154afd5473d5549a15c6df

@厦门人你关心的最大城市综合体——厦门“海上世界”

最新消息来啦！

效果图

昨天下午厦门“海上世界”进行5个项目的签约涉及信息通信、金融、文化创意产业、园区配套建设等多种业态

这标志著“海上世界”招商工作正在加速推进“前港-中区-后城”的发展模式初见成效

昨日厦门“海上世界”签约的项目分别为

“厦门海上世界WeCity产业生态平台”

“厦门海上世界5G智慧园区”

“厦门海上世界&招商创库基地平台”

“厦门海上世界&闽南文化项目”

“厦门海上世界&千易集团产业合作项目”

厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理戴源介绍厦门“海上世界”

签约甲方均为厦门西海湾邮轮城投资有限公司（招商蛇口与厦门港务的合资公司）。从项目名称可以看出厦门“海上世界”的整体发展方向:创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业。

具体项目的签约合作方实力雄厚确保了后期具体落地实施

比如

“厦门海上世界WeCity产业生态平台”项目的签约方包括腾讯云计算、深圳壹家仓供应链，这些公司将助力厦门“海上世界”打造城市智慧平台——据悉，该平台将对接政务、交通、教育、医疗等资源，服务相关企业落户运营。

“厦门海上世界5G智慧园区”签约方包括中国移动和中信资产，多方将联手打造5G通信片区，同时实现5G示范企业专网、行业私有云、IDC机房、物联网、大数据分析等服务，使厦门“海上世界”拥有信息化智慧园区的发展基础。

“厦门海上世界&招商创库基地平台”签约方为招商局集团旗下的“招商创库”，意味著这一国家级首批企业双创示范基地的主要平台将落户厦门。据悉，该平台将为双创企业所需的空间、服务、资本和社交生态、数字化应用等方面提供全生命周期、全链条服务，这里也将成为我市一个新的双创企业孵化基地。

效果图

值得一提的是，厦门“海上世界”地处厦门国际邮轮母港片区，也在厦门自贸片区范围内，享受多重政策利好，推动我市招商引资工作开展。厦门西海湾邮轮城投资有限公司相关负责人介绍，接下来，该公司将著重大招商、招大商，注重高质量发展，使厦门“海上世界”成为我市建设高素质高颜值现代化国际化城市的一个重要引擎。

招商亮点

打造绿色智慧未来办公空间

在昨日的发布会上厦门“海上世界”推出首期商务产品

“厦门国际自贸湾区总部基地”嘉宾共同见证总部基地啔动

据悉，除了昨日签约的5个代表性项目落户总部基地之外，厦门“海上世界”还将利用多区叠加优势，全面推进招商引资工作。

厦门“海上世界”共规划7个子地块、分三期开发，其中一期1-4号地块是智慧办公集群，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用，这也将成为“厦门国际自贸湾区总部基地”的啔动地块。

该总部基地的最大特点是“绿色”

效果图

多栋5A甲级写字楼已经取得LEED绿色金级预认证（美国LEED绿色建筑认证，是美国绿色建筑委员会U.S Green Building Council建立并推行的“绿色建筑评估体系”，受到国际公认）。厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理戴源介绍，除了拥有无敌一线海景和大量城市公共空间，该写字楼每三个楼层设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间。

“智慧”也是特点之一

厦门“海上世界”建设的写字楼，效果图

厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理戴源介绍，“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。“我们也会率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗都将成为可能，全力打造‘万物智联’的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。”戴源说。

该总部基地还拥有极高的产品附加值

效果图

“海上世界”将依托招商及港务丰富的产业运营经验，通过IBMS（智能建筑系统集成）、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。此外，项目将通过山海通廊、skywalker空中连廊等实现楼宇内部的互联互通，实现商务办公与生活高效链接，为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

发展优势

自贸片区利好政策赋能“海上世界”

在昨日对外公布的相关项目中厦门自贸片区利好政策

成为厦门“海上世界”项目招商的一大亮点

在昨日的发布现场，中国（福建）自由贸易试验区厦门片区管理委员会相关负责人对外分享了厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面的一系列政策。

据悉，作为新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”，厦门自贸片区著力对标先进，推进投资便利化、贸易便利化改革，比如，截至今年4月，国务院通知复制推广的89项自贸试验区经验，厦门片区有22项；全国12项最佳实践案例，厦门片区有2项。厦门片区系统集成推出的创新举措，在全市复制推广263项。

此外，近年来，自贸试验区外资准入负面清单不断“瘦身”，一、二、三产业全面放宽市场准入，清单“禁区”之外，企业大有可为。对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。属于厦门自贸片区扶持行业的企业，可根据需要向相关机构申请政策支持。

当前，厦门自贸片区重点发展航空维修服务、文化服务与贸易、跨境电商、金融服务、集成电路研发设计、高端制造、总部经济等。根据最新统计数据，今年1-7月，厦门自贸片区新增企业5099家，注册资本406亿元，企业正在加速入场。

招商蛇口东南区域总经理黄强中:

把多元化生态模式

复制到更多前沿城市

招商蛇口东南区域将立足厦门湾、扩疆海西，把多元化生态发展模式复制到更多发展前沿城市。此次改革开放品牌“海上世界”从深圳来到厦门，招商蛇口携手厦门港务，将践行招商蛇口“前港-中区-后城”的发展模式。未来的厦门海上世界，于时代，是智能科技的代言；于城市，是城市会客的封面；于片区，是产业集聚的摇篮；于企业，是发展壮大的平台。

厦门港务控股集团副总经理蔡思伟:

发挥叠加效力

实现港城融合发展

作为“海上世界”品牌复制的首站，厦门“海上世界”必将持续推动“船、港、城”多元化、一体化发展。相关项目的啔动，将进一步发挥“邮轮母港、旅游产业、自贸片区”叠加效力，为厦门的港城融合发展和对外开放打开新局面。厦门“海上世界”品牌将打造智慧片区新标杆、赋能厦门智慧城市建设，为城市发展持续贡献“港口力量”。

看完了上面的内容你是不是更期待“海上世界”快快建成开放？别急最后咱们再来了解一下TA↓↓

厦门“海上世界”

厦门最大城市综合体

效果图

●“海上世界”整体发展方向:创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业。

●“海上世界”主要构成:智慧办公集群、邮轮母港航站楼、沉浸式主题商业、五星级酒店、滨海文化娱乐功能区等。

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。经过30多年发展，如今的深圳“海上世界”已经从海上旅游中心成长为国际滨海新城，是集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的城市文化名片。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，总投资超160亿元，占地面积16.3万平方米，总建筑面积超100万平方米，涵盖 36.6万平方米集智慧办公集群、5万平方米邮轮母港航站楼、22万平方米沉浸式主题商业、4.5万平方米五星级酒店、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区等。

厦门“海上世界”建筑设计师、国际知名建筑设计事务所Arquitectonica（ARQ）创始人本纳道·霍介绍，厦门“海上世界”的建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

值得一提的是，主题商业引进了海洋王国、冰雪世界、山海全景摩天轮、文化主题空间以及滨海旗舰影院等，其中一些创新业态是首次在厦门出现。据悉，主题商业将以休闲娱乐、体验互动为主导，将成为城市最具影响力、本地人常来外地人必来的国际娱乐休闲地。

按照计划，厦门“海上世界”将分三期建设，全部完工预计在2022年。

去年底，厦门“海上世界”部分建筑封顶

点个“在看”

一起期待厦门“海上世界”吧！

内容源自厦门日报、招商蛇口、厦门西海湾城投

厦门最近哪有好玩的？

?厦门岛内这处海岸风光，靓爆了！

?惊喜！老厦门人的秘密花园被发现了

?离厦门超近，竟藏著绝美江南水乡

?厦门周边绝美“月光沙滩”…免费

?厦门最上镜的20个地方，全去过举手

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: f1e3ebb870312296de783a6408e8ac99
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最新!厦门“海上世界”又有大动作!) 2019-09-10 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653549234&idx=3&sn=a592c2bb903b1f13095cb602b678f5a9

@厦门人你关心的

最大城市综合体：厦门“海上世界”最新消息来啦！

效果图

昨天下午厦门“海上世界”进行5个项目的签约涉及信息通信、金融、文化创意产业、园区配套建设等多种业态

这标志著“海上世界”招商工作正在加速推进“前港-中区-后城”的发展模式初见成效

昨日厦门“海上世界”签约的项目

分别为

“厦门海上世界WeCity产业生态平台”

“厦门海上世界5G智慧园区”

“厦门海上世界&招商创库基地平台”

“厦门海上世界&闽南文化项目”

“厦门海上世界&千易集团产业合作项目”

签约甲方均为厦门西海湾邮轮城投资有限公司（招商蛇口与厦门港务的合资公司）。从项目名称可以看出厦门“海上世界”的整体发展方向:创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业。

具体项目的签约合作方实力雄厚

确保了后期具体

落地实施

▼

比如：

“厦门海上世界WeCity产业生态平台”项目的签约方包括腾讯云计算、深圳壹家仓供应链，这些公司将助力厦门“海上世界”打造城市智慧平台——据悉，该平台将对接政务、交通、教育、医疗等资源，服务相关企业落户运营。

“厦门海上世界5G智慧园区”签约方包括中国移动和中信资产，多方将联手打造5G通信片区，同时实现5G示范企业专网、行业私有云、IDC机房、物联网、大数据分析等服务，使厦门“海上世界”拥有信息化智慧园区的发展基础。

“厦门海上世界&招商创库基地平台”签约方为招商局集团旗下的“招商创库”，意味著这一国家级首批企业双创示范基地的主要平台将落户厦门。据悉，该平台将为双创企业所需的空间、服务、资本和社交生态、数字化应用等方面提供全生命周期、全链条服务，这里也将成为我市一个新的双创企业孵化基地。

效果图

值得一提的是，厦门“海上世界”地处厦门国际邮轮母港片区，也在厦门自贸片区范围内，享受多重政策利好，推动我市招商引资工作开展。

厦门西海湾邮轮城投资有限公司相关负责人介绍，接下来，该公司将著重大招商、招大商，注重高质量发展，使厦门“海上世界”成为我市建设高素质高颜值现代化国际化城市的一个重要引擎。

招商亮点

打造绿色智慧未来办公空间

在昨日的发布会上

厦门“海上世界”推出

首期商务产品“厦门国际自贸湾区总部基地”

嘉宾共同见证总部基地啔动

据悉，除了昨日签约的5个代表性项目落户总部基地之外，厦门“海上世界”还将利用多区叠加优势，全面推进招商引资工作。

厦门“海上世界”共规划7个子地块、分三期开发，其中一期1-4号地块是智慧办公集群，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用，这也将成为“厦门国际自贸湾区总部基地”的啔动地块。

该总部基地的最大特点是“绿色”

效果图

多栋5A甲级写字楼已经取得LEED绿色金级预认证（美国LEED绿色建筑认证，是美国绿色建筑委员会U.S Green Building Council建立并推行的“绿色建筑评估体系”，受到国际公认）。

厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理戴源介绍，除了拥有无敌一线海景和大量城市公共空间，该写字楼每三个楼层设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间。

“智慧”也是特点之一

“海上世界”写字楼效果图

厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理戴源介绍，“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。

“我们也会率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗都将成为可能，全力打造‘万物智联’的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。”戴源说。

该总部基地还拥有极高的产品附加值

效果图

“海上世界”将依托招商及港务丰富的产业运营经验，通过IBMS（智能建筑系统集成）、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。此外，项目将通过山海通廊、skywalker空中连廊等实现楼宇内部的互联互通，实现商务办公与生活高效链接，为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

发展优势

自贸片区利好政策

赋能“海上世界”

在昨日对外公布的相关项目中厦门自贸片区利好政策成为厦门“海上世界”项目招商的一大亮点

在昨日的发布现场，中国（福建）自由贸易试验区厦门片区管理委员会相关负责人对外分享了厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面的一系列政策。

据悉，作为新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”，厦门自贸片区著力对标先进，推进投资便利化、贸易便利化改革，比如，截至今年4月，国务院通知复制推广的89项自贸试验区经验，厦门片区有22项；全国12项最佳实践案例，厦门片区有2项。厦门片区系统集成推出的创新举措，在全市复制推广263项。

此外，近年来，自贸试验区外资准入负面清单不断“瘦身”，一、二、三产业全面放宽市场准入，清单“禁区”之外，企业大有可为。对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。

此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。属于厦门自贸片区扶持行业的企业，可根据需要向相关机构申请政策支持。

当前，厦门自贸片区重点发展航空维修服务、文化服务与贸易、跨境电商、金融服务、集成电路研发设计、高端制造、总部经济等。根据最新统计数据，今年1-7月，厦门自贸片区新增企业5099家，注册资本406亿元，企业正在加速入场。

招商蛇口东南区域总经理黄强中:

把多元化生态模式

复制到更多前沿城市

招商蛇口东南区域将立足厦门湾、扩疆海西，把多元化生态发展模式复制到更多发展前沿城市。

此次改革开放品牌“海上世界”从深圳来到厦门，招商蛇口携手厦门港务，将践行招商蛇口“前港-中区-后城”的发展模式。未来的厦门海上世界，于时代，是智能科技的代言；于城市，是城市会客的封面；于片区，是产业集聚的摇篮；于企业，是发展壮大的平台。

厦门港务控股集团副总经理蔡思伟:

发挥叠加效力

实现港城融合发展

作为“海上世界”品牌复制的首站，厦门“海上世界”必将持续推动“船、港、城”多元化、一体化发展。相关项目的啔动，将进一步发挥“邮轮母港、旅游产业、自贸片区”叠加效力，为厦门的港城融合发展和对外开放打开新局面。

厦门“海上世界”品牌将打造智慧片区新标杆、赋能厦门智慧城市建设，为城市发展持续贡献“港口力量”。

看完了上面的内容

你是不是更期待

“海上世界”快快建成开放？

别急最后咱们再来了解一下TA↓↓

厦门“海上世界”

厦门最大城市综合体

效果图

●“海上世界”整体发展方向:创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业。

●“海上世界”主要构成:智慧办公集群、邮轮母港航站楼、沉浸式主题商业、五星级酒店、滨海文化娱乐功能区等。

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。经过30多年发展，如今的深圳“海上世界”已经从海上旅游中心成长为国际滨海新城，是集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的城市文化名片。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，总投资超160亿元，占地面积16.3万平方米，总建筑面积超100万平方米，涵盖 36.6万平方米集智慧办公集群、5万平方米邮轮母港航站楼、22万平方米沉浸式主题商业、4.5万平方米五星级酒店、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区等。

厦门“海上世界”建筑设计师、国际知名建筑设计事务所Arquitectonica（ARQ）创始人本纳道·霍介绍，厦门“海上世界”的建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

值得一提的是，主题商业引进了海洋王国、冰雪世界、山海全景摩天轮、文化主题空间以及滨海旗舰影院等，其中一些创新业态是首次在厦门出现。据悉，主题商业将以休闲娱乐、体验互动为主导，将成为城市最具影响力、本地人常来外地人必来的国际娱乐休闲地。

按照计划，厦门“海上世界”将分三期建设，全部完工预计在2022年。

厦门“海上世界”部分建筑封顶

璐璐期待“海上世界到来”

带动经济发展的同时

璐璐又多了一个打卡圣地哟

-END-

来源丨厦门日报、网络综合

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 7d8d7207bdc78c23f69a355022af6a44
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (最新!厦门“海上世界”又有大动作!最大城市综合体,将承包你的……) 2019-09-10 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2649976985&idx=1&sn=72a17b9761724fedbdf1b99a2ba4cb4c

点击上方“厦门网”关注我们

@厦门人你关心的最大城市综合体——厦门“海上世界”

最新消息来啦！

效果图

昨天下午厦门“海上世界”进行5个项目的签约涉及信息通信、金融、文化创意产业、园区配套建设等多种业态

这标志著“海上世界”招商工作正在加速推进“前港-中区-后城”的发展模式初见成效

昨日厦门“海上世界”签约的项目分别为

“厦门海上世界WeCity产业生态平台”

“厦门海上世界5G智慧园区”

“厦门海上世界&招商创库基地平台”

“厦门海上世界&闽南文化项目”

“厦门海上世界&千易集团产业合作项目”

厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理戴源介绍厦门“海上世界”

签约甲方均为厦门西海湾邮轮城投资有限公司（招商蛇口与厦门港务的合资公司）。从项目名称可以看出厦门“海上世界”的整体发展方向:创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业。

具体项目的签约合作方实力雄厚确保了后期具体落地实施

比如

“厦门海上世界WeCity产业生态平台”项目的签约方包括腾讯云计算、深圳壹家仓供应链，这些公司将助力厦门“海上世界”打造城市智慧平台——据悉，该平台将对接政务、交通、教育、医疗等资源，服务相关企业落户运营。

“厦门海上世界5G智慧园区”签约方包括中国移动和中信资产，多方将联手打造5G通信片区，同时实现5G示范企业专网、行业私有云、IDC机房、物联网、大数据分析等服务，使厦门“海上世界”拥有信息化智慧园区的发展基础。

“厦门海上世界&招商创库基地平台”签约方为招商局集团旗下的“招商创库”，意味著这一国家级首批企业双创示范基地的主要平台将落户厦门。据悉，该平台将为双创企业所需的空间、服务、资本和社交生态、数字化应用等方面提供全生命周期、全链条服务，这里也将成为我市一个新的双创企业孵化基地。

效果图

值得一提的是，厦门“海上世界”地处厦门国际邮轮母港片区，也在厦门自贸片区范围内，享受多重政策利好，推动我市招商引资工作开展。厦门西海湾邮轮城投资有限公司相关负责人介绍，接下来，该公司将著重大招商、招大商，注重高质量发展，使厦门“海上世界”成为我市建设高素质高颜值现代化国际化城市的一个重要引擎。

招商亮点

打造绿色智慧未来办公空间

在昨日的发布会上厦门“海上世界”推出首期商务产品

“厦门国际自贸湾区总部基地”嘉宾共同见证总部基地啔动

据悉，除了昨日签约的5个代表性项目落户总部基地之外，厦门“海上世界”还将利用多区叠加优势，全面推进招商引资工作。

厦门“海上世界”共规划7个子地块、分三期开发，其中一期1-4号地块是智慧办公集群，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用，这也将成为“厦门国际自贸湾区总部基地”的啔动地块。

该总部基地的最大特点是“绿色”

效果图

多栋5A甲级写字楼已经取得LEED绿色金级预认证（美国LEED绿色建筑认证，是美国绿色建筑委员会U.S Green Building Council建立并推行的“绿色建筑评估体系”，受到国际公认）。厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理戴源介绍，除了拥有无敌一线海景和大量城市公共空间，该写字楼每三个楼层设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间。

“智慧”也是特点之一

厦门“海上世界”建设的写字楼，效果图

厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理戴源介绍，“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。“我们也会率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗都将成为可能，全力打造‘万物智联’的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。”戴源说。

该总部基地还拥有极高的产品附加值

效果图

“海上世界”将依托招商及港务丰富的产业运营经验，通过IBMS（智能建筑系统集成）、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。此外，项目将通过山海通廊、skywalker空中连廊等实现楼宇内部的互联互通，实现商务办公与生活高效链接，为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

发展优势

自贸片区利好政策赋能“海上世界”

在昨日对外公布的相关项目中厦门自贸片区利好政策

成为厦门“海上世界”项目招商的一大亮点

在昨日的发布现场，中国（福建）自由贸易试验区厦门片区管理委员会相关负责人对外分享了厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面的一系列政策。

据悉，作为新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”，厦门自贸片区著力对标先进，推进投资便利化、贸易便利化改革，比如，截至今年4月，国务院通知复制推广的89项自贸试验区经验，厦门片区有22项；全国12项最佳实践案例，厦门片区有2项。厦门片区系统集成推出的创新举措，在全市复制推广263项。

此外，近年来，自贸试验区外资准入负面清单不断“瘦身”，一、二、三产业全面放宽市场准入，清单“禁区”之外，企业大有可为。对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。属于厦门自贸片区扶持行业的企业，可根据需要向相关机构申请政策支持。

当前，厦门自贸片区重点发展航空维修服务、文化服务与贸易、跨境电商、金融服务、集成电路研发设计、高端制造、总部经济等。根据最新统计数据，今年1-7月，厦门自贸片区新增企业5099家，注册资本406亿元，企业正在加速入场。

招商蛇口东南区域总经理黄强中:

把多元化生态模式

复制到更多前沿城市

招商蛇口东南区域将立足厦门湾、扩疆海西，把多元化生态发展模式复制到更多发展前沿城市。此次改革开放品牌“海上世界”从深圳来到厦门，招商蛇口携手厦门港务，将践行招商蛇口“前港-中区-后城”的发展模式。未来的厦门海上世界，于时代，是智能科技的代言；于城市，是城市会客的封面；于片区，是产业集聚的摇篮；于企业，是发展壮大的平台。

厦门港务控股集团副总经理蔡思伟:

发挥叠加效力

实现港城融合发展

作为“海上世界”品牌复制的首站，厦门“海上世界”必将持续推动“船、港、城”多元化、一体化发展。相关项目的啔动，将进一步发挥“邮轮母港、旅游产业、自贸片区”叠加效力，为厦门的港城融合发展和对外开放打开新局面。厦门“海上世界”品牌将打造智慧片区新标杆、赋能厦门智慧城市建设，为城市发展持续贡献“港口力量”。

看完了上面的内容你是不是更期待“海上世界”快快建成开放？别急最后咱们再来了解一下TA↓↓

厦门“海上世界”

厦门最大城市综合体

效果图

●“海上世界”整体发展方向:创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业。

●“海上世界”主要构成:智慧办公集群、邮轮母港航站楼、沉浸式主题商业、五星级酒店、滨海文化娱乐功能区等。

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。经过30多年发展，如今的深圳“海上世界”已经从海上旅游中心成长为国际滨海新城，是集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的城市文化名片。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，总投资超160亿元，占地面积16.3万平方米，总建筑面积超100万平方米，涵盖 36.6万平方米集智慧办公集群、5万平方米邮轮母港航站楼、22万平方米沉浸式主题商业、4.5万平方米五星级酒店、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区等。

厦门“海上世界”建筑设计师、国际知名建筑设计事务所Arquitectonica（ARQ）创始人本纳道·霍介绍，厦门“海上世界”的建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

值得一提的是，主题商业引进了海洋王国、冰雪世界、山海全景摩天轮、文化主题空间以及滨海旗舰影院等，其中一些创新业态是首次在厦门出现。据悉，主题商业将以休闲娱乐、体验互动为主导，将成为城市最具影响力、本地人常来外地人必来的国际娱乐休闲地。

按照计划，厦门“海上世界”将分三期建设，全部完工预计在2022年。

去年底，厦门“海上世界”部分建筑封顶

点个“在看”

一起期待厦门“海上世界”吧！

来源：厦门日报、招商蛇口、厦门西海湾城投

编辑：杨韵、赖旭华

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门晚报

xmwb597

城市捷报

chengshijiebao

海西晨报

haixichenbao

台海杂志

taihaizazhi

厦门网

xmnn-cn

遇见婚恋网

yujianw520

文章编号: a59838a66e2751af276815cfedb06bce
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (海院科研动态(4)| 高质量中华白海豚基因组图谱发布) 2019-09-10 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703005843&idx=1&sn=f84f8a9fa2e9b9e4a03aee3d87c7a4f2

中华白海豚是一种主要栖息于印度洋和西太平洋热带及亚热带近岸水域的小型鲸类。在中国，中华白海豚主要分布于福建厦门、台湾西海岸、广东珠江口、广东雷州湾、广西北部湾以及海南三亚水域，是我国国家一级保护物种，同时也是世界自然保护联盟红色名录中的“易危”物种，迫切需要对其自然群体进行保护。珠江口海域中华白海豚群体被认为是现存已知全球最大的中华白海豚群体，是中华白海豚重要的种质资源所在地，极具保护与研究价值。另外，与远洋鲸豚不同，中华白海豚生活在近岸浅海水域，相对独特的生活环境使其成为研究鲸类适应性进化的理想材料。

海洋科学学院吴玉萍教授团队和易梅生教授团队与华大海洋研究院合作，对中华白海豚进行了全基因组测序、组装和注释，首次组装出高质量的中华白海豚基因组图谱，基因组为2.3Gb，contig N50和scaffold N50分别达84.3kb和19.2Mb。将中华白海豚与其它哺乳动物进行系统发育分析的结果表明：在哺乳动物中，鲸类与偶蹄类具有较近的系统发育关系；在鲸类中，中华白海豚与瓶鼻海豚的亲缘关系最近，它们在约760万年前开始出现遗传分化（图1）。同时，本研究也通过比较基因组学发现中华白海豚和其它四种代表性哺乳动物（小须鲸、白暨豚、瓶鼻海豚和牛）体内均存在高度保守的降血压肽类物质（图2）。

图1：系统发育分析

图2：降血压肽类物质的高通量筛选

本研究阐明了中华白海豚的适应性进化、系统发育以及历史种群动态特征，将为降血压肽类生物活性物质的高通量筛选以及相关心脑血管药物的研发提供遗传资源，为中华白海豚的遗传资源保存、物种保育及后续科学研究提供重要支撑。

该研究结果发表在国际知名学术刊物《Marine Drugs》。中山大学海洋科学学院贾坤同副教授与华大基因海洋研究院卞超副院长和易云海博士为该论文的共同第一作者，中山大学海洋科学学院吴玉萍教授、易梅生教授与华大海洋研究院院长石琼教授为该论文的共同通讯作者。

上述研究工作得到了国家自然科学基金、珠海市和深圳市科技计划项目等的资助和大力支持。

推荐阅读：

海院科研动态（3）| 西藏雅江缝合带西段构造演化研究取得新进展

海院科研动态（2）| 从海鞘真菌中发现抗脑胶质瘤新颖结构

海院科研动态（1）| 对虾抗病毒免疫机制研究取得新进展

—END—

来源：海洋科学学院官网

编辑：王文君；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 1ea37192adaf1632e0f9f747a1a08036
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (又一个巨无霸! 厦门超百万方城市综合体要来了! 就在……) 2019-09-10 厦门楼市情报   厦门楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTA2MjA2Mw==&mid=2247500478&idx=1&sn=2d7ac5da25a939450d94a56d3c530d43

　　　最新消息来啦!最大城市综合体--厦门“海上世界”签约5个项目“前港-中区-后城”的发展模式初见成效　　昨天下午，厦门“海上世界”进行5个项目的签约，涉及信息通信、金融、文化创意产业、园区配套建设等多种业态，在发布会上还推出首期商务产品“厦门国际自贸湾区总部基地”。这标志著“海上世界”招商工作正在加速推进，“前港-中区-后城”的发展模式初见成效。

　　

厦门“海上世界”共规划7个子地块、分三期开发，其中一期1-4号地块是智慧办公集群，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用，这也将成为“厦门国际自贸湾区总部基地”的啔动地块。　　签约的项目分别为　　“厦门海上世界WeCity产业生态平台”“厦门海上世界5G智慧园区”“厦门海上世界&招商创库基地平台”“厦门海上世界&闽南文化项目”“厦门海上世界&千易集团产业合作项目”　　厦门“海上世界”　　“海上世界”品牌源起于深圳，2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

　　厦门海上世界位于岛内核心区，地铁2号线上盖，总占地面积约16.3万㎡，总建筑面积超100万㎡，涵盖36.6万㎡集智慧办公集群、5万㎡邮轮母港航站楼、22万㎡沉浸式主题商业、4.5万㎡五星级酒店、7.48万㎡滨海文化娱乐功能区等。

　　项目将以智慧办公集群，搭建以创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业等为主的产业总部经济圈;　　以室内冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰影院等滨海文娱设施，开啔厦门主题式休闲新体验;　　以豪华五星酒店、高端公寓式酒店、大型沉浸式主题商业，为商务人群提供全方位的配套服务，开创潮流生活新主场。　　建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。　　按照计划，厦门“海上世界”将分三期建设，全部完工预计在2022年。　　是不是很期待厦门“海上世界”快建成开放?别急！！！未来2年内厦门将有更多商业综合体震撼来袭!思明区

1、松柏天虹购物中心　　预计开业时间：2019年　　地址：位于思明区仙岳路与莲岳路交汇处(原"厦门松柏长途汽车站")

　

作为天虹商场在厦门布局的第3个购物中心项目，松柏天虹购物中心商业面积达4.3万㎡，定位为“畅享欢乐时光的生活中心”，致力于打造“逛、吃、淘、乐、购”的欢乐新体验。　　2、海西金穀广场　　预计开业时间：2019年　　地址：两岸金融中心核心区观音山片区西北部，塔埔路与半屏山路交叉口

　　海西金穀广场作为省级重点项目，项目总用地6.4万㎡，规划总建筑面积41万㎡，总投资25亿元。

其紧邻BRT2号线观音山站。包含四栋高层和超高层甲级写字楼，同时建有商场、餐饮、会所、健身等综合服务配套，将集中引进一批国内外知名的银行、保险、证券、期货、担保等金融机构。　　3、厦门观音山广场　　预计开业时间：2019年10月竣工面世　　地址：湾木浦路100-105号

　　厦门观音山广场位于观音山片区，将打造一幢精装修连体楼，用地面积2万多㎡，总投资达15亿元，主要由商业、办公、酒店、共享中庭、屋顶花园五大部分组成。　　湖里区　　1、SM三期、四期　　预计开业时间：2021年　　地址：项目位于SM二期停车场附近

　

SM三期于2018年重啔建设，将通过天桥与SM目前运营中的两个购物中心相连，包括1栋18层的酒店及4层的商业裙楼形成集购物、美食、休闲、娱乐、商务为一体的超级城市综合体。总投资9亿元，计划2021年6月完工。　　而四期项目主要建设高级写字楼和零售商业，总投资12亿元。　　2、联发欣悦里　　预计开业时间：今年第四季度　　地址：湖里区园山南路

　

湖里区园山南路周边老社区集中，但一直缺乏完善的生活餐饮配套及公共休闲配套，今年初，市属国企联发集团正式著手，对联发电子广场地上四层、地下两层商业空间进行“大改造”。　　据了解，改造后的联发电子广场将升级为“联发欣悦里”亲生活购物中心，在今年第四季度与市民见面。约3万平方米商业面积计划打造集主题街区、精品超市、亲子教育、生活配套、特色餐饮、休闲娱乐等多重业态于一体。　　3、禾祥鑫天地　　预计开业时间：2021年　　地址：湖滨中路与禾祥东路交界处东南角(原“厦门卷烟厂”)

　

项目建设总用地面积约2.7万㎡，总建筑面积约12.7万㎡，其中地上建筑面积约6.4万㎡，地下建筑面积约6.3万㎡。地上主楼6栋，设3层整体地下室。　　项目规划为集办公、商业、配套等功能于一体的综合体，预计2021年6月竣工。　　4、华信广场　　预计开业时间：2019年　　地址：位于湖里区华盛路12-22号

　　广场建设用地2万余㎡，总规划建筑面积约10万㎡，内部配置商业街、购物中心、5A级写字楼等建筑形态，集购物、办公、文化、娱乐等多种功能于一体，形成独立的大型商业、办公圈。　　集美区　　1、杏北万达广场(凤凰花城)　　预计开业时间：2020年开业　　地址：位于集美中轴核心区

　

凤凰花城商业体位于凤凰花城西区，集美区杏前路，毗邻沈海高速出入口，总建筑面积约6万㎡，是目前杏北片区已建成规模最大，业态最丰富的商业综合体，不仅弥补杏北片区商业配套短板，提升杏北片区居民购物、休闲、娱乐等生活品质;也使杏北片区聚集更多的商气、人气。　　目前项目已经建成。据最新消息，现厦门市杏林建设开发有限公司与大连万达商业管理集团，签署凤凰花城商业体"万达广场”合作框架协议。预计将于2020年开业!　　2、王府井购物广场　　预计开业时间：计划今年面市　　地址：位于厦门北站片区

厦门王府井购物中心项目是2016年“9.8”期间，集美区重点引进的第三产业项目之一。据了解，厦门王府井购物中心将利用原圣果院商业中心打造厦门最精彩的时尚生活中心及福建省交通枢纽综合体标杆项目。　　项目一期包括购物中心、商业街及商务酒店，二期包括商业、星级酒店、会议中心及办公楼，计划今年面市。　　3、尚柏奥特莱斯　　预计开业时间：2019年9月　　地址：位于厦门北站附近的华夏北路与天水路交叉路口东侧，紧邻厦门老院子景区

　

尚柏奥特莱斯项目由集美区在2015年厦门投洽会上正式签约引进，由香港新沣集团投资运营，项目总投资7亿元，总建筑面积超过10万㎡。　　将打造一个以名品折扣店为主力，涵盖餐饮、亲子娱乐、休闲旅游等业态的大型回廊街区式商业街项目。预计2019年9月正式开业。　　4、三李城万达　　预计开业时间：2021年开业　　地址：位于金龙东路与鱼孚路交叉口西南侧，该处距离地铁4号线灌口站(灌口中学东南角十字路口)直线距离约1公里

项目在2018年98洽谈会拍板签约，将建设集超市、儿童游乐及教育、餐饮、影院等为一体的商业综合体，为周边居民提供综合消费生活配套。　　该项目还是集美区重点建设的村集体发展项目，由集美城发公司与灌口三社、李林村合作成立的厦门市三李城置业有限公司负责开发。　　5、春江郦城综合体　　预计开业时间：待定　　地址：位于集美杏锦路

　　　从厦门市规划委早前公布的效果图细节来看，这个商业综合体或将直接使用龙湖都市型购物中心品牌“天街”。它的出现，也定将有效提升区域内商业氛围和商业档次，对整个区域人居价值提升大有助益。　　6、万科广场　　预计开业时间：待定　　地址：厦门北站交通枢纽的节点上

项目集合了地铁、轨道交通，还有高铁、BRT。随著福厦第二高铁的建成，北站区域的到访客流量会越来越大。　　这里建成后将与周围的办公、住宅、酒店等项目组成万科在闽南地区最大、建筑面积约90万㎡的大型综合体。　　7、大明广场　　预计开业时间：2019年　　地址：位于集美新城核心区

　

项目总用地面积约9.08万㎡，包含了44栋建筑。建成后，将形成传统艺术传承与发展，并集旅游、商业、休闲、娱乐、餐饮于一体的综合体。　　值得一提的是，大明广场一大主题工程为具有300多年历史的祖庙——大明寺，将在集美新城核心区地段得以重建，届时“大明钟声”将成为集美十大景观之一。　　8、IOI棕榈城城市综合体　　预计开业时间：待定　　地址：集美新城片区杏林湾路与集美大道交叉口南侧

项目占地面积17.62万㎡，总建36.84万㎡，总投资超100亿。且分为5个子地块，其中，D2子地块为商务设施用地、旅馆业用地，用地面积约54781㎡。　　未来将打造为一个集大型购物中心、高端五星级酒店、企业总部办公区、豪华住宅区于一体的综合性城市发展项目，成为岛外新城的标志建筑物和旅游目的地。　　海沧区　　1、厦门中心大厦　　预计开业时间：2019年　　地址：位于海沧CBD核心

　

项目是海投集团在海沧湾开发投建的是目前厦门最大体量的商务综合体!　　项目总建筑面积达到61万㎡，总投资75亿元，其中商业体量达到14万㎡。它被定位为厦门独一无二的立体时尚聚乐中心，致力于打造一个集潮尚、文化、运动、娱乐、健康、生活、休闲、美食、亲子于一体的高品质社交与活力体验空间。　　2、海尔国际广场　　预计开业时间：待定　　待定地址：海沧区马青路与石塘立交交叉口西南侧

　

海尔国际广场是海尔集团继2014年联合海投拿下厦门海沧智慧城项目后，又一块海尔集团旗下子公司在厦门投资建设的全新商业项目。拟建设成为智慧家居、智慧家电及配套产业的研发、设计、贸易和小微孵化的区域总部中心。　　按照该地块规划出让条件，商业综合体建筑面积应不低于3.3万㎡，建设周期约4年。　　3、SM新生活广场+　　预计开业时间：待定　　地址：待定　　今年“9·8”厦洽会期间，SM新生活广场+正式签约!或将落地海沧马銮湾新城!　　4、龙湖天街　　预计开业时间：待定　　地址：地铁2号线新阳大道站(马銮湾新城南岸片区)　　该项目位于地铁2号线新阳大道站(马銮湾新城南岸片区)，占地75600㎡，计容面积约50万㎡。

同安区　　1、厦门阳光小镇　　预计开业时间：2019年12月20日　　地址：位于厦门同安区滨海西大道中段，科技创新园旁边，与岛内仅一桥之隔。

　　据悉，现有捷特姆超市、中影泰得影院、苏宁易购、味友、肯德基、耐克、阿迪达斯、豪享来、华为、尚品宅配……众多明星品牌纷纷落定。　　据了解，厦门阳光小镇是阳光城集团斥资打造的第五代滨海商业综合体，涵盖滨海商业街、风情商墅商业街等多种业态，是环东海域首个商业综合体，满足多层级消费需求。　　据早前发布的信息显示，该项目为60万㎡湾区高端综合体，包含“7万㎡奢华旗舰商业体，将打造时尚创意总部、时尚艺术中心、时尚创意工作室、时尚风情街、时尚名品街区五大形态，更引进6000㎡大型品牌精品超市。”并包含两座超白金级酒店万豪酒店和万丽酒店。　　2、金都海尚国际配套商业综合体　　预计开业时间：2020年5月份　　地址：位于金都海尚国际北区1号楼1-4层　　该综合体总面积近2万平，目前三楼已有1家健身馆和多家教育培训机构已经开业，四楼则为一家精品酒店。当前正在招商的则为一二层商业，总面积1万多平米。　　翔安区　　1、首创奥特莱斯　　预计开业时间：待定　　地址：位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧

　

在今年第三季度，首创奥特莱斯正式开工，总投资105000万元，2019年度计划投资35000万元。　　翔安奥特莱斯项目作为首创钜大在2018年继青岛、南宁之后布局的第三座城市。该项目位于厦门市翔安区澳头特色小镇内，土地面积约5.57万平，地上总建筑面积约8.35万平，且毗邻滨海大道及新澳路两条城市主干道，交通十分便利，建成后将成翔安首个大型商业综合体!　　2、龙湖时代上城　　预计开业时间：2019年　　地址：位于翔安隧道口

龙湖时代上城，作为集团落子厦门东部核心的倾力大作，占位东部市级中心起步区，与南部新城CBD交相辉映，傲据翔安隧道口，以约70万方航母级城市综合体鳌占前列，建设内容包括“天街系”大型购物中心，是集购物、休闲、娱乐、餐饮、商务、办公、居住于一体多元化都会娱乐消费目的地。

相关咨询请加微信：XMLSQB

1、双名校+5条地铁+板块崛起, 翔安又一纯新盘要来了!2、买房必看! 厦门六大板块最新规划曝光! 速度抢占楼市潜力区……

3、围观! 岛外新城的两大热点楼盘, 你更看好谁?

文章编号: 8fbf17cd84f199f0b51280db88abdf2c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (集美校友故事|救捞勇士廖其根) 2019-09-10 xmocck  其他 xmocck

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568088429&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORUHBeTHfHgOCJ4bjXXNz8mfaXij1D8EQ5n4t0w7ekJY1hFn8sEnO6Hp2VbM*Kql6UE2pjbni2UiYjs6o8qaUf1fWftPjolkUR45r5X9x6RxVyoT0sjU4UikKYo7SpOq8QFo6PHf7-cTEoZz-GH5LKe5CjLigi2LcXIbJGy4Hwd0=

1969年海船驾驶专业校友

廖其根，男，1969年7月在集美航海学校海船驾驶专业毕业。专业海船驾驶。

毕业后，集体分配到海南八所港当码头工人。

1973年，调回广州。在广东省航道局（该局后来又分出广州航道局和广州打捞局）当船员。同年底，借调至广东省航道局下属的打捞队，任助理技术员。由此开始从事工程技术，历任助理技术员、技术员、助理工程师、工程师、高级工程师。

在技术生涯中，主要从事海上救助抢险，海上打捞，海洋工程服务，潜水服务。还有港口码头建设，桥梁和大件设备吊装，水下大型隧道建造，水下管线安装，大型设备物件海上运输等。也曾主持过岸上的大型设备安装工程。曾获得过国家科学技术进步奖评审委员会授予“科学技术进步二等奖、三等奖各一次”。获得过交通部的救捞勇士称号，曾被交通部聘请为国家级企业评审员。

在参予设计和实施的各类多姿多彩的工程中，不乏著名的大工程，其中有特色的。列举如下：

优秀事迹

Part1

打捞救助“东星轮”

“东星轮”是艘新加坡籍的万吨级货船。

1975年冬，因迷航闯上湛江外海洲岛的风口浪尖的“乱石滩”上船底全破损。空载，所有仓室全部进水。

廖其根当时仅仅是一名助理技术员，在没有更高级别的工程技术级别的人员在场的情况下，义不容辞担起了救助和打捞的责任。先是用小艇冒险闯进2-3米高的卷浪区，将全部船员安全救出。（在救助人的过程中，小艇的舵也给打掉了）随后，强行登船19人，并设法上了些简易的抽水、封补和拉绞工具，日夜奋战一周，将遇险的难船安全浮起并拉移脱浅。

Part2

打捞客轮残骸“佛山”轮

1980年，中国改革开放初期，率队前往香港打捞“佛山”轮。

“佛山”轮原来是一艘来往港澳之间的铁壳大客轮。1971年，被强台风吹袭，沉没在香港大屿山东北部的枕头湾。之后，曾有多家打捞公司参予打捞，不但没有成功，还将当时还出水的旁板割去，更为日后的捞船增加了极大的麻烦。

九年以后的“佛山”轮残骸，水面上早已不见踪影，还深陷入海床下六米五的泥中。当年，中国的打捞设备还相当落后，仅凭几个（可说近乎原始的）浮筒，硬是将“佛山”残骸从泥中拔出，浮起，并安全拖走。

成功起浮当日，香港七家媒体（电视、广播和报纸）共同作了报导。多年以后，香港电视的《当年今日》栏目仍在转播。

Part3

救助“刹尼克”轮

希腊籍散货船“刹尼克”是一艘排水量近三万吨的船，1981年夏天，在空载状态下，被强台风的海浪推上了海南岛临高县的“邻昌礁”，高度搁浅。之后，广州救捞局派出了大马力的拖轮前往施救，随船前往的当然还有高职别的技术人员和操作熟练的工人。拖绞了三天，最大拖力曾达到一百九十二吨，搁浅的难船纹丝不动。

三天后，廖其根到达现场，立即指出了施工方案的缺陷，重新布置了拖带受力点，结果轻而易举地就将难船拉出了礁滩。

Part4

整体运输港口大型龙门吊

1983年，广州黄埔港急需将五台新造的龙门大吊机从上海运回广州。

在此之前，这种大型的港口机械在海上运输均拆件装运，到目的地后再组装。

廖其根主持这一运输项目，用一艘大平驳（这艘平驳若拆件散运要三个航次才能将构件运完），装上五台整体组装好的门吊，一个航次就完成了运输任务。

运输方案的设计需解决三个问题:（1）这输船舶的稳性（包括在大风浪中甲板上浪造成的自由液面等的影响）。（2）运输船舶的甲板允许受力问题的解决。（3）几十米高的庞然大物的绑扎加固。

设计方案经上海验船部门通过后，按计划实施航行途中，在台湾海峡经受了8级阵风的考验，安全到达广州。

该项目是国内首次开创了海上超高超大型构件整体运输的先例。单航次就可以获得社会效益近百万元（仅吊机的安装费就节省了六十万元），此项目获国家科技进步奖评审委员会授予“国家科学技术进步奖三等奖”。

Part5

明华客轮“陆上行舟”

“明华”轮是广州远洋公司的大型豪华客轮。当年，值深圳蛇口港建港之初，为扩大港口的影响力，繁华蛇口商业区，招商集团决定将“明华”从海上“驶”入六湾商业区。

经历了约一个月的考察、论证，设计和施工，终于将“明华”穿过一片干出的蚝田，如期到达六湾商业中心。今天，蛇口的“海上世界”，就是当日的“明华”，至今，它仍是蛇口的重要地标之一。

此工程有喻为“陆上行舟”。该项目中廖其根是三人设计组的一员，亦是方案论证会上的发言者（招商董事长袁庚先生参加了这次论证和听取了该项目的可行性分析）。

Part6

打捞“大庆236”油轮

1985年广州海运集团属下的“大庆236”轮在汕尾海外50浬被印尼籍的货船撞破机仓，随后带著满载的一万五千吨原油成180度的倾复状态翻沉。

广州救捞局成功将船捞起，一万五千吨原油全部回收。廖其根是工程的参予者与设计者。并独立设计完成了一项在油船上明火烧㶥的工艺，稳妥地在抽空了原油的船壳上（油仓未洗）㶥上12个强力眼板（供板正沉船用），使工程进度大大加快，该工程获得国家科学技术进步奖评审委员会授予“科学技术进步二等奖”。

Part7

巧救“星际”轮

1985年，万吨级的远洋货轮“星际”号在拖往中山的航途中不慎搁了浅，没有下锚，又逢当晚的大风大潮，“星际”号被风和潮推送入一条横丫涌搁得更高、更紧。

随后，广州救捞局派出一支几十人的施救分队（包括有大小马力拖轮和施工机具在内）去进行施救，弄了将近一个月（两个大潮），没有结果。这时广州市内一条过河自来水管被大船起锚时拉断，这支在中山救援的施工队又临时抽调回广州进行紧急枪救。

廖其根当时并未参予上述两项救援任务。在施工队从中山撤回广州后，廖其根临时从后勤的队伍中，抽了三名后勤工人，加上两名机关非专业干部，乘一艘只有270马力的小拖轮，前往中山“星际”号的现场，用了三天时间，巧妙地将“星际”号拉移出浅，交给船东。

Part8

主持“澳门垃圾焚化厂”安装

1990年廖其根任“澳门垃圾焚化发电厂”工程的项目经理。该项目是当年澳门三大项目之一，仅排在“澳门机场”和“新澳凼大桥”之后，计划工期十八个月工程内，工程内容除士建部份外部，包括三个大型锅炉（每个三十多米高），烟囱（九十二米高），反应塔和静电除尘等十四个机电设备项目的安装。

历时一年半，不但屡出奇招（如烟囱的高度连300吨的吊机机壁都无法够得上），完成了安装计划，还在计划外解决了部份设备缺陷（如预热器）获得了各方好评。

工程的最大特色是以低耗获得了成功。

Part9

青马大桥基础沉箱预制安装

1992-1993年，廖其根担任香港青马大桥马湾塔的两个基础沉箱的预制和安装的总指挥。

青马大桥，堪称世界第一。而桥搭的基础，是桥梁最关键之处。青马大桥马湾桥塔，位于香港咸汤门，是香港水流特别湍急的地方之一，几乎没有缓流的时间。

工程内容包括在一艘大型半潜船上预制两个超大型的基础砼沉箱（沉箱单个重达四千多吨），然后让半潜船下沉，沉箱浮起逐个拖运到咸汤门安装在海底的基岩上。

第一个沉箱的安装用足了两天，第二个沉箱仅用了一天，就准确到位。沉箱安好后，才能在沉箱上建造高达200米的桥塔然后才能建桥体。建好后的青马大桥，可以在台风中左右摇拽2-3米亦安然无恙，可见基础沉箱的重要性。

Part10

午夜凭个人经验抢救大型半潜驳

1993年，香港“中环填海”工程施工在紧张进行中。其中，一艘载著预制好的过海隧道沉管（总重一万多吨）的半潜驳“滨海308”号船，在晚上下潜，赶趁晚潮让隧道管浮起以待次日安装。

半夜（不记得几点了）半潜驳船突然右倾（接近三十度）失稳全船灯火全无，漆黑一片，操纵人员乱作一团。

廖其根在睡梦中被突然倾斜的船体抛在一边惊醒，模黑爬进操控室，先是定住了慌乱的人员，却发现由于船体倾侧过度，操纵板上的仪表均反应失常。只好先凭多年经验指挥著船长，重新啔动压载系统，慢慢一点一点将船板正，在天亮前让半潜驳平稳下潜，驳上所载的隧道涵管也安全浮离驳船，保证了第二天的安装施工。

Part11

抢救“兴通油2”

“兴通油2”是艘小型油轮，2003年12月29日凌晨，满载著1990吨燃油的“兴通油2”在伶仃水道与一艘万吨轮相撞，油船的船体被撞开一个大口，破口在驾驶台前自右而入，呈横向贯入船体，左舷的船体甲板仅余1.5米左右，但机仓和船头的几个货油仓还在船仍浮于水面之上。

广州海事局立即进行应急处理，迅速抽走了大部份的货油（油船上还剩约200吨）船体仅剩的人1.5米处开始扭曲变形，难船仍在漂流状态中。各类抢救的施工船舶抵达后，也不知如何著手施工，----吊又怕断，施又怕船体更近一步损坏加刷，万一沉在航道上，后果更是难以估计。

正当大家感到束手无策之际，廖其根抵达现场，立即制订出用半潜驳托抬“光通油2”的施工方案。安全快捷将油船托起在半潜驳上，船上的残余货油，得以全部收回交给船东，还在半潜驳上用大纲梁加固了船体，彻底消除了广州港的黄金水道上的大患。

Part12

“友顺轮”的打捞

2006年满载著四万多吨煤的散货船“友顺”号在珠江口外与一艘万吨货船相撞，“友顺”的艉部（机仓）被撞开个大口破口高约9米，宽三米半，呈蛋形。“友顺”的机仓立即进水，艉端沉搁在大鸦洲附近的航道上，船的货仓仍然完好浮动。机仓的所有机械全在水中，水面上浮著一层约20公分的污油。

沉船地点在珠江口外，是中华白海豚的栖息地，环保要求极其严格，在打捞的整个过程，不允许有油污污染海面。最好的办法是在抽水起浮前就将船的大破洞严严实实地包起来。怎样包呢？要包破洞，首先得搞清楚破洞的大小和形状。这个破洞已完全没入水中，摸清破洞的动作必须由潜水员去完成，但在珠江口外，哪怕是在大好的天气里，破洞口的涌浪也会不停地一进一出，连续不断，破洞口被撞撕开的钢板，又都无比锋利，张牙舞爪，如果潜水员去探模，弄不好，连供气的脐带都可能被割断。潜水员敢去吗？再者，破洞口在沉船的艉部，而非舯部，那里的船壳板是弧形的，没有平直的地方，怎样才能将破洞补得水密呢？用厚的钢板，有强度，而弯曲难，难以将破洞封严密，用薄钢板，可塑性好，但补洞以后的工序就是抽水，抽水起浮的过程，壳板内外，有个不小的水压差，薄钢板的强度能承受得起吗?

上述所有问题，廖其根都充分考虑到了。并作出了详细的施工技术方案。不但让潜水员安全、准确地量度了破洞的形状和大小，还切合破洞的实际情况，预制好一件封补破洞的大钢板，干净、利索地将破洞封至完全水密。平安抽水起浮。自始至终，无一点油漏出船外。

整个打捞和枪救工程，从进场到退场，为期仅用了十一天时间。整件预制好的大钢板吊补破洞当日，实现了当天吊装，当天贴紧，当天焊接，当天抽水起浮，一气呵成，可谓快捷妥当、

无疑，交出的答卷是令人满意的。在工程结束后，廖其根写了一编论文《整件大钢板补水下大破洞》，该论文在2006年被录用为国际救捞论坛的交流论文。

集美航海学院广州校友会黄啔锵副秘书长投稿

信息来源：廖其根校友

文章编号: 1188f3d9a3cfce1b24892b4b10d654d1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (衡阳直飞--云上厦门、鼓浪屿、帆船出海双飞四日游 2099元/人 9月12.19.21日) 2019-09-09 雁城旅游   雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568028978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtOVMZIYwPvdMt3y1JaABDnth4iL0hjnylPcuiFTX6QgV-NxU6-oW8IBoe-upWhl-dq5DMW9SuCUASxcZDh6-WNQHGWgr56yc7cE28B6yPdbhwYgjqU-BYoYo3xLj5vKD2Z0RGl6xCwtGYd5hrB6L-QSwMJVNa6nkjfonboC8mYk=

产品特色

★赶海计划

○地笼抓虾捕蟹、沙滩玩乐捡贝、渔民养成计划

★帆船出海

○五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门

★美食美客

○赠送香港独资老牌餐厅港式茶点

★云上厦门：路过你的全世界

○站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、南普陀寺和演武大桥观景台

产品承诺

○纯净旅行：不推荐白天及晚上任何自费景点

不增加行程以外的任何购物店，让旅行回到大自然

○特别赠送：每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖

○纯净旅行特制管家服务，在厦门随时随地联系管家解决您的疑问，让您的旅行无后顾之忧

○不更改行程所含景点，严格按形成标准执行，无偷梁换柱的风险（不可抗力因素除外）

行程介绍：

第一天：衡阳--厦门

住宿：厦门（不含餐）

自行前往衡阳南岳机场国内出发厅办理乘机手续，乘航班前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。

注意事项：

1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待同一航班到达的其他客人。

2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第二天：云上厦门--鼓浪屿

住宿：厦门（含早中餐）

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

12:00高级餐厅享用午餐（佳丽或天天渔港）以实际安排为准。

13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

第三天：赶海--帆船出海

住宿：厦门（含早中餐）

07:30酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等.（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00团队餐厅享用午餐（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整。

第四天：厦门--衡阳

住宿：温馨的家（含早餐）

早餐后（早班机可能为打包早），根据航班时间适时乘车前往厦门高崎机场，自行办理登机牌。乘班机返回衡阳，全程旅游行程结束。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于厦门路况机场拥堵和乘车之前需要进行“防爆检查”，所以需要提前三小时出发。

费用包含

1、大交通：衡阳-厦门往返飞机经济舱（含税），团队机票一旦出票，不退不改，具体航班时间以出团通知为准。

2、住宿：行程所列酒店。具体名称待定。行程中不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

3、用餐：行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐，赶海餐不用退20元/人。

4、用车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）

6、导服：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

7、儿童价标准：年龄2-12周岁（不含），1.2米以下小孩，含厦门当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)

费用不含

1、小交通：各地到机场往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

文章编号: abb33fdb996838631a5d659d2a348ac9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【2019中秋节】深圳周边游/国内游/高铁游/深度游/出境游路线汇总) 2019-09-09 深圳户外活动   深圳户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568004135&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4H8*H0z8jqaWnVW*X50omYvw3M9IuIn50TYnHH8QwvyIUdr6bKGDjFmwmdAWDUU6g2RFmGS8oEodIgoeYRWPztFuleL4WcJfscibgZNG*DISt5ugW3znqtjS48blpFBf1gkiyKvlDeIavaV0zgYNsDwbEMrOmEQFd6eFe8iQenM=

注：本帖为节假日假期活动汇总帖，请勿报名！请点击各活动标题，查看相关活动，谢谢！

2019年的中秋节马上就要到了，已经蠢蠢欲动的你，计划制定好了么？

放假时间：2019年9月13日至15日，共3天。

中秋节活动汇总

温馨提示：位置紧张，请大家提前4天报名，谢谢

【咨询报名】

小鱼：电话 13530449794 （微信同号）；QQ：200716883

微信二维码：

中秋假期，要来啦！

【特别推荐】

【韶关巴寨】9月14~15号韶关丹霞山锦江徒步，登丹霞山最高峰 南北户外领队380元

【广东大峡谷】9.13~15打卡广东大峡谷，韶关罗坑大草原露营&神秘岩洞探险3天自助游598元

【陪你去看流星雨】9月14~15号惠东“天空之镜”黑排角露营，看星辰&大海&日出&流星雨，浪漫到极致298元

【中秋假期】9.14~15“粤北秋色”欧家梯田+千年瑶寨2天休闲活动268元

【中秋假期】9.13~15打卡广东大峡谷，韶关罗坑大草原露营&神秘岩洞探险3天自助游598元

【中秋假期】9.13~14出发“穿越千年古道，行走阳山屋脊+高山草甸2天徒步之旅458元

【中秋假期】9.13~14“广东小希腊”浪漫悠闲海边栈道、观奇石、海景、地中海风格建筑498元

【中秋假期】“寻味茶山鸡”9.14 登高明茶山，寻味山顶柴火鸡128元

【中秋假期】9.14广州醉美徒步 |爱摄影的你来看看星溪线吧！128元

【中秋避暑】9月14号 就在深圳，最美溪穀“情人穀”溯溪、泡潭子、野炊...118元

【中秋假期】9.14挑战刺激“飞拉达”|清远丹霞地貌马头石徒步活动168元起

【中秋假期】9.14穿越珠海最美海岸线，徒步高栏港看风车，偶遇白海豚138元

【中秋假期】9月13/14号推荐一个比清远漂流更适合深圳人的漂流给您~198元

【中秋假期】9月14/15号 每周日出团 荒岛周末，在美丽的无人岛野餐、游泳...198元

【中秋假期】9月13/14号打卡《美人鱼》拍摄地——杨梅坑&“深圳鼓浪屿”——较场尾，赏悬崖海景、追溯“深圳历史”99元

【中秋假期】9.12~16哈巴雪山——开啔攀登人生的第一座雪山！！！

【北疆秋色】9.15~24新疆喀纳斯轻装徒步50公里，乌尔禾魔鬼城-白哈巴-哈巴河-喀纳斯-禾木-五彩滩10日深度游

【内蒙古】2019年9月14~21号第三届千人走进中国大兴安岭最美的秋天50公里徒步活动全国召集2999元

【如画阿尔山·绝美秋景】9月21-28号呼伦贝尔-满洲里-俄罗斯族民族乡-根河湿地8日深度游2980元

【出境】

1、【纯美越南】9月13~18号 下龙湾天堂岛、皇城河内、东兴芒街、友谊关6日游2399元

【高铁/动车/火车团】

1、【武功山】9月13~15号强驴召集：江西武功山 龙山村-发云界-绝望坡-吊马桩-金顶20公里徒步穿越3日游1780元

2、【武功山】9月13~15号打卡网红景点 高铁往返 天上草原-江西武功山精华段3日游1780元

3、【火车卧铺往返】9月12~15号人间仙境武功山 穿越高山草甸 看最美云海日出1360元

4、【庐山】9月12~15号 江西灵秀庐山深度纯玩4日游 2019-8-20 来一场有意义的旅行2080元

5、【龙脊】9月13~15号桂林龙脊梯田 平安寨—大寨16公里徒步，漓江精华段徒步、阳朔西街3日游1480元

6、【湘黔3天】9月13~15号凤凰古城、芙蓉镇、梵净山、精品纯玩3日游2180元

7、【贵州纯玩?黄小西】黄果树瀑布、大小七孔、西江千户苗寨、青岩古镇纯玩5日游2980元

8、【贵州】9月13~15号黔东南-肇兴侗寨、岜沙部落、黄岗侗寨、堂安梯田3日游1780元

9、【北海3天】9月13~15号梦幻涠洲岛、五彩滩日出、火山地质公园、精品纯玩3日游2180元

10、【南宁3天】9月13~15号 德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷3日游1780元

11、【涠洲岛】9月13~15号浪漫涠洲岛三天两夜自由行1999元

12、【桂林】9月13~15号桂林山水阳朔风光3天高铁游1299元

13、【厦门】9月13~15号厦门鼓浪屿动车3天游1080元

14、【云水谣+厦门】9月13~15号云水谣古镇?厦门鼓浪屿动车3天1380元

15、【龙脊梯田】9月13~15号龙脊梯田+阳朔风光3天1499元

16、【梵净山】9月13~15号梵净山?凤凰古城3天动车2080元

17、【云南普者黑】9月13~15号普者黑3天动车欢乐游1899元

18、【南宁3天】9月13~15号德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷3日游1780元

19、【高铁3天】9月13/14/15号张家界天门山玻璃栈道 凤凰古城 长沙进怀化返 湘西深度 赠送网红芙蓉镇 纯玩无购物1998元

20、【张家界+凤凰古城4日游】9月13/14号天天发团;高铁往返、长沙进怀化返2598元

【汽车团2-3天】

【阳朔3天】9月12~14/13~15号阳朔十里画廊骑行、漓江精华徒步3天游498元

【中秋汽车3天】9月13~15号人间仙境武功山 穿越高山草甸 徒步悬空栈道 看最美云海日出680元

【中秋汽车3天】9月13~15号江西武功山人间仙境、天上草原徒步、万里云海星空日出、草原露营、摄影、含门票 纯玩598元

【深圳】9月13-14/14-15号大鹏古城、较场尾、杨梅坑、烧烤、鲨鱼涌海滩、CS野战、快艇出海、潜水二日游258元

【阳江】9月13~14号海陵岛风情、敏捷黄金海岸、十里银滩、闸坡渔家乐2日游498元

【惠州】9月13-14/1-15号赴海岛盛宴—走进原生态大甲岛海滩露营、看醉美日出、晚霞、快艇冲浪、烧烤、浮潜、深潜300元

【巽寮湾】9月13-14/14-15号美食之旅--巽寮湾沙滩游泳、网红帆船传海、海之星游轮、烧烤、篝火晚会、冰雪乐园、捕鱼428元

【黄金海岸】9月13-14/14-15号惠州黄金海岸沙滩露营烧烤 骑马 穿越虎洲岛 清泉古寺二日游178元

【三门岛】9月13~14/14~15号神秘三门岛浪漫之旅、快艇冲浪、海边露营、烧烤、看日出、登山观无敌海景休闲纯玩2日游320元

【马庙湾】9月13-14/14-15号桨板冲浪，趣味运动会，沙滩BBQ烧烤，荧光篝火晚会350元

【双月湾】9月13-14/14-15号惠州双月湾住酒店+海边烧烤+出海捕鱼+篝火晚会 2日游368元

【双月湾】9月13-14/14-15号惠州双月湾帐篷露营、烧烤BBQ、篝火晚会狂欢、出海捕鱼二日游198元

【喜洲岛】9月13-14/14-15号惠东桑洲岛星空露营，浮潜体验+SUP花样浆板、DIY荧光趴498元

【桑洲岛】9月13-14/14-15号惠东桑洲岛星空露营，浮潜体验+SUP花样浆板、DIY荧光趴498元

【英德】9月13~14号网红宝墩湖、水上乐园/温泉、红茶穀、仙桥地下河480元

【千年瑶寨】9月13-14/14-15号小桂林-英西峰林、神秘千年瑶寨、篝火长桌宴二日游300元

【金子山】9月13-14/14-15号第一险峰金子山、挑战高空悬崖秋千、玻璃桥+玻璃天梯、观翻腾云海、瑶族篝火长桌宴二日游388元

【清远】马头山、飞拉达攀岩体验、新银盏温泉峰林水乡九龙小镇看百亩荷花、热气球、小桂林英西“千军峰林”二日游408元

【河源】9月13-14/14-15号河源龙川霍山、挑战高空玻璃栈道、万绿湖野趣沟探险、丹崖赤壁、奇岩秀石、观赏亚洲第一喷泉480元

【云浮】9月14-15号水墨阳春龙宫岩、春湾石林影视基地+新兴天露山、梅溪小镇、玻璃桥2日游498元

【外伶仃岛】大美担杆.风情海岛—大美外伶仃岛自由行2天399元

【珠海自由行】遇见●醉美桂山岛蓝色海岸两天自由行418元

【汽车团1天】

【佛山】9月13/14/15号佛山顺德周庄逢简水乡、游船、清晖园、摄影美食之旅138元

【大鹏】大鹏古城，DIY野炊，金沙湾海边一日游100元

【深圳】穿越东西冲、观沧海、赏惊涛拍岸、徙步最美海岸线一日游80元

【清远漂流】天天发团深圳+东莞出发,清远古龙峡全程漂，游北江小三峡198元

【巽寮湾】惠东网红项目帆船出海、巽寮湾沙滩海泳、烧烤、天后宫一日游218元

【南澳潜水】南澳潜水+沙鱼涌沙滩烧烤+较场尾小镇休闲游298元

【狮子岛1天】桨板冲浪，趣味运动会，日落下狮子岛美景。198元

【白水寨】增城登天南第一梯、观白水寨瀑布一天生态之旅160元

长线活动推荐：

1、【郭亮村天游】绝壁太行A线 | 郭亮 王莽岭 打铁花 锡崖沟 天界山4日活动

2、【郭亮村5天游】2019绝壁太行B线 | 郭亮 王莽岭 打铁花 马武寨 抱犊沟 八里沟5日活动

3、【地道恩施】「地道恩施」轻户外6天5晚经典环线

4、【地道恩施】恩施全境6日游—屏山峡谷、恩施大峡谷、女儿城、伍家台、清江古河床、玉龙洞、梭布垭石林

5、【地道恩施】恩施五天四晚 | 鹿院坪星空露营、峡谷间的冷餐会、独家黑马线路强势来袭！

6、【地道恩施】4日3晚入画地道恩施，打卡网红水上浮桥、漂浮船1599元

7、【北疆秋色】9.15-24新疆喀纳斯轻装徒步50公里，乌尔禾魔鬼城-白哈巴-哈巴河-喀纳斯-禾木-五彩滩10日深度游5680元

8、【腾格里沙漠】2019腾格里沙漠“五湖连穿”徒步活动总帖（全年33期）

9、【长白山亲子游】「森呼吸」秘境长白森林小勇士长春-长白山北、西景区-红旗村-农夫山泉水源地-万达度假区亲子6日游

10、【追梦假期】长白山南、东景区-朝鲜惠山-望天鹅徒步深度纯玩5日游

11、【梅里雪山】遇见梅里，徒步雨崩：云南梅里雪山雨崩村徒步六日转山活动

12、【丹四海稻】玩聚 小时候·四姑娘山,丹巴藏寨,稻城亚丁,新都桥,海螺沟 时光之旅主题8日游3280元

13、【色达红原若尔盖】光影 ? 色达红原若尔盖2680元

14、【光影色稻】光影·色稻旅拍9日游2680元起

15、【路过色稻亚新】玩聚·稻城亚丁+色达+新都桥9日行摄之旅3280元

16、【九色甘南】莲宝叶则、扎尕那村、九曲黄河第一湾、若尔盖花湖、拉卜楞寺、尕海湖环线精品7日游

17、【玩聚·丝绸之路8日】青海湖二郎剑景区、茶卡盐湖、翡翠湖、七彩丹霞、敦煌莫高窟、雅丹魔鬼城、鸣沙山月牙泉、嘉峪关

18、【梦回秦唐】平遥 王家 壶口 雨岔 延安 波浪穀 碛口 6日活动

19、【梅里雪山】10月19-25号60KM徒步朝圣|2019深盟第二届梅里雪山雨崩转山节1580元

20、【内蒙古】2019年第三届千人走进中国大兴安岭最美的秋天50公里徒步活动全国召集2999元

秋季活动推荐

【玩聚】额济纳胡杨林-巴丹吉林沙漠-黑城遗址-怪树林-居延海-金塔胡杨林-黄河石林国家地质公园-武威雷台汉墓 7日金秋时节

【金秋盛宴】张掖，嘉峪关，沙漠日落篝火晚会，敦煌莫高窟，鸣沙山月牙泉，额济纳旗，居延海，怪树林，黑城遗址，金塔胡7天6晚

聚享【额济纳?高铁环线】9-10月敦煌全景-弱水金沙湾-黑城怪树林-沙漠日落-居延海-金塔胡杨林8日游

聚享【额济纳·高铁A线】9-10月额济纳全天-黑城怪树林-沙漠日落-弱水金沙湾-金塔胡杨-居延海-丹霞日出6日游

聚享 【额济纳?胡杨全景】9-10月弱水金沙湾-黑城-怪树林-驼队日出-额济纳-居延海-金塔胡杨-丹霞日出6日游

聚享【额济纳·高铁B线】9-10月 嘉峪关-弱水金沙湾-黑城怪树林-沙漠日落-额济纳-居延海-金塔胡杨林5日游

【湖南】

【湖南】A线：武陵源国家森林公园、天门山玻璃栈道、网红打开地-芙蓉镇、探访文人古里凤凰古城四日之旅

【湖南】B线：张家界武陵源国家森林公园、挑战刺激玻璃桥、探访文人古里凤凰古城四日之旅

【湖南】C线：湘西全景游五日高端之旅

【桂林】

【天天出团】打卡新桂林 漓江 阳朔三天两晚游1180元

【天天出团】桂林恋歌 3天2晚精华游1299元

【天天出团】畅游新桂林3天1480元

【天天出团】漫步桂林4天1580元

【天天出团】神秘湘西部落-凤凰古城-高铁3天1699元

【天天出团】龙脊神韵 4天3晚精华游1599元

【天天出团】小资纯玩 4天3晚精华游1599元

【长线自助游】

【内蒙古】

【草原7日深度游】2019年呼伦贝尔大草原深度骑马、深度体验7日活动全国召集

【草原9日深度游】2019年呼伦贝尔大草原深度游、骑马、阿尔山森林公园活动全国召集

【草原8日豪华深度游】2019年呼伦贝尔大草原丰田霸道越野车豪华游8日活动全国召集

【草原7日亲子游】2019年呼伦贝尔大草原亲子深度体验、骑马7日游活动全国召集

【新疆】

【2019绝色新疆-喀纳斯8日游】新疆 天山天池 喀纳斯 禾木 白哈巴 深度北疆体验之旅

【2019绝色新疆-醉美伊犁10日】赛里木湖 夏特徒步 薰衣草 喀拉峻 巴音布鲁克 吐鲁番 火焰山 交河故城 独库公路

【2019绝色新疆-伊犁杏花摄影8日游】新疆吐尔根 大西沟杏花 库木塔格沙漠 赛里木湖

【2019绝色新疆-喀伊连线13日】天山天池 喀纳斯 禾木 赛里木湖 薰衣草 喀拉峻 巴音布鲁克 那拉提 独库公路全景游

【西北】

【行摄青海】越野青海湖环湖摄影五天四晚

【丝路问道】2019探索千年丝绸文化八天亲子之旅

【玩美丝路】玩美丝路：兰州张掖敦煌翡翠湖茶卡盐湖八天七晚之旅

【尊享丝路】敦煌莫高窟，鸣沙山月牙泉嘉峪关青海湖张掖环线

【穿越青甘】大西北精华景点一网打尽，穿越青甘新16天之旅

【越野可可西里】走进柴达木盆地，探索无人区九天八晚

【寻梦西域】5-10月青海湖-茶卡盐湖-水上雅丹-鸣沙山月牙泉-莫高窟-嘉峪关-张掖丹霞-天境祁连-门源

【九色甘南】莲宝叶则、扎尕那村、九曲黄河第一湾、若尔盖花湖、拉卜楞寺、尕海湖环线精品7日游

【圣地甘南】5-10月拉卜楞寺-郎木寺-扎尕那-若尔盖花湖-黄河九曲-莲宝叶则-米拉日巴佛阁环线7日盛宴

【湖北】

【印象恩施】恩施六天5晚双高纯玩线路 | 鹿院坪星空露营、峡谷间的冷餐会、独家黑马线路强势来袭！

【印象恩施】北纬30度神秘恩施大峡谷、浪漫女儿城、打卡水上悬桥~"仙本那”漂浮船~屏山大峡谷、伍家台贡茶场双高五天游

【地道恩施】「地道恩施」轻户外6天5晚经典环线

【地道恩施】恩施全境6日游—屏山峡谷、恩施大峡谷、女儿城、伍家台、清江古河床、玉龙洞、梭布垭石林

【地道恩施】4日3晚入画地道恩施，打卡网红水上浮桥、漂浮船1599元

【四川】

【佛色稻亚】穿越佛国净土，走进最后香格里拉-色达+稻城亚丁经典之旅8日

【稻亚丹巴】大熊猫+甲居蔵寨+ 稻城亚丁 川西全景环线深度7日游

【贡嘎转山】贡嘎山全线穿越7日挑战极限之旅

【贡嘎转山】贡嘎全线完美穿越8日之旅

【长坪穿越】中国十大经典徒步路线长坪沟穿越毕棚沟5日

【洛克秘境】沿著洛克的足迹，木里到亚丁徒步穿越10日

【川藏】玩聚·川藏桃花梨花节·千人浩荡川藏路，寻春盛宴等你赴约

【雪线之上】挑战人生中的第一个5000米 四姑娘山大峰登山2.5日活动

【西藏】

【西藏】2019林芝桃花节-爱在西藏之春8天

【西藏】穿越珠穆朗玛—去阿里

【西藏】“西藏边境线”四国交界亚东·珠峰·爱情湖之旅

【西藏】悠然西藏·呼吸阳光8日精华版

【西藏】2019全年计划:西藏阳光·拉萨-江南林芝-纳木错-羊卓雍错户外纯玩8日

除了这些，我们还有好多好多路线哟！

【国内】北京╱杭州╱上海╱成都╱重庆╱西宁╱大西北╱青海湖╱丝绸之路╱新疆╱内蒙╱西藏╱贵州╱云南╱湖南╱ 广西╱福建……

【出国】东南亚╱欧洲╱美国╱英国╱欧洲╱中东非╱泰国╱新加坡╱马来西亚╱巴厘岛╱毛里求斯╱斯里兰卡╱仙本那╱帕劳╱美娜多╱普吉岛……

【周边游】深圳╱广州╱珠海╱惠州╱河源╱潮汕╱韶关╱清远╱英德╱阳江╱肇庆╱……

活动比较多，我们有周边游短线/国内长线户外纯玩团/国外出境路线，如果没看到你要的路线，请咨询我们！如果你有出游计划/有目的地，请咨询我，谢谢！相信我！我们是专业的！

【关于报名退出事项】

1.因个人原因 活动取消或退出，

【平日】

1天活动需提前一天中午12点前联系我们，即可退款。（2-4天）汽车需提前2天，高铁提前4天，联系我们，即可退款，超过，则定金不退。

【节假日】

1天活动需提前两天中午12点前联系我们，即可退款。（2-4天）汽车需提前4天，高铁提前7天，联系我们，即可退款，超过，则定金不退。

2.替换办法 自行找人代替您的位置 通知我们更改人员报名信息即可

所有活动一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票；一经出票，不管提前多少天退出，均需要扣200元服务费，动车票扣多少续以火车站公示的为准

文章编号: 1f8d1efedfccac250d18bc751f95ef6b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (惠聚厦门】) 2019-09-09 无棣乐派国旅  其他 无棣乐派国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568018315&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE2LHUOqv*D337QYr8wO7fA3dM7Utn0xOunLIrRDAKDCP*9KSUF*xP7-TvRzPs4wufDPw76Mo9im9J9zqCAE0q0rbyaq0YJLcIeLiZAR5DMdznhHZJ1ALdrvamDAJrdJBEpXIXkCcMamXP-m9s09i0YacxJ3dtUFccUFx9MN0w7c=

惠聚厦门

厦门、鼓浪屿、华安土楼、鹭江夜游、环岛路、曾厝埯、沙坡尾双飞五

程无自费，一车一导

产品特色

产品特色

【品质承诺】：全程一车一导，绝无自费，绝无强制消费，单班满20人山东成团

【行程亮点】：4晚入住海边特色客栈，看繁星点点

【惊喜赠送】：价值136元/人鹭江夜游，看厦门金砖夜景

【惊喜赠送】：特别赠送价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐

【惊喜赠送】：赠送华安土楼游览，包车前往，拒绝散拼

【惊喜赠送】：厦航空姐丝巾每人一条

【惊喜赠送】：行程内每人每天一瓶水

【精选景点】: 5A鼓浪屿、曾厝埯、沙坡尾、南普陀厦大外景、环岛路，打卡厦门网红景点

收客注意1.该产品为特惠回馈产品，收客年龄限26-70周岁，不在年龄范围增加1000元/人， 单男单女不收！

2.客人在厦门随意脱团要补差价给导游800元/人！

3.同批报名限6人，超出6人的需收取同车费300元/人！

参考行程

第一天

济南乘飞机赴厦门或晋江，司机接机后送往酒店，入住酒店。

备注：接机工作人员提前一天2100之前联系客人，请保持手机畅通，注意查收短信或来电

住海边客栈（无餐）

第二天

早餐后，早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息 。

住海边客栈（早中晚餐）

第三天

早餐后

第一站：

早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。

第二站：

乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

第三站：

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

住海边客栈（早餐））

第四天早餐后第一站：早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第二站：游览【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。

第三站：沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

住海边客栈（早餐））

第五天

早餐后根据航班时间送机，厦门或晋江乘机返回济南，结束愉快行程。

早餐

服务标准

住宿：4晚海边精选特色客栈民宿参考：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈

备注：海边民俗客栈以体验特色为主（干净卫生、空调，独卫，热水，电视） ，请出团前做了解，无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）（特色客栈早餐多为打包早餐）

用餐：4早2正餐，特别赠送一餐海鲜特色餐

门票：行程所列景点第一门票，不用不退

用车：空调旅游用车，确保一人一座

导游：优秀导游服务

机票：济南/厦门或晋江往返机票，基建

购物：4个购物店（每个购物店约90-120分钟）：丝绸、乳胶、珠宝、厨具

自费：全程无自费

文章编号: 8fef14e9822d20ec57e94ab582c598d7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (走遍天下  锦绣中华) 2019-09-08 童心妙语   童心妙语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567957673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObXXfQCAV4vnRsoO2g0dphFYhktEXiRqSdEKjfpBvDEenThsbQQx7dzxrS5UrT5nUw5kGHfFfWyCHziJBEtJTbPauzfMXefH6iD2W6Dwm3nPvniyi5xZm9D71xJ-t06b1tn*ab06DkA*udzgAvsoJPDDTmAHJqQSUmExwn5HIbQ4=

走遍天下 锦绣中华

福建厦门鼓浪屿

1

实验学校四(6)班 张博菡

“礼乐衣冠第，文章孔孟家。南山开寿域，东海酿流霞。”今年暑假我如愿以偿，来到了厦门——这座美丽的岛屿。

这是我第一次坐飞机心情非常激动，早早就登上了飞机。飞机起飞了外面的城市、高山，渐渐变小，最后我们只看见一片白茫茫。外面的云层就像棉花糖一样，仿佛一伸手就能摸到，窗外的景色美不胜收。

到了厦门来到享有名誉的鼓浪屿，只见岛上人山人海、热闹非凡，我去参观了鼓浪石、郑成功雕像等标志性建筑物，还听说郑成功是位民族英雄，他在这里收服了台湾。在厦门必不可少的当然是去海边玩了，来到一大片沙滩，我再也受不了大海的诱惑，像一匹脱了缰绳的野马冲向沙滩，我大声喊“大海我来啦!”于是就往海里冲，此时大浪滚滚袭来“拥抱”了我，让我喝了一大口海水。浪花一次又一次的冲击，我吸取了上次“教训”，大浪来时我就一跃而过，在海里欢快的游泳，玩沙子、堆沙堡、捡贝壳，无比开心快乐。

最令我激动的还是自己驾驶游艇，我上了游艇很兴奋，在船长的指导下，我驾驶著游艇开向广阔无垠的大海，碧绿的海水清澈透明，阳光射在海面上，使整个海面波光粼粼。在我们不远处有几只大帆船乘风破浪、随风远行。我们来到了白海豚保护区，听船长说一般在这时白海豚会跳出水面嬉戏，等了会儿我们突然听到“叽叽”的声音，随后几只白海豚跳出了水面又迅速钻进大海，看完白海豚,我们就念念不舍地返航了。

美好的时光总是短暂的，愉快的旅行结束了，这次旅行让我很满足，学到了很多，增长了见识，美丽的厦门，我还会来看你的！

安徽泾县月亮湾

实验学校四(6)班 冯若菲

暑假的一天，我和妈妈及一群小伙伴朝著心心念念已久的月亮湾出发了。台风“利奇马”没有挡住我们快乐的步伐。一路上我和小伙伴们快乐的歌唱著，嬉笑著，窗外淅沥沥的雨声好像是在为我们伴奏呢！

下了高速，穿过一条弯弯曲曲的山路，我们终于见识到了月亮湾的庐山真面目。在雨雾缭绕的群山中，一条清澈见底的小溪穿山而过，小溪边到处是形状各异的鹅卵石。这就是传说中的月亮湾。

吃过饭，我们一群人穿上雨衣，带上早就准备好的装备：水枪、水桶、水勺，迫不及待的来到河边。不知道谁先开始的，我们一群人自动的分成两组，互相打起了水仗。水枪、水桶、水勺都成了“战斗”的“武器”，我把水枪放入水中，把拉杆一拉，水枪便立刻装满了水。我对准窦窦，狠狠地把拉杆迅速一推，射击成功。虽然窦窦穿了雨衣，但还是被这突如其来的“暴雨”淋成落汤鸡了。“哎呀，我们被偷袭了！”这时窦窦他们发现了我，立刻有三支水枪调转枪口对准我发起了猛烈的反攻。我心里一阵紧张，谢欣呈的爸爸眼疾手快的把我往身后一推，手中的水桶“哗”的一甩，啊哈，对面的窦窦他们被从天而降的“瀑布”淋的眼睛都睁不开了。“哈哈哈…”我们得意得笑弯了腰。螳螂捕蝉黄雀在后，得意忘形的我们却被朵朵和小虎从身后偷袭了，一桶又一桶的水从我们头顶倾盆而下，真是“透心凉”啊！

两天的时光很快就结束了，我们恋恋不舍地离开月亮湾，并约定，明年再来。

云南丽江玉龙雪山

实验学校四(6)班 司马均垚

今天，我的心里很高兴，因为我要去云南昆明旅行了。这一天我期待了很久，终于等到了。

晚上9点，我们才上的飞机，上飞机前，我眼睛眨吧眨吧，差点睡著没赶上飞机。在飞机上有一个小餐包因为太饿“咕噜”一下子就被我吃光了。到了以后一个回族的叔叔送我们回酒店的，听说云南有很多少数民族，果然，连下飞机遇见的第一个人就是回族人，真的、在云南哪哪都有少数民族，怪不得人人都说云南是少数民族习俗最多的省市。

第二天一大早，我们就换好衣服出门了，去一个叫乃古石林的著名景点。给我们做介绍的是一个傣族阿姨。在那里女孩子叫阿诗玛，男孩子叫阿黑哥。那里的景色十分美丽，站在山上望向远方，风景真的让人非常震撼。这里的山连绵起伏，有的像棍棒，有的像美人，而且这里吃饭不叫吃饭，叫干饭。

第三天早上，我们去上云南丽江著名的雪山--玉龙雪山。可是导游说山上没有雪，只有冰川，亿万年形成的冰川。而且上面空气稀薄，体质不好的人上去了会有高原反应，要在山下购买氧气瓶。抵达了雪山我们先看了印象丽江的歌舞表演，在这次表演中，我看到了在丽江生活的少数民族。看到了他们的酒席和民族风俗，这壮观的场面我永远也不会忘记。接下来就可以去爬雪山啦。先要坐车到索道处排队，我们排了差不多半个小时才轮到我们上索道缆车。在缆车上可以看到山上美丽的景色，到达山上时从山上往下看真的是再美不过了，山脉连接在一起，冰川就成了装饰品，而云朵则成了山脉的玉腰带。下午，我们去看了黄龙玉商店，里面的商品琳琅满目，我在爸爸妈妈的帮助下选了一个胭脂红的貔貅给自己。晚上我们去了丽江古城，里面的小吃我每个都吃了一遍，因为这儿的美食看的我眼都花了。我沉浸在美食的海洋中无法自拔。

第四天一早我们就从丽江古城坐大巴去往大理洱海，到了以后我们去了网红景点洱海拍照，大家坐上漂亮的吉普车出发，到达洱海边每个人都拍出了美美的照片回家了。

和美丽的云南相处许久，还真是有点不舍。再见，云南以后我肯定常来！

陕西西安兵马俑

实验学校四(6)班 韦煜程

“西安人的城墙下是西安人的火车，西安人不管到哪都爱吃羊肉泡馍……”,伴随著这首歌我和爸爸、妈妈来到十三朝古都西安。

因为兵马俑驰名中外，所以西安的第一站我们去看了“世界第八大奇迹”兵马俑，进入秦始皇陵首先映入眼帘的是两辆大型铜车马，都是按照给秦始皇开路的两辆马车打造的，听导游讲解：铜车马技术是一步完成的，到现在我们都无法完成这项技术，古代的工匠真了不起。

兵马俑千人千面，每个人的脸都不一样，在参观一号坑的时候导游还跟我们讲了一件有趣的事：秦始皇不愿兵马俑比他帅，所以兵马俑都是单眼皮。据我所见这些兵马俑做的都很精致，连掌纹都能看出来，我还听说制作兵马俑的工人制作时不能有一点差错，有一点差错就要斩首，毕竟兵马俑是秦始皇的陪葬品，说到秦始皇我就想起他不怕艰苦、永不放弃的精神，我一定要向他学习。

接著我们又看了“长恨歌”表演，那场景我久久难以忘怀，以山间的灯为背景，杨玉环从天而降，慢慢落在舞台上，为我们演出了唐朝的繁华和辉煌。接下来几天我们还去了城墙、大唐不夜城、永兴坊、华山等景点，让我涨了很多见识，也知道了很多历史故事。

我爱西安，我爱西安的风俗习惯，我佩服西安的古代遗址。

广州长隆野生动物园

实验学校四(6)班 虞涵舒

今年暑假，爸爸开车，我们全家去了岳阳、凤凰古城、广西、广州还有香港，最令我难忘的还是广州的长隆野生动物园。

我们游玩的长隆野生动物园是全国首批国家级5A旅游景区。长隆旅游度假区地处广州市番禺区，是全国动物种群最多、最大的野生动物园。

在景区里，我们首先坐了小火车，近距离地观察各种野生动物：狮子张牙舞爪，仙鹤悠闲自得，大象扇著大耳朵……可爱的动物们都专注著自己的事，感觉我们人类就是它们的好朋友。

我们第二天又去了“侏罗纪森林”，里面有很多恐龙，虽然是假的，但与真的很像，它们会自如的转头、活动、眨眼。把远古森林的实景与高科技仿真技术完美结合，让我身临其境，仿佛回到了远古时期。

出了侏罗纪森林，我们又去坐了空中缆车，可以俯瞰大熊猫，有一只大熊猫坐在它的专属高台上，一边赏景，一边吃著最爱的竹子，特别的呆萌！我向它挥手，跟它打招呼，它却看都不看我，只顾著享受清风，吃著竹子，可能没想到头顶上还有人。

这是一次快乐的旅行，期待下次的旅行更精彩。

湖南长沙橘子洲

实验学校四(6)班 李相颐

放暑假了，我和爸爸来到美丽又壮观的长沙。我早就听说过长沙著名的马王堆汉墓、橘子洲风景区和臭名远扬的长沙小吃“臭豆腐”了，想到终于可以去那里亲眼参观和亲口品尝，内心就激动不已。

站在湘江大桥上，放眼望去，映入眼帘的是浩浩荡荡向北流去的滔滔江水。橘子洲风景区，它西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，宛若一蛟龙，浮于袅袅水波之上。更是因为毛主席的一首词《沁园春·长沙》而名扬天下。

走进橘子洲，一片绿油油的景色印入我的眼帘，好像来到了绿色的海洋；一排排树木整齐笔挺的排列著，好像给橘子洲站岗的士兵。路上有好多颜色的小火车，有红色、黄色、白色等等在马路上奔跑，我们顺著长江而行，太阳照在长江上发出刺眼的光线，有的像银光闪闪的鱼鳞，有的像一个又一个的金币。走到橘子洲的尽头，我目瞪口呆地望著眼前这巨大的毛泽东塑像，气魄雄伟，令人肃然起敬。他就静静的矗立在那儿，目光如炬，表情坚毅，双眼凝视著远方。当年，伟大的毛主席便是站在这里发出了“问苍茫大地，谁主沉浮”的历史叩问！

游玩了橘子洲，我们来到湖南省科学技术馆参观，这里科技展品可真多呀！多得让我目不暇接，里面有太空船、太空人、火箭模型等等，还可以体验各种科学技术。我先体验了拉泡泡，开始我怎么也拉不出泡泡来，于是爸爸就做了一个示范，我就拉出了好多各种型状的泡泡来。我来到一面镜前，发现镜中没有身体只有一个人头在动，把我吓了一跳。爸爸说这是魔镜，要不你也进去试试，于是我也钻了进去，进去后只见我的头，身体和脚全然不见了。我还体验了螺旋传输器、火力发电等各种现代化装置，让我看的眼花缭乱。过了很久该和科技馆挥手道别的时候了，虽然恋恋不舍，但获益匪浅。

这个暑期我在长沙生活了一个月，游览长沙好多著名景点，当然也没错过这里的特色美食，爸爸带我去了一家名叫“火宫殿”老字号店铺，这里汇集了长沙各种小吃，我们品尝了一些长沙特色美食，其中，最爱吃的就是臭豆腐了！一股特别的“臭味”扑鼻而来，一口咬下去却感到美味无比，回味无穷！

长沙还有许多值得游玩的地方，有机会我带你一起来玩吧。

浙江舟山普陀山

实验学校四(6)班 刘云涛

今年暑假，我们一家三口游览了浙江的杭州、舟山、宁波等地，其中我印象最深的是舟山之旅。

通过壮观的跨海大桥，我们来到了舟山。舟山旅游集佛教朝拜、山海观光、海鲜美食、滨海运动、环境疗养、休闲度假、商务会议等多项旅游功能于一体，有很多旅游景点。这里有约1390座岛屿，宛如洒落在东海万顷碧波上的璀璨明珠，构成了“千岛之城”的壮丽景色。

到了舟山，我们先通过渡船去了普陀山。普陀山被称为海天佛国，这里有许多庙宇，吸引了很多善男信女。在岛上我一路游玩，一路欢笑。正在四处张望时，我忽然听见前方传来像打雷一样的声音，我跑过去一看，一个金色的沙滩突然就出现在眼前，我瞬间就被眼前景象震撼了。原来刚才的声音是海浪发出的，那海浪像巨兽一样扑来，似乎要把岸上的人冲倒，又像是调皮的孩子，想和你拥抱。望著眼前的蓝天、碧海、沙滩，我想到了一个成语——心旷神怡。这时，好像脚边传来了一阵沙沙声，我低头一看，哈哈，原来是一只模样奇特的螃蟹。从来没见过这种螃蟹，我想让螃蟹成为我的战利品。我先用树枝试著夹，可是螃蟹太滑了，又跑得快，夹不住。怎么办呢？于是，我急忙把螃蟹的去路挡住，心想，看你怎么跑，可是它又从另一边逃走了。我急中生智，用一个袋子把它兜住，放在桶里。我松了一口气，总算成功了。接著我又在沙滩上筑起了几个沙堡，架起了几个高架桥，挖了几个隧道，堆了座小山，还造了几条路。沙滩上顿时出现了一个小城市。在沙滩上忙完了，已到了傍晚。我们开车到沈家门吃了海鲜大餐，有梭子蟹、扇贝等。特别是吃到了红果鱼，我以前从没吃过的鱼，鱼肉又嫩又滑，鱼刺很少，别有一番滋味。这顿海鲜大餐真有意思，直到我肚皮像个小西瓜，我才不得不放下筷子。

我喜欢舟山，特别是舟山的沙滩，我希望明年还能到这儿玩，无忧无虑地玩。

广西桂林漓江

实验学校四(6)班 王依晨

盼望著,盼望著，期待已久的假期旅行终于来了。我和爸爸妈妈,还有姐姐一家，一行七人，一大早开车到南京禄口机场，登上了飞往著名的山水城市——广西桂林的航班。

爸爸说：“桂林，桂林，桂树成林。桂林是一座两千多年的古城，那儿有秀美的龙脊梯田，神奇的银子岩，山水如画的漓江，是文明中外的旅游胜地。”两小时后飞机平稳落地，来到桂林的大街小巷，果然处处能见到慕名而来的外国游客，真是名不虚传。

我们跟著导游游玩了许多地方，而让我印象最深的还是漓江的青山绿水。坐上游船顺水而下，景色真是美不胜收。天，湛蓝湛蓝的，不染一丝尘埃；水，清澈见底，波光粼粼；山，远远近近，层层叠叠。环顾四周，如同走进了一幅山水画廊之间。导游叔叔无不自豪的向我们介绍两岸的山石。瞧，美人照镜，观音打坐，还有《西游记》中的师徒四人，真是栩栩如生，惟妙惟肖。而最吸引人的是九马画山了，一匹在林间跳跃，一匹在江边汲水，还有一匹小马驹在眺望远方，咦，还有其他的六匹藏哪儿了呢？我怎么找也找不到。导游说，在之前很少有人能够完全输出完整的九匹马，陈毅元帅，也只数出来七匹，但是周总理来桂林游玩，船经过九马画山时，曾经数出来九匹，因此“九马画山”又被称为“总理山”。我们在津津有味地听导游讲述著远处的山，爸爸和伯伯喝著啤酒，品尝当地有名的啤酒鱼，妈妈和伯娘却像被按了狂拍模式，一会儿自拍，一会儿又拉著我们到甲板上摆拍，一刻也不得闲。就这样看著、说著、拍著，不知不觉四个小时已经过去，下船的时间也到了，可我们还是恋恋不舍，依然陶醉在这青山绿水之中。

啊，山水如画的漓江，将成为我永久的记忆！

北京故宫博物院

实验学校四(6)班 周子茗

今天，我与妈妈来到了我们的首都——北京！

北京的秋季不仅凉爽而且天空如洗过一般，湛蓝湛蓝的，因此北京每年这个时候的游客人山人海！我们的游玩就从这里开始啦！而我就是今天的“小导游”！

我们的第一站就是北京的故宫博物院！故宫也称为“紫禁城”，首先我们走进天安门广场上，由远而望我首先看到了我们的五星红旗在迎风飘扬，在向世界上人民招手——北京欢迎您！其次映入眼帘的是高高的红墙上伟大领袖毛主席的画像，他是我们全中国人民的骄傲！走进故宫有一条长长的“龙”如同侍卫一般守护著故宫！赤墙琉璃黄瓦、檐角走兽以及到处是龙的图案，并饰以金壁辉煌的色彩。其次让我印象最深刻的是九龙壁，别看外表都是一样的，其实里面藏了一个天大的秘密，当时连皇上也没有察觉，你仔细看，会发现白色龙的肚子上有一块是用木头雕刻而镶嵌上去的，据说当时有一块龙图案怎么都对不上去，眼看又要到期而无法单独再烧制，有一位木匠冒著诛连九族的大罪而用木头刻上那块图案并画上颜色瞒天过海至今，虽说是用木头瞒过了当时人员，但今天我们依然对他的智慧和技术感到钦佩。

再随著我来欣赏第二站景点—天坛吧！它是古时候为皇家用来祭祀祈福而建的，里面有三大建筑，它分别是圜丘坛，是一座露天的三层圆形石坛；皇穹宇，座北朝南，圆形围墙，南面设三座琉璃门，也称之为“回音壁”；最后是祈年殿，祈年殿在天坛的北部，也称为祈穀坛。清朝皇帝每年都在这里举行祭天仪式,祈祷风调雨顺、五穀丰登。

在接下来的几天中，我们又去了万里长城，它凝结著古人的伟大与智慧，它不愧是我们中华民族的骄傲与象征。

短暂的旅行让我受益非浅，我也会更加地努力学习再来北京！

江苏溧阳天目湖

实验学校四(6)班 陈思琪

炎热的七月，已悄然无声的离开。迎来了凉爽的八月。但有些日子依然火轮当空。晒得人直冒汗。这不，爸爸妈妈带著我去天目湖水世界爽爽，解解暑。

一进大门，我和妈妈买了门票。走过了一条羊肠小道。这小路，周围绿树成荫，一望无边的天目湖经过雨水的冲刷。已经蔓延到了小道两旁的泥土。走了十分钟的路，才真正到达水世界。刚走进去，我便目瞪口呆，真乃水世界也，无处没有水啊！就连中心装饰品都是喷泉的，我赶紧换上泳衣泳裤，迫不及待的想去玩。

我们来到温水区，脱了鞋，准备下水。哎哟，人可不少呢！我在水中尽情玩耍，有了救生衣，我不怕淹水啦。“嘘……”，突然远处传来一阵口哨，顿时水面上波翻浪涌，一股股浪涛迎面涌来，这波浪此起彼伏忽高忽低，害得我呛了好几口水。爸爸告诉我一个秘诀，当浪来的时候，纵身一跃。随著浪的高度，过去了就可安然无恙。我试了一试，果然管用，便顶著浪涛，勇往直前过了一会儿，第一波结束了。又过了半个小时，第二波开始，这次的浪明显比第一次大。尤其是池子的侧面好像都能把一个人吞掉，我不禁提心吊胆，躲到爸爸身边。一股大浪扑了过来，我被呛得半死。耳朵里也进了不少水，我吓得失魂落魄。真是太可怕了

水世界虽然好玩，但玩的时候一定要注意安全！希望大家也来游玩，它会带给你们意想不到的惊喜！

河北石家庄北国水世界

实验学校四(6)班 蒋博瑀

今年暑假，我去了石家庄，到那里美丽的北国水世界玩。

爸爸带我去认识他朋友家的一个小朋友，说这几天他都会陪我一起玩，我问：“他的名字叫什么呀？”“他的名字叫苗恩源。”

第二天，我见到了苗恩源，并和他成为好朋友，我们一起去了北国水世界。

到了水世界，我们买了水枪，换了衣服，先参观了一下这里。这里真的好大呀，有平行大水环，有竞速落体，有漂流，有冲浪，还有我说不出名字很刺激的项目！

一切准备就绪后，我们就直奔自己喜欢的项目，享受凉爽与刺激并存！像自由落体，那样超刺激的项目，我们小孩不能玩，所以我们就只能在漂流和冲浪池里玩水仗。冲浪池里定时有冲浪活动，这个时候就会有好多人聚过来，享受大海里面的波浪推过来的那种感觉。胆子大的人可以走到最前面，随著浪冲出来，在浪头上起舞，胆子小的如我就只能在后面，感受一下浪的拍打。太阳落山的时候，还有一场表演，就是一个水上摩托带动一个人利用强大的水柱在空中表演。开始我觉得太神奇了，水既然能够把一个人推到那么高的空中，突然明白了“上善若水”的意思。

很快一天就这样过去了，我们把水世界里面的所有能玩的项目都玩了，在天就要黑的时候，我们依依不舍的离开了水世界。

湖北武汉海洋公园

实验学校四(6)班 潘可馨

八月上旬,天气依然炎热,但它挡不住我们外出旅游的步伐。我们一家来到了被称为“火炉城市”的武汉。

一路好几个小时的车程，大家颠簸得又累又饿。到了酒店，我们安顿好了就迫不及待地出来找吃的。武汉的美食品种繁多：三鲜豆皮，恩施炕土豆，脆皮奶油香蕉，面窝，热干面等等。我们选了最有名的热干面，一开始我还吃得津津有味，可是渐渐地我就抵抗不住它的辣味了，心想：还没有自己家的手擀面好吃。

第二天一早，我们来到了武汉海昌极地海洋公园。海昌极地公园主要包括：极地动物展示区，欢乐秀场，海洋剧场，海洋动物展示区等景点。我们首先来到了极地动物展示区，在这里我们看到了憨态可掬的企鹅。它们一个个站立著，不时还追逐嬉戏一下，就像一群顽皮的小孩子。雪白的北极狼好像有点害羞，一直躲在屋里不肯露面。有著“北极之王”美誉的北极熊却在水里玩得不亦乐乎，赢得观众的阵阵喝彩。接著我们去了海洋剧场，在这里我们观看了两场精彩的表演：白鲸表演和海豚表演。我对海豚的表演更为情有独钟，这些小家伙有著6岁儿童的智商，能很准确的算出大家出的算术题目。海豚呼啦圈表演也同样精彩，它能很轻松地击败前来挑战的观众。最经典的是海豚高空顶球表演，伴随著音乐的节奏，海豚高高跃起，像一位排球运动员，飞快地将球顶飞。顿时，整个观众席沸腾了。表演在阵阵欢呼声中结束了。观看完精彩的表演，我们又去了海洋动物展示区。这里由精品缸展示区、海底隧道、海底环游池和海龟馆等组成。精品缸展示区展示了珊瑚、海葵等许多奇怪有趣、色彩艳丽的海洋生物。置身于海底隧道，仿佛真正地徜徉于神奇美妙的大海里，各种各样的海洋生物环顾在四周。有五角星般的海星，有大扇子似的鳐鱼，有浑身布满尖刺的海胆，有色彩斑斓的斑纹鱼，还有凶猛无比的大鲨鱼等等。接著我们还去了水母馆和海龟馆，里面的景观也同样吸引人。观赏完所有的景点，我们依依不舍地离开了海洋公园。

第三天，我们经过了被称为“万里长江第一桥”的武汉长江大桥，观赏了被誉为“天下江山第一楼”的黄鹤楼，游览了有著“中国最大的城中湖”之称的东湖。

游玩了武汉风景优美的名胜古迹之后，我觉得真是不虚此行。

江苏无锡三国城

实验学校四(6)班 李婧菲

盼望著，盼望著，期待已久的旅行终于到来了，那天早上我特别激动，早早就起床了，还催爸爸要准时出发，一路上我们有说有笑，不知不觉就到达了中央电视台无锡影视基地的三国城。

一下车,映入眼帘的是雄伟壮观的三国城城门，城门前，蹲著两尊栩栩如生的石雕---汉代神兽“天禄"“辟邪”,它们张著嘴巴，好像在热情的欢迎著八方来客。门口有两个身著盔甲的威武勇士，手中拿著刀枪，威武极了。

进入城门，我便看见一大片粉红色的桃花。哦，原来那就是刘备、关羽、张飞三兄弟结义的桃园。

我们边走边玩，便来到了表演场，里面是人山人海、人流如潮。我们找好了位置，演出正式开始，一个个身穿铠甲,手持兵器的将领，分别骑马展示各自的看家本领，他们有的松开缰绳展现骑术、有的在马鞍上平躺、倒立等各种高难度动作，还有的挥舞著著兵器，昂昂示威。这时董卓派吕布前去应战，城门一开，一身白色战袍的吕布骑在马背上威武的很，向“汉营”冲来，刘备先派几个小兵前去应敌，不到几分钟，就被吕布打得落花流水、屁滚尿流。这时，刘备、关羽、张飞拿著各自的兵器上前作战，刹那间，整个跑马场刀光剑影，尘土飞扬，四员大将缠在一起厮杀，场面极其壮观，与吕布大战几十个回合，也没有分出胜负。吕布虽是一位战神，可也会有疲劳的时候，三位英雄齐心协力，团团围住了吕布，吕布渐渐招架不住，败下阵去，落荒而逃。顿时欢呼声，马蹄声，鼓掌声响成一片。

接著，我们去了特技场，观看表演，几十只小船停在池塘里，突然冒起了火花，而且越来越大，还冒起了浓浓的白烟，忽然，小船旁边爆炸了起来，吓得我连连后退，这就是“”火烧赤壁”的特技场景。我明白了，原来电影是这样拍出来的。下午我们还去了好多景点、看到了吴王宫、聚贤堂......

时间过的真快，一天的行程就这样结束了。虽然很累，但我很开心，我依依不舍的离开了三国城，希望下次还能来玩！

广州长隆游乐园

实验学校四(6)班 黎悦添

“啊——”“救命呀！”过山车快速向下前进，吓得我高声大喊。这时，过山车慢慢向上“走”，这让我想到了待会儿会有垂直向下的轨道，我越想越害怕：可能它“跑”下去，脱轨了怎么办？不知不觉，过山车到了最顶端，我悄然闭上了双眼……

这是暑假期间妈妈带我们到长隆乐园游玩的场景，我们玩了漂流、大摆锤、卡丁车、过山车……其中我最喜欢最有趣的是十环过山车，因为它一共有十环，惊险又刺激，虽然玩的胆战心惊但我对它情有独钟。

我们在玩过山车时，首先要系上安全带坐在过山车上，安全第一哦。“叮叮叮”在我忐忑不安时游戏开始了，还好刚开始过山车慢慢前进著，但慢慢速度快起来，所以才有了我的呐喊声。在过山车到达顶端时它停了下来，我睁开眼环顾了一下四周，大家都充满了恐慌，都在担忧接下来会有多惨。我也很害怕，好像我的内心在发抖，有点失重、心慌的感觉。忽然，过山车像脱了缰的野马一样快速往下“跑”，大家吓得魂飞魄散，我的手都因紧张过度而变得僵硬。失重心慌的感觉越来越强烈，就在过山车降到底的那一刻大家才有了一些安全感。正当大家慢慢松下一口气时，过山车又快速地“奔跑”起来，抬头望去，前面还有九个环等著我们去闯呢！一圈一圈的，看的我都头晕，不怕，已经经历过一次了，后面的我也一定能勇敢面对。果然，后面的几环我越来越不怕了，都不用闭著眼睛了，哈哈。“嘀嘀嘀”游戏结束了，我也变得更勇敢了。

这次长隆之旅真有趣，大家不仅玩的开心尽兴，内心还变得更强大了呢！这里太让人流连忘返了！

江苏无锡蠡园

实验学校四(6)班 胡哲涵

今天爸爸准备带我去无锡市蠡园，爸爸开车经过长达2小时的时间，我在车上休息了一会儿，一转眼就看到了蠡园的大门，一进大门走道旁一盆盆含苞待放的荷花，花朵儿粉嫩粉嫩的，可好看了！突然从盆栽后喷出一层薄雾向我扑来，吓得我直往后退，原来是景区为了让景园更有仙境般的感觉特意制造的。

走过门厅进入园区内，园区内到处都是池塘，池塘上开著一朵朵的大荷花，走著走著就走到了千步长廊，千步长廊长位于蠡园东部，临湖而建，始建于1927年，长289米，是老蠡园与渔庄在1952年连接的建筑物。长廊曲岸枕水，一侧依墙而筑，呈半封闭式。墙上遍开漏空花窗，用一色中国小青瓦砌成，89个(现存80个)花窗图案各异，富有我国民族建筑工艺特色。蠡园最重要的景点还属西施庄了，西施庄处于风景迷人的蠡湖中央，因而在美妙的湖光山色间，流传下一段千古佳事。所以要去到这个景点，我们还得坐10分钟的船。我们来到了坐船的码头，爸爸二话不说的买了三张票，不一会儿我们就到达了目的地，真巧！刚好赶上表演，为了有好的位置看得到表演，爸爸买了三个茶水间的位置票，我们就进入到表演台下坐好，等待著演员们的表演。不一会儿，开始了。一个个演员就像仙女在翩翩起舞，还有吹笛的书生，听著听著时间真快，转眼三十分钟就结束了，围坐著看表演的人也都离开了。

一天的时间就在蠡园结束了，虽然很累，但也很快乐。

湖北钟祥黄仙洞

实验学校四(6)班 岳沐遥

今天早上，我、妈妈和妹妹，还有亲戚们一起去湖北钟祥的黄仙洞玩。在路上，妈妈告诉我，黄仙洞是一个叫黄石仙的神仙住的地方。我想：神仙住的地方是什么样子呢？一定很美吧！我迫不及待的想去看看。

车子慢慢的往山里开去，一下车，火辣辣的太阳烤著大地，让人热得汗流浃背。我们买完票来到了山洞前，这时阵阵清凉从洞里迎面扑来，好凉爽呀！感觉自己来到了另一个世界。我们一起进去后，感觉越来越冷了，我急忙把外套穿上，还拉上了拉链，真是冰火两重天啊！

在溶洞里，石柱和石笋一个接著一个，奇形怪状，形态各异。许多的钟乳石，像一群群的水母，还有一大片一大片的梯田，叫沧海桑田；我还看到了许多的景点，如海豚越江、雄狮回首、仙鹤顶月和直通娘娘寨的天梯。天梯就像从天上掉下来的一架梯子直通向山顶。我爬上天梯，一开始还爬得很快，渐渐的越来越慢，回头一看，好吓人呀！感觉自己像要掉下去了，心里扑通扑通的跳个不停。好不容易爬到山顶，已经累得气喘吁吁了，但我的心里，却有一种征服大自然的成就感。

后来我们下了山，太阳已经偏西了，我依依不舍的回家了。这真是一次难忘的旅行啊！

浙江舟山南沙湾

实验学校四(6)班 杨妍

今天早上我们四点多就起床了，因为我们要去浙江舟山的海边去玩。可能是太兴奋了所以在车上都睡不著了，我们沿途欣赏著美丽的风景。“哇塞！妈妈，你看，天上的云好漂亮啊！”有的像小白兔，有的像棉花糖，还有的像一只奔跑的小狗......这里的天空也特别的蓝，蓝天衬托著白云，显得更美了。中途我们还去服务区吃了面，爸爸妈妈说这就是我的生日面了，因为今天是我的生日哦！

经过六个小时的车程，我们终于到达了目的地——南沙湾，我们把东西放到酒店后就立马换上泳衣，然后大家都迫急待地往海边奔去。

一个一望无际的大海呈现在我的眼前，海面上翻滚著白色的浪花，一阵浪花过后海面又恢复了平静，仿佛在积蓄力量，准备发起下一轮的冲击。一垄垄海浪依然在向我们涌来，但好像比之前的都温柔了许多，刚才还热闹非凡的海面一下就变得安静起来。远处的大海与蓝天融合在一起，我已分不清哪个是天涯，哪个是海角了。在海边冲浪的我们因为浪花变小了大家都又往海里面走了走。我和爸爸迎著浪花在海中嬉戏，玩著玩著我就找到技巧了，只要浪花一来我们就往后一跃，我们和浪花一起跳起来就不会被浪打到了，但也不是每次都那么准，有时也会被浪花打到脸上和身上，咸咸的海水咸的我眼睛都睁不开，妈妈一个人在海滩上玩著沙子看著我们玩，她太胆小了，连边边上的小海浪她都不敢玩。海边的天气也像个调皮的孩子，一会儿下雨，一会又烈日当空。突然听到妈妈指著天空让我看，哇！是彩虹呢，我们的运气实在太好了。我们还带了小铲子和小水桶，本以为会在海边挖到点小螃蟹和小海螺的，结果发现这个海滩上什么都没有，但是我也没有失望，因为我还带了水枪，我可以和爸爸妈妈打水战。不知不觉天色已经渐渐暗下来了，妈妈说可以回酒店了，可我还是舍不得离开这个美丽的地方，我就到海边的沙滩上写下了：杨妍生日快乐，并写上了日期。妈妈立刻用手机记录下了这美好的一刻。

晚上爸爸妈妈还带我去吃了海鲜，其实我并不喜欢吃海鲜，是我爸爸妈妈喜欢吃，但是只要我们一家人在一起其实吃什么都不重要。今天这个生日我过得非常开心！我要早点睡觉，准备明天的旅程了！

四川成都乐山大佛

实验学校四(6)班 沈家谊

暑假里的一天，爸爸妈妈带著我去四川成都玩，在成都，我们去了许多地方：宽仔巷子，熊猫基地，都江堰。我印象最深的是乐山大佛。

我们坐了40分钟大巴终于到了乐山脚下。我们穿上救生衣上的游船，游船带著我们绕著乐山游览了一圈，最后再回到乐山大佛的正面。导游阿姨告诉我：“乐山大佛是有三代人共同建造而成，是为了镇住三位水患。”

乐山大佛可真壮观啊！大佛坐落在一座大山的凹槽里，山上长满了郁郁葱葱的大树，它们默默的守护在这里。你看，大佛做得多端正啊，腰板挺得笔直，两手搭在腿上，他的头非常大，而他的耳朵更大，从眼角一直垂到脖子。妈妈说“这是有福之相”。他的眉毛又粗又长，眼睛囧囧有神，似乎在看著路上来来往往的行人，鼻子又高又挺，嘴巴紧紧的闭著，嘴角微微上扬，好像看到有这么多人来看望，他心里十分高兴。他的身体可壮实啦！壮的像一堵又高又大的墙，大的两条腿比柱子还要粗呢！在他腿的两旁有两尊雕像，是他的守护神。。据说拜乐山大佛可以实现一个小小的愿望，我连拜三下，希望家人身体健康，希望自己新学期学习进。

坐著游船要离开了，我回头一看，发现这几座山连在一起好像一个睡著的人，原来这就是传说中的睡佛啊！

高大壮观的乐山大佛，可真令人流连忘返啊！

浙江安吉漂流

实验学校四(6)班 金怡然

炎炎烈日，酷暑难当，我和爸爸开车前往安吉的浙北大峡谷，体验一把安吉漂流的乐趣。一路上青山绿水，风光十分秀丽，令人心旷神怡。历经三个多小时的车程，我们终于到达了目的地。

一下车就看见一拨拨的人群奔向售票点，我们也加快了脚步，在等待了一个多小时的排队之后，我们终于坐上了皮划艇。还没等我们坐稳，工作人员就把我们推到了一个顺水而下的浪口上。我紧张地抓住绳索，闭上双眼，一声尖叫之后，我们的皮划艇被冲到了一个平静地水面上。浑身被水冲得湿漉漉的我顿时感觉好刺激。睁开眼睛一下，水已经灌进了皮划艇，于是我和爸爸拼命地把船舱里的水往外舀。还没等我们缓过神来，皮划艇又顺著水流冲下了一个大坡。水不顾情面地向我们的头顶上泼来，我立刻成了一只“落汤鸡”。大浪掀起的水，又把我们的船灌的汪洋一片。冰凉的溪水包围著我们，冻得我瑟瑟发抖。就这样，我们在小小的漂流船上一路披荆斩棘，勇往直前，我的心也随著激流此起彼伏，好不刺激。过了最后一道险滩之后，我紧张的心终于踏实地落地了。

惊险、刺激、又好玩的漂流在我们的尖叫和欢笑声中结束了。可脑海中依然回荡著那波翻浪涌，激流勇进的场面。很期待明年能再一次有这样的体验。

总评:锦绣中华,大好河山,藏著数不尽的惊艳风光。橘子洲头，漫江碧透；秦兵马俑，举世闻名；乐山大佛，气势磅礴；泾县月亮湾，世外桃源般；浙北大峡谷；漂流好去处……同学们带著万卷书气，走遍大江南北，找寻心中的些许美好。

童心妙语

愿笔下的世界

带给你不同的精彩！

文章编号: 943fb3261906dbb6c101f23254af8280
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (艺人资料 | 子芙&拇指姑娘乐队) 2019-09-07 子芙  其他 子芙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567855012&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFR5RJtCFfj9vr-S70iCkfsjUPN6b*Ps20rs2iT16-ziWOMeI26wQGc5LdVWEz4-cfOetYGq7EyfnNTT2OmfNn37i6nn3iCOIXp7940IPAMMF0hcYcRbHJmuF7CiQAYH*yOnaFrjtam0JPyF7ez6wgth9dbB9yMhtbl3H6*yK4DA=

▼

子芙简介

刘 子芙，男。

自由音乐人，拇指姑娘乐队主唱。

现居郑州。

子芙曾以“拇指姑娘乐队”为代号，先后发行了两套共六张主题唱片，以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带著这些音乐和拇指姑娘乐队，他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客，多次参演国内大型音乐节。2016年，子芙音乐专辑《不止如此》发行，这是他出品的第7张专辑。2018年，子芙推出“子芙拾年音乐纪念册”—《你可能听过我的歌》，这也是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结。2019年，子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》，这也是子芙的首张精选集唱片出品。

子芙的音乐作品，以感性的民谣之声深入人心，受到众多文艺青年的喜爱，代表作品有《多爱你一天》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》、《郑州》等。子芙擅长写情歌，用童话般的颜色去描绘一个感人的爱情故事。他的嗓音独具个性，辨识度极高。

除此音乐作品之外，网络电台主播、专栏作家等，也都是子芙所能展示的文艺标签。

联系子芙

音乐事务联系人

大宇18037570408、杨森15538294807

微信公众号

子芙、河的南方

新浪微博/@子芙

工作邮箱/510023543@qq.com

淘宝店铺/一个音乐花房

▼

【音乐大事记】

2005年01月，子芙创建“拇指姑娘”乐团于中国北京

2007年03月，“和姑娘在一起”北京专场演出

2007年05月，北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演

2007年09月，北京石舫“荷塘一年”演出

2007年11月，发行首碟唱片，即童谣主题唱片《诞生了》，同月在北京乔舍举办专辑发布会

2008年02月，发行单曲唱片《亲爱的苏》

2008年05月，受邀参加北京“汶川，和你在一起”公益演出

2008年07月，北京愚公移山联合汇演

2008年11月，子芙的拇指姑娘乐队，官方网站上线，这是国内独立音乐圈，首款插画动画结合设计网站

2009年04月，北京798艺术区18号库联合演出

2009年05月，发行第二张唱片，即校园主题唱片《伤花怒放》

2009年06月，首度全国巡演

2009年09月，受邀参加北京“义助血友病患童”公益演出

2009年09月，单曲《卜算子.陌生的尘埃》MV发布

2009年11月，北京MOGO网络电视台专访

2009年12月，发行第三张唱片，即独立民谣唱片《丢失在和弦里的孩子》，该唱片成为拇指姑娘系列唱片“成长三部曲”收官之作

2010年04月，受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出

2010年06月，由子芙主播的独立网络电台-Hello Radio-首播上线

2010年09月，发行第四张唱片，即电子概念唱片《一个人的芭蕾》，唱片同名单曲进入“中国摇滚榜”榜单

2010年11月，二度全国巡演

2011年11月，三度全国巡演

2011年12月，子芙发行个人单曲《曼哈顿恋人》，该单曲进入“中国摇滚乐金榜”榜单

2012年02月，发行第五张唱片，即剧情概念唱片《两小无猜》

2012年07月，受邀参演厦门第二届白海豚音乐节

2012年08月，单曲《曼哈顿恋人》MV发布，同期该片参加河南省首届微视频微电影节

2012年10月，《FOREVER—子芙+拇指姑娘乐队郑州音乐会》DVD出品发行

2012年11月，四度全国巡演

2012年12月，首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会

2013年05月，受邀参演北京梦象音乐节

2013年06月，"1+1音乐计划"视频发布，单曲《伤花怒放》MV上线优酷音乐首页

2013年08月，受邀参演嘉峪关丝路长城（国际）音乐文化节

2013年11月，发行第六张唱片，即摇滚概念唱片《第三世界》，该唱片成为拇指姑娘系列唱片“返转时光三部曲”收官之作

2013年12月，二度举办子芙2013-2014郑州跨年音乐会

2014年02月，子芙专栏上线，以音乐小友宋东野、李志、好妹妹乐队等为代表的30组中国独立音乐人，成为子芙撰写对象

2014年05月，参演开封开元致青春音乐节

2014年07月，参演打鱼晒网第二届粉丝节

2014年08月，参演郑州万象音乐节，同月子芙客座主持打鱼晒网鱼丸握手会

2014年10月，受邀参演2014郑州草莓音乐节

2014年11月，子芙单曲《郑州》MV音悦台首播，周浏览量超30万次

2015年01月，子芙成功举办郑州2015新年音乐会

2015年04月，参演MY RADIO十一周年先锋音乐会

2015年05月，受邀参演河南首届优放音乐节

2015年08月，子芙2015中原八城巡演，全国四城巡演

2015年09月，参演郑州万象音乐节第二季

2015年09月，子芙单曲《金水路上》MV上线音悦台

2015年09月，子芙自主设计的“吉他丽丽”由乐童音乐官网首发预售

2015年11月，子芙2015冬季四城巡唱啔动，经由南京、合肥、北京，最后以郑州收官

2016年01月，子芙2016新年音乐会

2016年05月，子芙新专辑单曲《多爱你一天》上线ONE（一个） APP

2016年06月，子芙新专辑《不止如此》出版发行，这也是子芙出品的第七张唱片

2016年08月，子芙2016全国巡演六城中原预演

2016年08月，子芙单曲《青春》MV发布，单日点击率破80万

2016年09月，子芙2016新专辑《不止如此》郑州发布会

2016年11月，子芙2016年全国巡演收官，演出遍布全国22城

2017年01月，子芙2017郑州新年音乐会，草地合唱班首演

2017年01月，郑州会展中心，参演2016中国女神盛典

2017年03月，子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动。

2017年04月，子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》（第一辑）

2017年04月，受邀参演邯郸石简音乐节

2017年04月，受邀参加HORMONE®「春光炸泄」派对第三季演出

2017年05月，受邀参演北碧音乐节

2017年05月，受邀参演北京蜗牛的家六周年“与音乐在一起”演出

2017年06月，受邀拍摄郑州电视台“综艺荟萃”节目

2017年06月，子芙音乐周边店铺“致富百货”受邀参加“伍德吃托克.好吃的音乐节”

2017年07月，受邀参演郑州奥帕拉拉水公园街区派对

2017年07月，受邀参演“郑州芙音，悦响郑东”演出

2017年08月，受邀郑州人民广播电台融媒体演播厅“素朴人物剧场”

2017年09月，参加河南都市频道综艺节目“名嘴K歌秀”

2017年09月，受邀参演“开封望京花样音乐节”

2017年10月，由子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》（第一辑）首发演出

2017年11月，受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节

2018年01月，子芙2018郑州新年音乐会成功举办

2018年03月，子芙出品“子芙拾年（2007-2017）音乐纪念册”——《你可能听过我的歌》

2018年04月，受邀参演“黍离2有声读本”首发式演出

2018年04月，受邀参演“行走的图书馆”主题活动演出

2018年05月，子芙携8部MV作品参加新浪微博“超级红人节”

2018年05月，子芙单曲《多爱你一天》MV上线

2018年06月，受邀参演“远方音乐节”

2018年06月，受邀参演“璀璨民谣夜”上悦城专场演出

2018年07月，子芙x泰玛吉他联名款吉他“子芙MINI”发布

2018年08月，受邀参演“慢居.十三月音乐会”，这也是子芙首度与民宿合作演出

2018年09月，子芙自主品牌尤库里里发布

2018年09月，子芙受邀参演“碎岁诗歌音乐会”

2018年10月，受邀参演“7LIVEHOUSE十周年”演出

2018年12月，子芙受邀参演“万科心愿奇妙夜”主题演出

2019年01月，子芙2019郑州新年音乐会成功举办

2019年03月，受邀参加“温一壶月光下酒”主题宣传片拍摄

2019年04月，子芙和国内著名吉他品牌泰玛（TYMA）吉他签订代言协议

2019年05月，子芙2019音乐自选辑《到不了的远方》唱片发布

2019年05月，受邀参演“春光炸泄”第五季演出

2019年05月，子芙单曲《末班》由“学唱团”重新演绎

2019年06月，子芙策划拍摄的“子老师点歌台”系列小视频上线

2019年06月，受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典

2019年08月，受邀参演“郑事儿.潮人志”主题演出

2019年09月，子芙单曲MV《青梅》发布

精彩正在继续……

▼

音乐人@子芙

出版唱片一览

《诞生了》/2007年11月出版

《亲爱的苏》单曲/2008年2月出版

《伤花怒放》/2009年5月出版

《丢失在和弦里的孩子》/2009年12月出版

《一个人的芭蕾》/2010年9月出版

《曼哈顿恋人》单曲/2011年12月出版

《两小无猜》/2012年2月出版

《FOREVER》DVD/2012年8月出版

《第三世界》/2013年11月出版

《不止如此》/2016年6月出版

《你可能听过我的歌》

子芙拾年（2007-2017）音乐纪念册

2018年3月出版

《到不了的远方》

子芙2019音乐自选辑

2019年5月出版

▼

子芙工作室是由音乐人@子芙 发起成立，创办初期以子芙和拇指姑娘乐队的唱片出品、宣发、演艺为运营主体，致力于推广国内原创音乐的传播平台。后因音乐发展需要，面向音乐人、社会公众和单位，提供词曲编曲创作、音频制作、影视拍摄、演艺经纪、音乐培训、乐器销售、音响租赁、活动策划、新媒体运营等多元化的音乐服务团体。

文章编号: 370dac421c3307e868fc20fece977880
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (劲爆特价299!!!福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价2日游) 2019-09-07 莆田市凤凰旅行社有限公司   莆田市凤凰旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567825766&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO82dcPMmjqFzKjZDAJnabgWxirjSs-yvooy2qjojLjFhAzMCyb-rn*x7MOse0PkhkJZB*KycFWu6kxxMHeIfjFA-dKD7b9aXGPk4f9nZe6gHR20LmAJNIyHsZ0xXmcLIO6rPQOdpLUuutfd7Ih1*4xsiQO6EJ1dkBhuTt1ud2AE=

每周固定发团时间：周三、六

满30人天天发团

大小同价：

299元/人

备注：须自理海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

报名就送！大小都送！不限年龄！无附加费！只进1店！自愿消费！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

? 埭美古村 ?

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，? 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ?。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：出发地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

兴涵门6:30

凤凰山7:00

仙游宾馆7:40

枫亭高速路口8：20

指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：中 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（120分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回莆田！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：莆田全陪+当地导游服务；

3、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；

4、用车：全程旅游空调大巴车，保证每人1正座；

5、餐：1早1正（正餐30元/人，10人/桌）；

6、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2、海错馆门票80元/人，于当地交导游！

3、12周岁以下儿童费用不占床，占床请补70元/人房差。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

END

(如涉及版权请告知删除，谢谢）

文章编号: 1e647fbaafe57960290882aec9e510b9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门旁竟藏著一座小众岛屿,海边热气球、小巴士、木秋千…简直小清新拍照圣地!) 2019-09-06 飞驴travel  其他 飞驴travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567776290&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd0-bz4TVbJ5AS1xvw4EdMWafcWRPlSX4eTTskLznoRg0wx16VkL1tphTW3CFq6HM8Yy562Aam5itbu-rwX1Pyd0Hq*IuMc*0W5yxxjDDg2Aue76EX5ExyBLGmmiyatpxS9tzrkGxegw92uUJ2xMKrqXFRvLsK6w2Lb*NoeyQrVQ=

说起海岛，除了咱们浙江舟山，福建也有很多非常值得去的。

图源@呵呵旅行手帐

这个海滨小城

距离厦门很近

高铁动车19分钟就能到达

photo via ins @travelwithfla

这个地方很少人知道

它的海景比厦门鼓浪屿更文艺清新

图源@福建省旅游发展委员会官方网站

虽然是海滨城市

却拥有比江南更有韵味的古城建筑

photo via ins @destination_grid

你来一趟看看

就会感受到它的闽南风情比泉州还浓厚

图源@超多鱼

你说台湾小吃让人流连忘返

但我却想说

这里的小吃美食

比台湾的要美味得多

图源@残色娃娃

你以为它很低调

但它所在的省宣传片早已登上美国CNN

它就是福建漳州

趁这个周末

和家人、朋友或爱人

一起搭高铁

来感受舒服的海风吧！

photo via ins @syupeng

比厦门更景美人少的绝美海岛

1

镇海角

被称为福建“小垦丁”

图源@Mllmm

镇海角三面环海，背靠青山，站在礁石上你能欣赏270°无敌海景，感受太平洋的温柔海风。

图源@iisuxx

这里有华东最大的灯塔，彷佛来到了垦丁那般，你随手都能拍出很多清新文艺的大片。

图源@青希chan

牛羊在郁郁葱葱的草坪上吃草也是常见的场面，你可以在这里扎营，还能野餐、荡秋千，充满了浪漫的气息。

图源@Lynzee

2

火山岛

是中国十大最美海岛之一

第一眼看它，你会以为是济州岛。石滩上数十万块大小不一的黑色火山熔岩星罗棋布，令人叹为观止。

第二眼看它，你会以为是巴厘岛。INS同款鸟巢，蓝白小巴士，热气球，无边泳池，随便拍都是大片。

第三眼看它，你会以为西班牙。橘红色的墙面和蓝天大海出现在同一画面里，仿佛误入欧洲的童话世界。

这里就是火山岛，一个集齐了所有少女心的元素的网红小岛，一起来看看它有多美吧~

图源@小粽子Selina

火山岛是中国唯一的海洋地貌的火山地质公园，岛上有国内“纪念碑穀”之称的地质博物馆，不用远赴西班牙也能拍出同款文艺照片。

图源@_mint

岛上的每个角落都适合拍照，巴厘岛同款热气球、秋千、吊圈、无边泳池，所有ins风元素应有尽有，网红大片拍不停！

图源@大C盼。

它还有不为人知的另一面，世界上已知最大、最密集的玄武岩石柱群就在这里，完全不输北爱尔兰的“巨人之路”，震撼至极。

图源@Hilive 南厝

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

03

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

（特别说明：旅行计划如遇特殊天气状况、景区政策调整、不可抗力因素，领队有权利对部分行程进行调整）

出行流程

招收人数有限，请提前报名。

线路信息

活动费用

成人：2680元/人（平时价）成人：3080元/人（国庆价）儿童：1780元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

9月1日-12月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

行程档期：2019.9.1-2019.12.25排期

第一期：9月4日—9月8日【封团】

第二期：9月11日—9月15日

第三期：9月18日—9月22日

第四期：9月25日—9月29日

第五期：10月9日—10月13日

第六期：10月16日—10月20日

第七期：10月23日—10月27日

第八期：10月30日—11月3日

第九期：10月30日—11月3日

第十期：11月6日—11月10日

第十一期：11月13日—11月17日

第十二期：11月20日—11月24日

第十三期：11月27日—12月1日

第十四期：12月4日—12月8日

第十五期：12月11日—12月15日

第十六期：12月18日—12月22日

第十七期：12月25日—12月29日

以上第一期至第十一期：成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人

国庆档期

第一期：10月1日—10月5日

第二期：10月2日—10月6日

第三期：10月3日—10月7日

以上第十二期至第十四期：成人3080元/人，儿童1780元/人，单房差1100元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

如有其他问题请咨询专线客服

线路皆可承接团队定制，欢迎来电咨询

活动师一:木木 17310280046

活动师二:小七 18580726619

戳原文，直接下单！

文章编号: e7d076bcf5fd90146098e5c987e46dee
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (令人惋惜!误入江门内河的中华白海豚,已确认死亡!) 2019-09-06 潮叹新会   潮叹新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567758692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9D2fAl9eRZfse04rtezLIXAulYDd9m-uYWKD1FKelizINcngL18CEUIY0ikkijIlOb*SclIPI-S4bOG62ip7HaVMj8beTnJDAq*bdcr86dF2SfkjMYo-l3ZqXe1Ro6oFSocKxsfKKP6s9htZ34gSeEnRLvKCj6Ytg6jDPX7iDSM=

月前，误入台山端芬镇内河的中华白海豚，其尸体于9月5日下午被渔民在河涌内发现。

早前发现中华白海豚现场图片△

详情回顾：

8月28日台山端芬镇渔民发现镇内内河出现了一头海豚，随即报告给相关部门，后经江门中华白海豚省级自然保护区管理处核实为国家一级保护动物——中华白海豚。

早前发现中华白海豚现场图片△

据了解，误入内河的中华白海豚皮肤呈现灰白及粉色应为老年个体。推测其或从烽火角入海口误入内河。随即保护区管理处相关工作人员及专家组对其展开救护工作。

早前发现中华白海豚现场图片△

被发现初期，中华白海豚并没有出现急促换气、频繁转向等紧张行为，更不时在水中翻腾换气。由此现场专业人士观察分析，这头中华白海豚身体状况尚算稳定。

早前中华白海豚在水中翻腾画面△

由于内河水流环境复杂，在采用声学干预及设置拦网等方法，试图协助中华白海豚回归大海均无明显效果。且水质有别于海洋水质，在展开救护驱赶的第三天中华白海豚身体已开始出现轻微皮肤感染迹象。

早前驱赶救护现场图片△

在后续救护过程中，中华白海豚朝陈策文大桥方向游走后失去行踪。最后于9月5日下午，有渔民在广发大桥西侧三夹海的一条河涌内发现一具海豚尸体。经现场查看，确认为日前误入内河的那头中华白海豚。

中华白海豚尸体被打捞现场图片△

目前，保护区管理处相关工作人员已将中华白海豚尸体运回单位，并邀请相关专家对其尸体进行解剖，进一步分析死因。

中华白海豚属国家一级保护动物，主要栖息地为亚热带海域咸淡水交界处。在我国常分布于厦门九龙江口以及珠江口伶仃洋海域。

网络图片△

但由于其经常误入内河导致皮肤感染，及部分违规捕鱼活动的拖刮，中华白海豚早年已被列为濒危物种。

网络图片△

中华白海豚生性聪颖，希望它们往后都不要误入内河了。

资料来源：南方网、腾讯新闻

本文由潮叹新会综合整理，如有侵权请联系删文处理。

未经潮叹新会允许或授权，不得原文转载。

/ 报料有奖 /

向我们报料本地新鲜事、突发事、奇葩事

一经采用，即有红包奖励

联系方式 | 业务合作、营销推广

林生策划经理

让更多人知道你

电话&微信：13427377297

文章编号: 6619dc96b358f76f86ff83b8b7b2589
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (金秋十月广西28日游) 2019-09-06 孙运中包车自助游  其他 孙运中包车自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567761872&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtJzYT*4dXBDge4sR1HsGplZXFqJiQOacpaph*PBpL4uO6D9OtptTQnzZv-GRgx16AxRXbaETC0qbBG0RbTXCKZ-VvNRmiUK18EADo1Bi5QHQdAims5mWd1qIEjv2n4AlsIP7UxS3fa66gVQJ-wufKfg8DmTxHCP-sqd4ieYU3LI=

一叶落而知秋，

秋天是个适合远足的季节,

没有春季的和煦，

亦没有夏日的酷暑，

秋季就这样淡然的闯入你的世界，

向你呈现它的五彩斑斓

这个十月让我们一起相约广西,

去那里看秋色神韵

广西有秋天吗？

当然有！

广西的秋是温柔且怡然自得的，

带著独特的南国物候特征，

既有依然青翠的山水，

也有专属于秋天的艳丽色彩。

不信，你看那遍地金黄的银杏村、

漫山遍野的枫红、

金黄的稻穗田、

如红灯笼一般的柿子林……

无一不展现著秋日最绚丽的风情。

桂林百里山川，处处奇山秀水，

时时秀色可餐。

自然景观与人文景观交相辉映，

恰似一座魂丽多彩的大公园，

吸引著众多的中外游人。

丰富的文化遗产、古建筑、古桥梁、

名人纪念地、摩崖石刻，

点缀于山水之间，

为山光水色又添神奇色彩。

桂林的山，平地拔起，千姿百态；

漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；

山多有洞，幽景奇；

洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目;

于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林“四绝”,

自古就有“桂林山水甲天下”的赞誉。

金秋十月广西28日游

活动时间：

2019年10月1日-2019年10月28日

活动费用：1680元/人

报名电话：13918400312

微信报名：13918400312

二维码

详细行程

D1：上海--金溪

第一站：06：30

曲阜路地铁5号口（8和12号线可直达）

第二站：07：00

上海火车站南站2楼西北入口

晚上自由活动

景点：象山公园夜景

江西省金溪象山公园于2007年6月3日正式开园，该园于2005年9月正式破土动工，历时21个月，投资2600万元。公园占地236亩，其中水面75亩，绿化7.8万平方米；园路铺装2万平方米，建有锦绣塔、象山湖、象山阁和图书馆等系列景点，分为八大功能区。象山公园是一座集传统文化内涵和现代人文精神于一体，兼旅游休闲、学习娱乐和文化教育等为一身的大型综合性城市公园。象山公园的建成，彻底告别了金溪县没有公园的历史。

D2:金溪--赣州

景点：赣州皇城

赣州的皇城（原赣州电影院），位于赣州城区北部现郁孤台下，皇城曾经是赣州历代官府的衙门，这块赣州城区的最高点是赣州龙脉龙尽气钟的结穴处。最早时是卢光稠的住宅。这一段城墙至今还保存有一千多年前的皇城砖墙基脚，已列为赣州市重点文物保护单位。

D3:赣州--贺州

D4景点：姑婆山国家森林公园（4A），黄姚古镇(4A)

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。

黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区。

D5:贺州--北海

D6景点：涠洲岛一天，北海老街

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

D7景点：北海银滩（4A）金海湾红树林（4A）

北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，前国家主席杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，属于北海银滩国家旅游度假区东区区域，因有一面临大海、形状如冠的大沙丘，当地俗称“大冠沙”。 景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。

北海金海湾红树林生态旅游区位于北海市区东南端，距离市中心（北部湾广场）约15公里。景区面积6000亩，海岸线长约4.5 公里，属亚热带滨海生态湿地型旅游区。景区于 2015年12月荣获国家AAAA级旅游景区。

D8：北海--南宁

景点：三娘湾（4A），中山路小吃夜市

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

来南宁旅游，又怎么能错过南宁的小吃？要想品尝地道的小吃，又怎么能错过南宁的夜市？

南宁中山路，南宁人都知道！位于市中心的中山路是南宁名气最大、历史最久的宵夜场所。不单是夜宵，晚餐也是这里的主要经营项目，所以每天从晚上六七时开始到第二天凌晨四五时，这里都是人来人往。在这条700多米长，10多米宽的老街上，集中了近百家各类饮食摊点，经营范围包括：粉、铰子、牛杂、烧烤、粥、田螺、甜品、烤鱼等。 较出名的店有：冰神甜品，仙池饭店，大同美食城，复记老友粉，鲜甜阁甜品，金城江烤鱼等等。

D9景点：青秀山风景区（5A）一天

青秀山风景区位于广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，是国家AAAAA级旅游景区。

青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。

青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

D10：南宁--靖西

景点：德天大瀑布（5A）

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河，此段河道为分汊型河道，河床宽浅，多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行，形成了诸如浦汤岛等石芽岛屿。这些河中岛屿将河水分割成多股水流，从不同的部位流到瀑布陡崖边，致使瀑布瀑水呈多束状。

D11:德天--靖西

景点：旧州景区（4A),鹅泉湖（3A）

靖西旧州山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族风情浓郁，是闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉。

这里的山玲珑精致，如雨后春笋青云直上，如飞禽走兽兽栩栩如生，如妙龄少女婷婷玉立；这里的水蜿蜒宛转，穿过田垌小桥，倒映出翠竹青山、新楼亭台，犹如一条清新亮丽的彩带，似幻似真。旧州历史悠久，早在南宋末年，追随文天祥的抗元将领张天宗就率部于此定居，谱写出汉壮民族团结的壮丽篇章；明清年间，这里走出名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人。旧州文物胜迹丰富，走进张天宗墓园、岑氏土司古墓群，感受岁月沧桑，登文昌阁环望，领略美名远扬的绣球街的古朴典雅的风采。

鹅泉，这是一个鲜为人知的景点，但景色非常静谧，秀美。它是我们这次广西深度游行程中的一站，位于广西靖西市的鹅泉村。 距离县城不足5公里。泉水由溶洞涌出，长度约20公里。最终向东汇集成鹅泉河。鹅泉的水上面积，不算太大，有7000平米，但深度却能达到30米，而且清澈无比，幽静原始。水中以鲤鱼为主。有鹅泉跃鲤三层浪的景观之说。这是我一直很向往的旅行生活，不需要赶路，能够从容甚至懒散的行走在景色中，远眺，近观，抑或静思，幻想。在这纯净的山水之间，享受初春的清新灿烂。

D12：靖西--乐业

景点：红叶自治区级森林公园（4A）

百色起义纪念馆（4A）

红叶自治区级森林公园规划面积1036.5公顷，目前正积极申报国家AAAA级景区和国家级森林公园。该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，以红枫为主题。金秋时节，枫叶似火，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。公园的红叶品种主要以枫香为主，叶子颜色分别有深红、绛红、霞红、黄红混合等，观赏时间较长，有著“德保枫叶赛九寨”的美誉，是秋季里一道亮丽的风景线。公园以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观、森林生态景观、底蕴深厚的人文景观和绮丽迷人的水文景观，将红枫湖、上章湖、红叶穀构成休闲避暑游览的大旅游圈，景区内上章水库和百布水库交相辉映，总库容量分别为365万立方米和190万立方米；有效灌溉面积分别为2200亩和2000亩。目前，景区各项基础设施正在逐步完善。德保境内有10万多亩连片的红枫林，遍布城关、那甲、马隘、巴头等乡镇。除红叶森林公园外，马隘至巴头一线还有许多别具特色的赏枫景点，无一不令人流连忘返。

百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。1929年12月11日，邓小平、张云逸、陈豪人、李明瑞、韦拔群、雷经天等，领导了威震南疆的百色武装起义。百色起义有力地打击了国民党桂系军阀的嚣张气焰，在中国革命史上留下了光辉的一页。

D13景点：大石围天坑（4A) 罗妹洞（3A）

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

罗妹洞地处同乐镇大挽村罗妹屯，位于乐业谷地边峰脚下，离县城1公里左右，1984年定为乐业县重点文物保护单位。洞内发育的莲花盆数量及规模堪称世界之最，它分为上层化石洞和下层现代地下河廊道。洞中有姿态各异、大小不等的莲花盆290多个，有盆形圆、椭圆、枕形等形状，最人直径为9.4米，最大高度为0.7米。其数量之多、个体之大，形态之多样，国内为冠，举世无双。洞内景观以复合型为主，形态各异，惟妙惟肖，栩栩如生，有高山飞瀑、石柱林、盾帐、飞禽走兽，花鸟虫鱼、瓜果菜蔬、家常用具、老翁赏戏、古树参人、；高山流水、炼丹作坊、渔家村寨、擎天神柱、祥瑞宝塔、火山雪景等象形景致令人叹为观止。洞中，如临仙境，踏山洞外，如梦初醒，犹自东域回到故里。莲花神韵、洞内奇观定能使游人流连忘返。

D14：乐业--巴马

景点：三门海景区（4A）

三门海生态旅游区位于广西壮族自治区西北部的凤山县三门海镇坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带，4A级景区。三门海景区中喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光，那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，忍不住上前一亲芳泽。远看似一块凝固的碧玉，到了眼前才发觉水波正托著点点落叶碎红缓缓向远处流去。

D15景点：巴马盘阳河（4A）、长寿岛

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，盘阳河源于凤山县桥音乡，流经凤山水源洞，穿行于巴马县甲纂乡境内百魔洞、百鸟岩最后一个出口注入赐福湖，全长145公里，其中流经巴马境内的60公里河段，因盘阳村为中段落，故名盘阳河。巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县，是世界五个长寿村之一，位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多，1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人，69位百岁以上的寿星，其中年龄最大的135岁，每10万人中有百岁以上长寿者30.8人，居世界第一。巴马长寿村位于广西，拥有原生态自然风光，绿色石市，生态旅游。品尝地道的农家菜，探访长寿老人，独有闽粤风情。

D16景点：黎明通天河（4A）

通天地下河景区位于广西百色市平果县黎明乡208省道旁，是国家AAAA级景区，由神奇的地下暗河和瑰丽的溶洞及隐秘的布洛陀神像组成的地下奇观，有“亚洲第一暗河”的美誉。景区游览线路全程约3公里，游览时间约1.5小时。景区里陆路与水路奇景融会贯通、相映成趣、深幽神秘、如梦如幻、美不胜收！地下暗河隐秘“九九洞天”、“神奇龙脊”、“金银双塔”、“天上人间”等奇观。溶洞内地下河穿洞而过，周边民风纯朴、交通便利，其与风景秀丽的堆圩甘河（平治河流域）遥相呼应，构成一个完整的地表、地下岩溶景观旅游体系。

D17景点：巴马水晶宫（4A）

水晶宫，位于广西壮族自治区巴马瑶族自治县那社乡，洞穴发育在峰丛洼地谷地岩溶地貌区，地形起伏较大，洞口位于岩溶峰簇的山坡上，高出现代侵蚀面约150m。2004年6月，隐居于深山之中的水晶宫被几位村民偶然发现，当地政府迅速组织力量对洞穴进行保护。后“水晶宫”景点由中国地质科学院岩溶研究所专家科学考察、论证、规划、设计。2007年9月20日，巴马水晶宫正式对外开放。水晶宫现为国家AAAA级旅游景区，现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。

D18：巴马--上林

景点：七百弄国家地质公园（4A）

七百弄国家地质公园位于珠江流域的红水河中游，在广西大化瑶族自治县境内，享有“桂西风景新珠”美誉。景区规划面积为1300平方公里，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的自治区级风景名胜区。2009年8月，七百弄被国土资源部授予广西大化七百弄国家地质公园资格。景区内乔木主要有松、杉、任豆、香椿、苦楝、木棉、枫树、青冈树、匀树、大头竹、刺竹;国家稀树种有擎天树、金丝李等。

D19景点：大龙湖（4A），金莲湖景区（4A）

大龙湖又叫大龙洞，位于广西壮族自治区南宁市，是由大龙口水库改造而来，改造工程占地约5平方公里，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。景区包括大龙湖水库和敢龙洞两部分——总库容为1.51亿立方米，湖的最深处达180多米，大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环；大龙洞内钟乳石美轮美奂，惟妙惟肖，令人叹为观止。上林的大龙湖是世界十大喀斯特岩溶水库之一。

金莲湖景区位于南宁市上林县大丰镇，占地约3000亩。县境地处低纬，北回归线横贯中部，地理位置为北纬23°30′10″，东经108°35′40″，她与著名的埃及金字塔和百幕大三角同位于神秘的北回归线上。2015年12月，金莲湖景区被评为国家AAAA级景区。

D20景点：三里洋渡风景区（4A),霞客古渡（4A)

三里洋渡风景区位于广西壮族自治区上林县的东南部，距上林县城12公里，距广西首府南宁市128千米。景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。景区内清水河沿岸有全国著名的唐碑《六合坚固大宅颂碑》和《智城碑》等多处文物古迹。明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：“其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。”

霞客古渡是广西省南宁市上林县三里洋渡景区的一部分，风光优美。霞客古渡景区是三里洋渡景区内最核心和精华的部分。景区田园风光优美，清水河蜿蜒曲折，岭南特有的喀斯特地貌山青水秀，溶洞奇异，景观姿态万千，素有“小桂林”之美称。景区内清水河两岸有全国著名的唐碑、智城大庙等多处文化古迹。明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，流连忘返，并写下一万多字游记，是其游历中华大地驻留时间最久、最眷恋的地方。霞客古渡景区将独特的人文景观和山水、河流、田园、村寨融为一体，以明代本土文化为主题，集古村风情、古渡古船漂游、水上娱乐、田园观光、登山、溶洞探奇、农业体验、野生河鱼餐馆、竹林烧烤园、休闲养生度假等功能项目于一体的旅游观光度假基地。

D21：上林--柳州

景点：龙潭公园（4A），立鱼峰（4A），柳江夜景

龙潭公园林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）四谷地之间。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山间汇成“龙潭”古称“雷塘”，咫尺相隔的“雷潭”经地下河与之相潜通。清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖后蜿蜒如游龙穿园而过，注入园外蓬花山下的溶洞里，消失得无影无踪。

鱼峰山因柳宗元著的《柳州山水近治可游者记》中称“山小而高，其形如立鱼”而故名立鱼峰或石鱼山。山上亭台楼阁，拨映在四季常青的古树绿荫之间。山中有清凉国、玉洞、盘古洞、纯阳洞、阴风洞、螽斯岩、三姐岩等七个岩洞，彼此相连贯通，洞中有元、明、清以来文人墨客赞美鱼峰的石刻五十多处。

柳江区属亚热带季风气候。年平均气温20.4℃，年平均降雨量多于1400mm，年平均日照1600多小时。季风环流影响明显，其气候夏长炎热、冬短不寒、雨量充沛、光照充足，无霜期长。

D22：柳州--桂林

景点：程阳八寨景区（4A）

在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内，有八个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村，这就是三江侗族自治县程阳八寨。 程阳八寨距三江县城19公里，由马安寨、平坦寨、平寨、岩寨、东寨、大寨、平甫寨、吉昌寨八个侗寨组成，面积12.55平方公里，居民2197户共9701人。国家重点文物保护单位——程阳永济桥景点就坐落在程阳八寨旁的林溪河上。 柳州市、三江侗族自治县以新农村建设为契机，投入资金对程阳八寨进行基础设施建设和改造，进行景区公路整治，建设景区大门、观景步道、垃圾处理场和程阳永济桥亮化工程，对村寨 不协调的建筑外墙进行立面包装，并在景区内建设侗族非物质文化遗产传承展示中心。

D23景点：西江四湖（5A），象山景区（5A）

桂湖景区 有宋代城西护城河。南北长约1700余米，平均宽度110米，为历史上 桂林护城河的重要组成部分。“老人高风”“桂岭晴岚”为传统名景，沿湖栽有大量名贵乔木花草，榕树园、银杏园、雪松园、水杉园、木兰园、棕榈园等园林景观与西清桥、宝贤桥、观漪桥、丽泽桥、迎宾桥等新景桥构成了一个集名树、名花、名草、名园、名桥于一体的博览园。澄碧的湖水，摇曳的枝头，奇特的山峰构成了今天之桂湖水城。 走在湖边，荡漾湖中，棕榈欢歌、崖花水藻、丛发清绮，老人高风等景渐入眼帘，置身其中，陪感清新幽雅、舒适恬静，无处不体现“天人合一”的完美境界……

象山景区，即两江四湖·象山景区中的象鼻山景点。原象山景区成立于1986年，是国家AAAAA级景区，2003年被列为“世界旅游组织推荐游览景区”， 2007年与法国艾特大市象鼻山景区结为友好景区。象山景点内的主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。

D24:桂林--阳朔

景点：漓江景区（5A）

桂林漓江风景区：世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山。一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（象鼻山、叠彩山、独秀峰），是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。

D25：桂林--贺州

景点：世外桃源（4A）

“世外桃源”位于阳朔县的白沙镇附近，主要有荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。若是“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的季节．踏进“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇著岁月，也吟唱乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。

D26：贺州--韶关

景点：中国丹霞地质公园长老峰

长老峰景区最高处海拔409米，它与众多名山相比远不算高，也不算大，但它集黄山之奇、华山之险、桂林之秀一身，具有一险、二奇、三美的特点。风景区划分为上、中、下三层，上层是三峰耸峙；中层以别传寺为主体；下层以锦石岩为中心。三百多年前澹归和尚在丹霞山开辟别传寺时，曾挑出12处风景，命名丹霞十二景：锦水滩声、玉台爽气、杰阁晨钟、丹梯铁索、舵石朝曦、竹坡烟雨、双沼碧荷、乳泉春溜、累顶浮图、虹桥拥翠、片鳞秋月。

D27：韶关--上饶

D28：上饶--上海

结束愉快的旅程！

感谢您参与此次活动，期待您的下次光临！

扫描二维码

关注有好运

长按二维码加好友全程仅收取车费1680元/人其他费用AA制包车联系人：孙运中电话、微信、支付宝：13918400312

运中游天下自助游包车免责声明书

以下简称《免责声明书》

本次自助游活动只收包车费，非其他盈利性质，非旅行社旅游性质，非商业活动性质。参加旅游者应遵循自助、团结、友善、AA制的原则，同时必须对自己的安全负责。在旅游活动中，如发生意外伤害、意外走失、意外失窃等行为均由自己负责，与发起者、同行者无关。发起者、同行者不承担任何法律责任，特此声明：

一、本次自助游纯属非盈利性质自助游，游客必须保证自身身体健康良好的前提下参加旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因自身身体不适而发生任何意外，后果自负与发起者无关。

二、当发生意外突发事故、突发气候变化、突发自然灾害和突发性疾病等不可抗拒的因素造成人身伤害，大家有义务发扬团队精神，互相帮助、尽力救助，但有任何人身伤害，发起人与同行者不承担任何法律责任；不可抗力或意外事件等产生的损失费用发起者不承担任何责任；

三、“旅游有风险”，为了获得更为全面的保障，强烈建议旅游者根据个人意愿和需要购买个人旅游意外险，行车途中每人应系好安全带，一旦发生交通等意外事故，由保险公司赔付，不得向发起者、同行者索赔。另外，根据保险公司的规定，未成年人、成年人、老年人承保、赔付保险金额是不同的，其中未成年人、老年人保险赔付金额会比保单中载明的保险金额低一定比例，敬请留意。

四、如遇车辆故障，交通意外事故造成不能前行，则安排就近宾馆(自费)等候，由志愿者统一另行安排。

五、景点根据实际情况，志愿者和司机适当增加或减少，以确保行程顺利进行；如个人原因中途退出团队,包车费用恕不退还，敬请配合。

六、《免责声明书》目的是为了再次明确自助游的风险，希望活动发起者和同行者提高自律能力和抗风险能力，包容和理解，以大局为主，避免一些不必要的纠纷，让自助包车游更自律、更安心、更快乐。

七、本《免责声明书》，经各旅游者友好协商，一致认为《自助游包车免责声明书》具有法律效力。

八、我已认真阅读了上述各条文，，当您开始预订旅游产品时，已表明您仔细阅读并接受所有条款。

报名流程

电话[微信]沟通线路-解答疑问-确认报名-缴纳定金100元/人-报名成功

报名提供：

1.参团人姓名以及身份证号码，统一购买旅游意外保险

2.长途签署旅游免责声明，领取行程详细表，交清尾款。

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

文章编号: f2c00a4a6a25d30e317454a63879e992
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (大家都想去的云深不知处,那么远,不如来看看家门口的美景……) 2019-09-06 海峡新岸  其他 海峡新岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567746455&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsiZxfBDoDSVQcJKrtZ447C-EUkEyAixfRIn*NowOk1YkzkJ8UUC*-L8yEG83tEtbEXOWH6oZDKyNFQlxHDxeRp6y-hsSlReqeV*YW6x2PqWzt1yhgV-PzJmPPtFfv0LlT5NTfAb6ZJK4fIj7eMcoM9BlqMB*pbuqJ1e16ViTRqc=

这个夏天，在一大堆热播剧中，小编唯一看完的只有一部《陈情令》。

是的，一不小心就成了忘羡的小迷妹。

酷炫狂拽的夷陵老祖魏婴，

雅正端方的含光君蓝湛，

看似性格完全不同的两个人，

一起许下了一生锄奸扶弱、无愧于心的诺言，

从此引为知己，

相互信任、相互扶持。

魏婴有情有义，

为保护无辜之人宁愿被全天下误解也在所不惜。

魏婴成了孤胆英雄，

而蓝湛却始终信他、助他，

以命相拼只为护他周全，

真是让人热泪盈眶的社会主义友谊啊！

小编也好想跟蓝二哥哥回云深不知处啊……

咳咳咳，小编的意思是去云深不知处看风景啊。

毕竟相比于莲花坞的人间胜景，

不食人间烟火的云深不知处才更令人向往。

《魔道祖师》中关于云深不知处的原文是这么描写的：

蓝氏仙府坐落于姑苏城外一座深山之中。错落有致的水榭园林里，常年有山岚笼罩著延绵的白墙黛瓦，置身其中，仿若置身仙境云海。

清晨雾气弥漫，晨曦朦胧，与它的名字相得益彰——“云深不知处”。山静人静，心如止水。只有高楼上传来阵阵钟声。虽非伽蓝，却得一派寂寥的寒山禅意。

云深不知处是蓝家所在地，山门入口处有一座山崖峭壁，一整面崖壁上满满当当都是字，上面刻了三四千条家规。每一个到云深不知处的人最先看见的就是蓝氏家规，特别壮观。

就是这样的意趣景致，

据说当时《陈情令》剧组为了取景耗费了N个月的时间。

横店不行，太过匠气。

野山野水也不行，毫无章法。

最后，终于在贵州找到了现在我们看到的云深不知处。

蓝氏听学无忧无虑的年少时光，

配上世外桃源一般的云深不知处，

似乎可以一下子忘却各种红尘纷扰，

真的好想到此一游啊……

But，贵州？！

小编数了数自己余额不足的假期，

感受到了一万点的伤害。

云深不知处那么远，

没关系，

近在家门口的这些景色同样美得让你忘却俗世烦忧！

1、野山谷

野山谷景区水系丰富，溪、泉、瀑、潭、湖有数百处之多，溪流淙淙汇向三个湖泊。

湖中波光潋滟，湖水碧绿如翠，山中藏著湖，湖中映著山，诗画闽南的美景尽现眼前。这里没有大城市的浊气风尘和喧嚣、也没有人们匆匆追赶的脚步。

这里只有甘甜的山水、古朴详和的山村氛围以及清新无比的空气，让远道而来的客人留连忘返，尽享这强身健体的天然大氧吧。

2、东坪山

厦门东坪山公园是国内难得一见的城市中央山地公园，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留最完整的自然旅游区。

东坪山公园位于厦门岛南部山脉的中段，区内东坪山、梧村山、坂尾山、大厝山、观音山等群峰连成一片，构成厦门岛内最大一块“绿肺”，其中群峰参峙，穀壑纵横，既有悬崖峭壁之奇险，又有幽谷之秀丽，为闹市中难得的幽静之地。

蝴蝶穀、梅海岭、观景台、怪坡……处处都有惊喜。

3、北辰山

北辰山位于厦门市同安区五显镇境内，为低山丘陵、花岗岩地貌，以十二龙潭瀑布为主要特色。十二龙潭两侧奇峰怪石，景色宜人。

下游的竹坝水库，水面宽阔，岸线曲折。坐落在山麓的古刹“广利庙”是闽王王审知兄弟兵变起事的“竹林间”王公宫。历代名人雅士在景区内留下许多诗词墨宝，如宋代朱熹的“仙苑”等。

除了厦门版的“云深不知处”，

美丽的海上花园，更有“海阔凭鱼跃”的逍遥海景。

海峡新岸，近50万㎡滨海旅游综合体，

是厦门新一处观海新地标。

中华白海豚经常在此嬉戏

来张特写让你感受一下什么叫做萌萌哒

夜幕降临下的五缘大桥，也十分美腻

在这里，看云卷云舒

在这里，听潮起潮落

在这里，赏千帆竞渡

在这里，观海豚嬉戏

——END——

注：部分图文来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请与小编联系，小编将尽快处理，谢谢！

海峡新岸

近50万㎡情感旅游目的地

涵盖厦金客运码头、佰翔五通酒店、

旅游会展中心、旅游博览中心、

海峡旅游大厦五大功能板块

近2万㎡超大阳光亲海户外景观平台

荣获赢商网第四届两岸文创文旅商业地产趋势论坛

“年度备受期待商业地产项目”奖项

更多精彩商业即将开业，敬请期待

文章编号: 101f25f24298a60dddb96ca9e283f3a4
-----------------------------------------------------------------------------
