文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【工程伦理案例分析128】港珠澳大桥建设与中华白海豚的保护) 2022-01-13 低品位燃料清洁燃烧技术实验室   低品位燃料清洁燃烧技术实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1MzEzNg==&mid=2247484491&idx=1&sn=b511b3daab4706e351faa0b62a0832d3

摘要港珠澳大桥的建立对于粤港澳地区的经济发展具有重大的意义，但该工程要经过中华白海豚保护区核心区和缓冲区，工程的建设对于中华白海豚生活和繁衍具有重大的影响。而在工程的设计和施工过程中充分考虑到了该工程对于中华白海豚的影响，采取了必要的措施来保护中华白海豚。保证白海豚能够在保护区内正常生活和繁衍。关键词：港珠澳大桥；中华白海豚；保护区 1 引言早在2003 年，香港特区政府提出了建设港珠澳大桥的设想，得到中央政府与香港、澳门特区政府及有关部门的高度重视和认可。经过超过6 年的准备，终于2009 年年底开工。港珠澳大桥位于珠江三角口的伶仃洋南部海域，连接香港特别行政区、广东省珠海市和澳门特别行政区，是集桥、岛、隧为一体的超级交通集群工程，计划2016 年底建成通车[1]。实际于2018 年10 月24 日建成通车。由于港珠澳大桥地处外海，气象水文条件非常复杂，并且穿越中华白海豚核心保护区，因此对于环境保护的要求非常高。2 背景2.1 中华白海豚在珠江口的现状中华白海豚是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物。中华白海豚于1988年12 月被国务院列为国家一级重点保护的珍稀濒危野生动物。珠江口中华白海豚自然保护区位于珠江口伶仃洋中部偏东水域，其东边界与粤港水域边界线重叠，其东北部边界与香港沙洲—龙鼓洲海岸公园的西边界相衔接。2014 年广东省海洋环境状况公报显示，2014 年目击海豚346 群，共2116 头，累计辨识1 870 头中华白海豚[2]。2.2 港珠澳大桥岛隧工程简介港珠澳大桥穿越中华白海豚保护区核心区约9 km、缓冲区5.5 km，而岛隧工程处于中华白海豚保护区核心区和缓冲区，保护区内的工程主要有人工岛、海底沉管隧道，如图2.1 所示[2]。图2.1 港珠澳大桥平面图 3 案例描述3.1 工程对中华白海豚的影响主体工程穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区约9km、缓冲区约5.5km，施工区用海宽度2km，共涉及海域约29km2，在施工期间临时调整为实验区。保护区范围内的工程主要有青州航道桥、深水区非通航孔桥、西隧道人工岛、海底隧道及东隧道人工岛。综合中华白海豚的生物特征和主体工程施工特点分析，对中华白海豚造成影响的施工方法主要是基础施工阶段的基槽开挖、打桩作业、填海筑岛等施工工艺。此外，海上施工人员和船舶的增加、桥体对水流的改变等因素也对中华白海豚及其生活环境造成影响[3]，如表3.1 所示。表3.1 主体工程施工工艺及其对中华白海豚的影响 3.2 岛隧工程设计施工中的中华白海豚保护措施3.2.1 组织管理措施1、每年4—8 月是白海豚交配期，为减少对白海豚的干扰，岛隧项目总经理部提前专门制定施工进度计划及专项保护措施。2、施工管理人员、施工作业人员必须参加中华白海豚保护区管理局组织的中华白海豚保护知识培训班，培训合格后获得上岗证（观豚员证），持证上岗。3、施工船舶执行中华白海豚保护区船舶准入制度，进场参与作业的船舶向中华白海豚保护区管理局办理船舶准入施工许可证。4、污水、垃圾严格处理：在桂山沉管预制厂、东西人工岛设置污水处理设施，对污水进行净化处理。委托专业单位对施工现场、船舶固体垃圾及污油水进行回收处理。5、环境监测：委托专业单位对施工现场进行环境监测，重点对水质、沉积物、生物、噪音、空气质量等进行监测。6、华白海豚保护宣传工作：在施工现场（船舶）张贴白海豚保护宣传贴画，向现场施工人员派发白海豚保护手册、环保小册子等，使所有工作人员熟悉保护中华白海豚的重要性，掌握白海豚保护知识。3.2.2 优化设计方案1、快速成岛技术：人工岛成岛全部采用了大直径钢圆筒插入不透水层，形成止水型岸壁，相比于传统工法，大幅减少了开挖和抛填量，将对海洋的污染降到了最低。2、挤密砂桩（SCP）技术：海底沉管隧道基础及人工岛抛石斜坡护岸施工中采用挤密砂桩（SCP）技术，SCP 复合基础施工全部采用天然材料，替代钢管桩，相比传统大范围开挖、换填，将对水体的污染降到了最低。3、沉管半刚性新型结构：海底沉管隧道采用沉管半刚性新型结构，相比传统柔性管节避免了大范围抛填轻质回填料，减少维护性疏浚，降低疏浚对伶仃洋环境的污染。3.2.3 加强施工管理，制定专项保护措施(1) 外海施工作业点施工管理要求1) 作业点白海豚监视在各个作业点（船舶）设立专门的观豚员，在施工前和施工中使用望远镜搜索施工点半径500m 范围内的水面10 min，确认没有白海豚出现方可开。施工过程中如果有白海豚进入500 m 监视范围内则暂停作业，等待白海豚主动离开监视范围后开始施工。2) 挖掘作业对抓斗船进行改良，抓斗装备摄像头，并在施工中采用电脑控制，定深开挖，提高开挖精度，减少超挖量，从而减少了开挖总量。开挖时，减小每一层开挖厚度，降低抓斗船的装斗率，减少疏浚土从抓斗中溢出，从而减轻了对周边水域的污染。3) 挤密砂桩作业(SCP)施工前委托上海交通大学振动、冲击、噪声研究所进行中华白海豚繁衍区打桩噪音的分析与测试。施工过程中避免同时开动施工设备，采用先后开动船舶其他设备，产生对白海豚示警的噪声。砂桩机逐台啔动，振动速度逐渐加大，以给可能在附近活动的白海豚游离施工区域的时间。4) 抛石作业采用改造过的专业抛石船进行导管抛石，对海洋污染较小。碎石运至现场前在石料场经过清洗，避免在抛石过程中产生悬浮物。(2) 施工船只管理施工期间，加强对水上交通运输的管理，施工船舶的速度限制在10 kn 以下，并教育船舶驾驶员遵守有关限制，航行时留意白海豚的出没并回避。同时，对施工船、配合施工的交通运输船舶制订固定的航线，缩小对白海豚的影响范围。(3) 噪音控制措施1) 选用8 台低噪音的APE600 液压振动锤组进行钢圆筒打设。2) 施工过程中，现场噪音值都控制在限值范围内，对挤密砂桩、发电机、抛石等噪音比较大的施工项目定期进行噪音监测，发现噪音超标或异常时，对施工设备进行检修、保养。53) 人工岛设置充填管袋围堰(+7 m)，有效隔离岛内噪音。4) 施工过程中，由厦门大学对施工海域现场进行水下噪音实时监测，对施工期几种典型工程项目的施工噪音对白海豚的潜在影响进行分析评估，确保白海豚安全。(4) 专项应急预案制定《中华白海豚意外事故处置方案》、《海洋污染专项应急预案》、《船舶溢油事故处置方案》[2]。通过一系列的保护措施，有效地保护了中华白海豚，保障了其生活和繁衍环境，同时也为其它海洋工程的实施提供了借鉴。4 伦理分析4.1 工程活动中的环境伦理4.1.1 两大思想(1) 人类中心主义把人的利益作为价值和道德判断标准。价值论意义上的人类中心主义把人看成自然界唯一具有内在价值的事物。(2) 非人类中心主义人类不是一切价值的源泉，他得利益不能成为衡量一切事物的尺度。4.1.2 工程活动中环境价值与伦理原则(1) 环境伦理原则1) 尊重原则：是否尊重自然的道德态度2) 整体性原则：是否遵循环境与人类利益相协调3) 不损害原则：严重损害自然环境是错误的4) 补偿原则：对自然造成了损害，必须做出恢复性补偿(2)当人类与自然利益相冲突时，应该遵循以下原则。1) 整体利益高于局部利益：人类的一切活动都应服从自然生态系统的根本需要。2) 需要原则：生存需要>基本需要>非基本需要。3)人类优先原则：当且仅当人类与自然环境同时面临生存需要的时候，人类利益优先。4.2 港珠澳大桥建设与中华白海豚保护的环境伦理分析前面已经讲了环境伦理的四个方面，即尊重原则、整体性原则、不损害原则、补偿原则。在港珠澳大桥建设过程中，从规划，设计到施工始终将环境保护与生态保护考虑在内，尽力将环境和生态破坏降到最低，这首先体现的就是尊重原则。正是基于对于自然的尊重原则，人们才会不遗余力地想办法尽力减少环境破坏，尽管会带来一定的经济负担。该工程也体现了整体性原则，港珠澳大桥的建立有利于推动粤港澳三地的互联互通，促进当地的经济繁荣。同时，采取多种措施，尽力将环境破坏降到最低，保护当地的生态环境，减少对当地生物的干扰。将人类的利益与自然环境的利益尽量结合，实现可持续的发展。该工程还体现了不损害原则。尽管，该工程的建立会对当地的环境和生态带来负面影响，在一定程度上破坏当地生态环境，但是建设过程充分考虑到生态环境的适应能力，将破坏控制在可控的范围了，并没有造成破坏性的影响。最后，人们在中华白海豚生活的区域建立自然保护区，这本身也体现了补偿原则。5 结论人类的利益与自然环境的利益，并不总是一致的，很多时候都是有冲突的。我们究竟应该以何种态度对待大自然，这关系到人类的生存和发展。中国过去几十年的高速发展，虽然经济上取得了重大突破，但是环境也日益恶化，雾霾、水污染等问题层出不穷。但我本人并不觉得过去的几十年有什么需要谴责的，因为环境很重要，但是发展同样重要，在曾经一穷二白的中国，发展才是第一要义。不过，在今天的中国，我们已经是世界第二大经济体了，如果还是只局限于经济发展，而忽视环境保护，这就有问题的。所以我们需要转变，实现经济和环境的共同发展，哪怕牺牲一部分经济效益，在今天的中国，我们完全有能力承受。前面讲到人类中心和非人类中心。我本人觉得，从人类的认知来说，归根到底只有人类中心。前面提到当人类与自然环境同时面临生存需要的时候，人类利益优先。这就已经说明了这个问题。我所理解的人类中心是以人类的生存发展为最根本的中心，只有在保证人类的生存和发展之后才会有所谓的非人类中心。所以我认为可以将人类中心分为广义的人类中心和狭义的人类中心。广义的人类中心、狭义的人类中心、非人类中心的关系如下图5.1 所示。最大的圈是广义的人类中心主义，即广义的人类中心包含其它两种。广义的人类中心就是以人类的根本利益为中心，以及人类的生存和发展。狭义的人类中心就是在不威胁人类生存和发展的时候只考虑人类的利益。非人类中心就是在不威胁人类生存和发展的时候，更多的考虑自然环境的利益。所以，我认为人类中心与非人类中心的冲突不再与是不是要以人类的利益为中心，而在于非人类中心与狭义人类中心的冲突，及在不威胁人类生存和发展的前提之下，要不要充分考虑自然环境的利益。而我的答案是要充分考虑自然环境的利益。所以我支持广义人类中心下的非人类中心，即在保证人类生存发展的前提之下，我们应该充分考虑自然环境以及其它生命的生存发展的权益，实现人与自然和谐相处。图5.1 三种中心关系示意图思考(1) 工程项目对环境的影响如何评估？(2) 对濒危动植物过度保护是否应该，这样做对于其它生物是否公平？(3) 人们保护动植物，究竟是出于什么原因，是为了人类长远利益还是说真的就只是单纯为了保护它们？(4) 如果人类真的发现了外星生物，究竟该以什么样的态度对待它们，它们又会以什么样的态度对待我们，是否可以和平相处？ 参考文献[1] 陈泽南，港珠澳大桥工程环境保护措施及效果分析[B]，中国港湾建设，2014.10：5-8[2] 陈伟，郑轶孟，庆龙，港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施[B]，中国港湾建设，2015.11：138-140[3] 温华, 段国钦，黄志雄，冼宪恒，港珠澳大桥主体工程建设期中华白海豚保护管理实践初探[A]，海洋湖沼通报，2016.(3):68-74

文章编号: 8ac9da3300eb402b7a89c51e4e0e8b1f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【中国最佳爱情表白地】当厦门的他遇见大理的她) 2022-01-12 大理文旅   大理文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIxMTU0NA==&mid=2247544023&idx=3&sn=0a52b94fea4de25f860f78b117547e3c

风花雪月，山光水色爱情之都，天作之合大理，浪漫满分；厦门，文艺入骨美好的爱情悄然发生听！国家金牌导游钱秀珍讲述她与她爱人的故事讲述大理与厦门的故事世界上有70多亿的人口，每个人遇到彼此的概率几乎微乎其微。她和他却因为“风花雪月，自在大理”“海上花园，诗意厦门”，由一个人的故事，变成了两个人的邂逅；由一个人的一日三餐，变成了两个人的三餐四季；由一个人的故乡，变成了两个人的第二故乡。他，出生于厦门，就读于厦门大学；她，出生于大理，就读于大理大学。他，家在鼓浪屿，每天都会路过日光岩看日落；她，家在喜洲，每天都会路过海舌公园看日出。他，每天会途经漳州路64号，看到钟南山院士的外婆家；她，每天都会途经四方街的题名坊，看到中国试管婴儿之母张丽珠老师的名字。他，特别喜欢“清醒梦境”，因为有机会可以看到白海豚；她，特别喜欢“圣托里尼”，因为可以在当季看到红嘴鸥。他，最喜吟诵“步履秋高莅厦门，几曾圆梦海天存”；她，最喜吟诵“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”。他，喜欢吃龙头北仔饼、阿婆春卷；她，喜欢吃喜洲粑粑、大理饵块。他和她都选择了临床医学。他想看大理的日出，她想看厦门的日落。他想来大理乘坐苍山洗马潭索道看生物的多样性，她想去厦门乘坐地铁一号线体验千与千寻理想与现实的碰撞。他，因为学术交流来到了大理大学，初识了她；她，因为学术交流去到了厦门大学，再次见到了他。他，爱上了大理的她；她，也爱上了厦门的他。缘是天定，份在人为。幸福应该就是：你想念的人也刚好在想你，你爱的人也刚好在爱你。因为诗意厦门，自在大理， 他和她在厦门钟灵毓秀之地集美学村许下海誓山盟的约定，他和她在大理爱情胜地蝴蝶泉拍下一眼千年的婚纱……现在，他和她已定居大理，在这里继续他们的爱情，并把这份浪漫传递给更多人……整理丨杨金敏文 | 钱秀珍图丨大理州文旅局 大理州摄影家协会 大理市北岸映画有限公司 李晓军 严则濂 雷世勤本期责编丨刘榕杉审核丨杨会仙 李元终审丨陈丽梅关注@大理文旅 视频号解锁更多精彩内容扫一扫，一部手机游云南一机在手，全程无忧畅游大理更轻松

文章编号: 8eb3b12b6d80ad894940b71a0a4b55c1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《蓝海中国》深植“蓝色信念”,聚焦海洋强国建设) 2022-01-12 光华锐评   光华锐评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAyOTkyNw==&mid=2247515052&idx=1&sn=4e42b548117cfb9e11b59ac280e64c02

点击蓝字关注我们寻一片海，品一座城。日复一日的潮起潮落，勾勒出我国1.8万公里的漫长大陆海岸线，也精心雕琢出沿海城市各自不同的轮廓与个性。近日，由央视网出品，我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》播出，聚焦那些依海而生、向海而兴、拓海而荣的沿海城市。以海为幕，以城为台，以人为线索，《蓝海中国》记录下一代又一代海洋人破浪前行的“赶海故事”。福州、珠海、厦门、宁波、深圳、北海……该片用十座城市向观众展示了海洋对于城市强大的塑造能力，让观众在轻柔的海浪和诱人的海鲜当中，领略到了一个更深邃、更澎湃、更鲜活的中国。自古而今，海洋都是中华文明视域中不可或缺的一部分。习近平总书记曾意味深长地说：“建设海洋强国，我一直有这样一个信念。”“信念”一词，何其之重！如今，在《蓝海中国》的每一帧精美画面里，在繁忙的无人码头上，在飞跃伶仃洋的巨龙脚下，在“海洋人”闪着光的眼神中，信念正一步步引领航向、筑成现实，我国正坚定而扎实地向着海洋强国奋进。从这个意义上说，《蓝海中国》既是一部沿海城市发展实录，更指向中国未来云奔潮涌的广阔“蓝海”。依海而生在科技迭代中拥抱海之馈赠人与海洋的故事，往往以大海的馈赠为开端，而大海也如母亲一般，在千百年间延续着一座城市、一个族群的味觉基因。这些风味浓郁的海之馈赠，构成了延续至今的“蓝色记忆”。 循着“海味”，《蓝海中国》将镜头牢牢扎根在平凡的生活里，烟火气中升腾起无尽的希望与不变的挚爱深情：宁波篇中，层层叠叠、密密麻麻的牡蛎、蛏子、海螺，再现着8000年前远古先民以海鲜为食的生活场景与家族盛宴，为中华民族文明史的第一页留下一抹蔚蓝。深藏在厦门老街八市的友生沙茶面、宁波人的心头之好红膏炝蟹、养活了一家老小的北海沙虫、拥有129年历史的青岛春和楼油爆海螺、鲜美Q弹的大连浇汁海参……市民对海鲜的“重度依赖”，充溢着对海洋无私馈赠的感念。 时过境迁、沧海桑田，海鲜早已不再是沿海城市的专享，百姓餐桌上的海产品也变得愈加丰富。面对着取之不绝的“蓝色粮仓”，《蓝海中国》并未单纯聚焦于“舌尖上的蓝海”，而是记录下“海鲜自由”背后，渔业和物流的跨越式发展，奏出一曲现代风情的海洋之歌。 “福州篇”中展示的新型智慧养殖平台“振渔一号”突破了很多人对现代渔业的想象——长60米、宽30米，养殖水体13000立方米，遭遇12级台风仍可以保持结构稳固，之前需要50天的网箱清理工作缩短到15分钟，让我们看到了科技对传统渔业的强大赋能。而那些耸立在海面上的巨型风车、石油勘探平台，也正依凭技术的迭代，以丰厚收获犒赏着不断钻研探索的“赶海人”。 《蓝海中国》描绘出了瑰丽的海之生活图景，也在科技加持下，看见“赶海人”们如何依靠智慧，坚守对生活的浓浓热爱。这份不断“向上”的火热奋斗，正折射出如今沿海城市走向繁荣的精神内因。 向海图强讲述新时代的中国海洋故事长久以来，海洋以其辽阔，包容着先民最浪漫不羁的想象；以其丰饶，为人们建起取之不竭的“蓝色粮仓”。但对于生活在内陆的很多人来说，对海洋的印象或许还停留在“阳光沙滩海浪仙人掌，还有一位老船长……”的初始阶段。《蓝海中国》的播出，更像一堂深化海洋认识的科普课，让更多人意识到即便身居内陆，海洋依然在许多未曾设想的领域，与我们每一个人的幸福生活息息相关。“可上九天揽月，可下五洋捉鳖” ——中国人从未放弃探寻星辰大海。从世界最大的水陆两栖飞机“鲲龙”AG600成功起降到“奋斗者”号载人潜水器下潜深度突破万米，从全海深高清相机“海瞳”揭开万米海底神秘面纱到世界首次大范围海底无线通信组网测试成功……新时代的海洋人正以前所未有的自信和魄力，走在经略海洋的最前沿。 在浓郁的科普氛围中，《蓝海中国》以翔实而生动的故事，呈现出海洋认知的深化、海洋技术的发展如何深刻地影响我们的生活与国家的未来。其不仅为观众教出一堂堂励志的“海洋公开课”，也记录着“海洋强国”的崛起进行时，打造出生动的“蓝色相册”。 人海和谐以深刻情感守护蔚蓝家园《蓝海中国》的可贵之处，不只在于向观众传达最前沿、最硬核的海洋知识和海洋技术，更在于其用细腻、温柔的镜头去挖掘和讲述平淡而动人的海洋故事，凝练具有“海洋特色”的人物个性和情感。 在宁波镇海区甬江口七里屿岛上，叶超群一家五代人守护七里屿灯塔的故事令人动容。139年来，叶家人独上高楼、夜枕波涛、守望灯塔，用闪烁的光照亮着无数啔航与归航的旅程——这是海洋人的坚守。 在“音乐之岛”鼓浪屿，雷永平夫妇和朋友们组建的雷厝乐队如约排练，这些年逾七旬的老人们用手中的吉他、尤克里里弹奏着具有海岛风情的轻快旋律。对鼓浪屿人来说，生活就是一场大海与音乐的和鸣——这是海洋人的浪漫。 30年守护“海上森林”红树林的莫叔、致力于种植修复珊瑚礁的潜爱团队、各尽所能留住白海豚的厦门人……随着环保理念日益深入人心，保护海洋资源、守护海洋生态已经越来越成为沿海城市的共识和行动。 勤劳、勇敢、开放、进取、坚韧……千百年来形成的海洋特色文化中，藏着沿海城市活力迸发、快速发展的精神密码。 “欲国家富强，不可置海洋于不顾。”郑和留下的这句古训，至今依然有着现实的战略意义。600年前，郑和第六次下西洋，那一次他的任务是护送十六国使臣回国。带着“宣德化而柔远人，共享太平之福”的和平愿景，中国从海洋走向世界。600年后，21世纪海上丝绸之路已经成为我国重要的贸易通道，中国正同所有蓝色伙伴一道，共同构建起互利共赢的“海洋命运共同体”。在“蓝色信念”的引航之下，这片见证了悲欢荣辱的“蓝色国土”，必将为中华民族的伟大复兴提供澎湃的“蓝色动能”。 乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。看，海南自贸港的货轮依然川流不息；听，粤港澳大湾区建设的热潮正汹涌澎湃。曾经，沿海城市是古老中国“开眼看世界”的前哨之窗；如今，她们已然成为“世界看中国”的闪亮名片；未来，海洋仍为她们蕴藏着无尽的发展潜能。《蓝海中国》所开啔的人与海、海与城的故事，未完待续；中国向着壮阔蓝海进军的步伐，不可阻挡。更   .   多   .   精   .   彩 往期推荐 总台首档“开年分享会”@了你《我们的征途》献礼中国“探月之路”《澳门之味》沿着餐桌的年轮《土地 我们的故事》口述百年变迁监制 |  唐晓艳编审 |  张凌云编辑 |  刘波 任健菲

文章编号: e59fe85884dd7db9c3cdff799b7f1f95
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (第七届明星盛典亮点曝光,我一口气能背20个!) 2022-01-12 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247748602&idx=1&sn=f40e8e53b72c11f3502e20ac66103c1c

从牙牙学语到亭亭玉立学模特，让优雅成为一种习惯从赛场萌新到T台王者竞技，让自信成为骄傲的资本//千与千寻同款跨海之旅//2022年寒假已经来临IPA春季盛典准备就绪以2022第七届少儿模特明星盛典为起点20重惊喜，等你亲自揭秘开啔一场华丽的时尚之旅！春季盛典 ｜ 国民狂欢｜ 暖心开航 ｜ 奔赴热爱· 2022 7𝑻𝑯 𝑪𝑯𝑰𝑳𝑫𝑹𝑬𝑵'𝑺 𝑴𝑶𝑫𝑬𝑳 𝑺𝑻𝑨𝑹 𝑪𝑬𝑹𝑬𝑴𝑶𝑵𝒀 ·20重亮点 等你探索☰─   ╳2022.03 春季绽放这一刻的精彩，一起见证FASHION#01.全国赛定位厦门 探索电影光景独具特色的文艺氛围惠风和煦，春意盎然，惊艳靓丽之景阳春三月打卡鹭岛，亲子之行放肆嗨体验美景&竞技相融的不同体验#02.“荣耀王者”赛事主题 别出心裁的赛事主题“荣耀王者”用强者的角度见证业界的发展皇冠、冰雪、荣耀……站上全国赛舞台，你就是下一个“荣耀王者”#03.“水晶之冠”为王者加冕第七届明星盛典重现3D巨型舞美打造纯粹、空灵、梦幻的“冰雪舞台”【水晶皇冠】为荣耀加冕今年春天也看雪，你就是冰雪King~#04.亚洲知名时尚秀导团队加盟第七届明星盛典全国赛诚聘亚洲知名时尚秀导团队亲自操刀定义闪耀的秀场视觉冲击创新、用心，打造选手的多重体验解锁萌娃们的缤纷成长#05.业界7年老牌赛事口碑从2016年明星盛典的巨轮啔航7年打造有口皆碑的IPA春季盛典塑造规模大、参赛人数多，国民美育度高体验感拉满的口碑赛事#06.还原奥运名场面第七届少儿模特明星盛典将打造精彩的开幕式&闭幕式表演还原奥运名场面让我们拭目以待吧！#07.赛事体验丰富，多环节多赛制2022第七届明星盛典全国赛设置双主题个人赛、亲子/家庭赛、荣耀师生赛开幕式&闭幕式、“夺冠少年”主题大秀、星光红毯满足选手和家庭多元化体验#08.“夺冠少年” 品竞技精神2022第七届明星盛典全国赛设置“夺冠少年”主题大秀致敬赛场上的榜样选手们，诚邀他们荣耀返场回归初心，承载梦想出发传递中国少年梦，品味奥运场上的竞技精神#09.规模大，让美育走进千家万户2022第七届少儿模特明星盛典全国赛打造持续性的赛事影响力近10万组家庭参赛，全国400+场城市分赛预计集结1500组家庭参与最终决赛#10.“运动风”定制模卡等你开拍2022年是奥运年，全国组委会为全国赛选手现场免费拍摄“运动风定制模卡”鼓励孩子能够在赛场上和运动健儿一样追求“更高、更快、更强”的竞技精神彰显新时代少年的榜样力量#11.组委会拥有15届全国赛事成功举办经验2022第七届少儿模特明星盛典全国组委会拥有15届全国性赛事成功举办经验与百名校长联手为选手们保驾护航承诺赛前、赛中、赛后服务品质的水准#12.超“萌”吉祥物等你来领守护鹭岛之光·厦门“海洋精灵”白海豚的梦想暖心伴手礼“萌”宠来袭白海豚定制玩偶参赛选手人手一只#13.定制好礼，只限这一届“荣耀王者选手”&“全明星选手”定制皇冠“皇冠7”限量定制徽章全国总决赛参赛选手专属福利记录这一刻的成长#14.秀场通告、影视面试 超多成长机会为给孩子的缤纷成长添砖加瓦第七届少儿模特明星盛典全国总决赛现场将设置影视通告&童装发布会专场面试会院线电影，40场发布会等超多演艺机会，只为等待你的到来高质量萌娃，即刻诞生！#15.双证书！双重认可！2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛选手将获得由IPA模特委员会和芒果影业颁发的双证书双重荣誉，刻录成长的金色时光#16.注重防疫安全，为安全保驾护航全球疫情革命未结束、安全防疫大过天全国组委会携手核酸检测机构提供赛事现场核酸检测服务选手需提供健康绿码方可报名酒店入住人员实名登记入赛场需使用消毒洗手液带好口罩、体温超标者需现场隔离区检测#17.透过纳斯达克大屏看见你全球人气选手个人形象片将有可能登上纳斯达克时代广场巨幕宣传问鼎世界之巅，让更多人看到你的中国样#18.权威评审团加盟2022第七届明星盛典将邀请资深专业超模评审团为选手公平公正评分打造一个良好比赛竞争氛围#19.IPA首届全明星联赛加冕仪式第七届少儿模特明星盛典全国赛将啔动IPA首届全明星联赛“全明星选手”“荣耀王者选手”加冕仪式，选手MVP诞生超强的新时代少年储备力量#20.国内外媒体宣传矩阵作为少儿模特行业全国性赛事已经形成完善的全媒体矩阵全国百家媒体关注，覆盖面极广线上线下双向联动2022第七届少儿模特明星盛典全国赛与“荣耀王者”相约鹭岛一起见证新一代“模”王诞生2022/03 蜕变之旅从IPA春季盛典开啔公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#朱锐恒老师 Allen 联系方式：13680827719（微信同号）微信ID：Allen-Choo推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 738953520be5075e1b90821aa596eca2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 9大参赛优势等你来领!) 2022-01-12 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247513820&idx=2&sn=eff3a48a5674a9279ebb5f25f0157a21

2022 7𝑻𝑯 𝑪𝑯𝑰𝑳𝑫𝑹𝑬𝑵'𝑺 𝑴𝑶𝑫𝑬𝑳 𝑺𝑻𝑨𝑹 𝑪𝑬𝑹𝑬𝑴𝑶𝑵𝒀第七届少儿模特 明星盛典2022第七届中国少儿模特明星盛典暖春赛事，震撼来袭九重参赛优势，等你来领Part. 012022年1月20日前报名参加第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛费用直降300元超值优惠福利限时放送，时间有限，欲报从速Part. 02为给孩子的缤纷成长添砖加瓦IPA模特委员会不断打造艺能孵化平台第七届少儿模特明星盛典全国总决赛现场将设置影视通告&童装发布会专场面试会院线电影，40场发布会等超多演艺机会只为等待你的到来！Part. 03喜迎北京冬奥会开啔全民运动之旅双育联动：北有冬奥，南有盛典全国组委会推出“运动风定制模卡”赠送给参赛的出色选手Part. 04首批荣耀王者选手集结以荣耀之名，为成长加冕【荣耀王者选手】将获得四项IPA赛事活动绿卡免费参与多项赛事活动并将获得定制版奖杯、纪念版勋章等专属奖励Part. 052022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛将重塑3D巨型舞美“水晶皇冠”屹立舞台中央选手们沿着“雪山”赛道缓缓走向台前阳春三月，来厦门也能感受“冬雪”开啔精致、璀璨&纯粹的成长时光Part. 06历经IPA四项赛事活动“完美童模”“明星盛典”“SZ少儿时尚周”“IPA综艺/IPA长城秀”首批集齐四项赛事活动的小超模集结于此直接获赠冬季赛永久免费参赛权以上仅展示部分【全明星选手】 Part. 07“7”待之旅，从鹭岛啔航“皇冠7”限量定制徽章全国总决赛参赛选手专属福利记录这一刻的成长Part. 082022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛选手将获得由IPA模特委员会和芒果影业颁发的双证书双重荣誉，刻录成长的金色时光Part. 09守护鹭岛之光·厦门“海洋精灵”白海豚的梦想暖心伴手礼“萌”宠来袭定制白海豚玩偶炫酷来袭2022中国少儿模特明星盛典2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造多重赛制环节，双主题个人赛、亲子/家庭赛、完美少年团队赛、贺年大秀、星光红毯、颁奖典礼&闭幕式、全明星加冕仪式等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！每一份热爱，都值得期待每一次前行，将流光溢彩阳春三月，万物复苏“7”许之约在鹭岛绽放2022年暖春之行，与您不见不散扫描下方二维码在线报名帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！

文章编号: 419db4cb42c8f264f036e3e8801dcb32
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (喜报!福建福清迎来“大工程”,沿途的居民有福了) 2022-01-12 搞笑事儿   搞笑事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTY3Mjk1NQ==&mid=2247490659&idx=8&sn=a8cca332d71a6b65e95ce50700184a71

据悉，新建福州至厦门客运专线位于福建沿海地区，北起福州市，途径莆田市、泉州市，南至厦门市和漳州市，线路北端衔接合福铁路，温福铁路，南端衔接厦深铁路、龙厦铁路，既可构建京福厦高速铁路客运通道，也是东南沿海铁路客运通道的重要组成部分。福厦客运专线2017年1月15日正式开工，双线高速铁路，设计行车速度350公里/小时，正式工程长度294.1公里，全线桥梁85座191.4公里，隧道33座56.5公里，桥隧比为84.3%，沿线设福州南、福清西、莆田，泉港、泉州南、厦门北、漳州7座客站，项目投资估算总额530.4亿元，项目建设工期5年。经过半个多月的进村入户动员，福厦高铁客运专线沿线的晋江段土地征收工作已于日前全面铺开，开啔了高铁新区项目建设的“节前冲刺”。按照项目建设的工作部署，该土地征收工作力争2018年春节前基本完成。全线正线轨道铺设跨区间无缝线路，除黄晶岭隧道间铺设10.1千米无砟轨道外，其余部分均为有砟轨道。工程首次采用了CFG桩、预应力管桩等桩网结构复合地基处理软土路基。莆田站道岔采用350km/h客运专线60kg/m钢轨42号单开道岔。全线采用了新型红外线轴温探测系统（THDS-A），信号工程采用CTCS-2级列车运行控制系统技术；全线安装了具有世界先进水准的防灾安全监控系统，设置了63个监测点监控风雨、异物。闽江特大桥主跨采用三跨（99+198+99）m连续钢桁柔性拱梁，居建成当时国内铁路客运专线同类桥梁之最。厦门跨海特大桥全长5110m，受潮汐落差影响较大，并处在国家一级保护动物白海豚栖息地海域。铁路桥与原公路桥并行，成为厦门新地标性建筑。木兰溪特大桥全长6830m，其中128m系杆拱梁在国内同种桥梁中跨度最大，重达3000多吨。乌龙江特大桥主桥为(80+3×144+80)m混凝土连续梁，连续梁全长593.8m，是我国铁路最大跨度的预应力砼连续梁桥，并成功研制了大吨位双曲面球型减隔震支座。黄晶岭2号隧道全长5735m，地质条件复杂，隧道通过地段进出口附近坡残积层及风化层厚度较大，洞身段断裂及节理断裂发育，洞内采用双块式无砟轨道结构。福厦铁路与新建成的杭甬高铁、甬台温铁路、温福铁路、厦深铁路连为一体，形成东南沿海快速铁路通道，把长三角、海峡西岸和珠三角三大沿海经济区紧密联系起来。对于缓解东南沿海地区铁路“瓶颈”、完善路网结构、提高综合运输能力，对于促进海峡西岸的经济发展、推动祖国统一，都具有十分重要的意义。

文章编号: a93a30c196df1617638dca2883e5c860
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (乐海小学2020级3班“扬帆起航”假日小队系列——鲸探海洋:章鱼的秘密) 2022-01-11 厦门市集美区乐海小学   厦门市集美区乐海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI5NzM5MQ==&mid=2247502830&idx=3&sn=9df2f3fe731ff545d8cdf8858b12d753

海洋是地球生态至关重要的一环，是地球生存的命脉，海洋资源极其丰富，拥有着地球上80％的生物资源。学习海洋知识、保护海洋生态，是每一个长在海边的孩子的必修课。2022年1月1日上午，在乐海小学二年（3）班同学们的热烈期待中，我们的“鲸探海洋——章鱼的秘密“假日小分队活动正式啔动，同学们离开教室，手牵手走进在“鲸探海洋科普研学基地”，走近海洋，感受海洋及海洋生物的魅力。首先，讲解老师带领孩子们来到“海洋生物多样性”展示区域，通过一些列问题带领大家走进海洋生物的奇妙世界， “海中大熊猫”中华白海豚在厦门的哪里会出现？中华鲎的血液为什么是蓝色的，蓝色的血液有什么样的用途；海洋草食性哺乳动物为什么被人们称为“美人鱼的原型”是儒艮，如今它们主要生活在哪些地方呢？接着，讲解老师又带领大家来到“洋流”展示区域，告诉我们陆地上有河流，海洋中也会有洋流，洋流是指海水沿着一定方向有规律的具有相对稳定速度的水平流动，是从一个海区水平或垂直地向另一个海区大规模的非周期性的运动，是海水的主要运动形式。不要小看这些洋流，它们对于沿岸气候、渔业、海航、地球环境有着非常重大的影响呢！在《西游记》中，海底有龙宫，并且生活着无数的虾兵蟹将，那么现实中的海底也是这样的吗？带着这个问题，讲解老师带着同学们探秘真实的海底世界！根据太阳光射入海洋的深度，海洋可以分为阳光带、晨昏带、死光带，在这三个深度生活着不同的海洋生物。太阳光能够到达海面以下150米的地方,这段水域称为阳光带，我们大部分食用的海鲜都生活在这个深度;在距海面150米到1000米深这段距离的海水里,阳光逐渐变得暗淡起来,属于晨昏带，这里生活着我们熟知的虎鲸和带鱼;1000米以下就没有一丝阳光了,漆黑一片,寒冷无比,就是死光区了，抹香鲸就生活在这个区域。不同的深度不仅太阳光射入不同，海底的压力也不同，深海中的鱼类和浅海中的鱼类完全不同，深海中的鱼类在进化的过程中已经丢掉了容易被挤爆的鱼鳔，并且深海中的鱼类其鱼骨基本为软骨，而不是我们常见鱼类的硬骨头，这种软骨更能够平衡水压带来的压力，并且深海鱼头骨上的缝隙也能有助于平衡内外压力。深海的鱼类，被捞到海面上会因为压力平衡的问题立刻死去的！所以其实深海底不仅漆黑一片，还鲜有鱼类能能在这里存活，与西游记中“虾兵蟹将”的情景截然相反，虽然答案有点遗憾，但却影响不了我们探秘的热情，因为老师即将带领我们进入“实验室”了解章鱼的秘密。来到二楼实验室，同学们章鱼、鱿鱼傻傻分不清楚，讲解老师就告诉了我们一个区别它们的简便方法，章鱼8条腿，鱿鱼乌贼都是10条腿！在腿的数量这方面章鱼败了，但腿多有什么用呢？小章鱼可是海里的智慧担当呢！为什么？因为它有9个脑袋，3个心脏呢！这么多脑袋，都在哪里呢？一个大脑，8个副脑在八条腿上，遇到危险时墨汁一喷瞬间逃之夭夭。章鱼喜欢吃贝类和鱼类，吃完了贝类的肉，还抢占别人的房子，堂而皇之住进贝类的壳中。虽然有9个脑袋，但也抵不住温暖屋子的诱惑呀，利用章鱼的这个习性，日本人想到一个捕捉章鱼的方法，就是用空饮料瓶子放入大海中，章鱼会以为找打了一个好屋子，就爬进瓶子中，于是就连同瓶子一同被抓出海面啦！在三个多小时的学习过程中，讲解老师们循循善诱，激发了同学们满满的好奇心，同学们全身心投入，有的同学热情洋溢，积极响应老师的节奏，有些同学则坐姿端正，全神贯注，生怕错过任何一个有趣的知识……为了奖励同学们的完美表现，老师开放了海洋球区域供大家玩耍。跟平时朝夕相处的小伙伴一起玩海洋球，还是头一次，想想就刺激啊，在学校不能过度玩闹，在这里不好好释放一把，更待何时？最后部分孩子们还参与手工制作，并把自己的作品当成礼物带回家。美好的时光总是短暂的，期待假日小分队下一次活动！供稿：黄一磊妈妈供图：二3家委编辑：杨婷婷审核：汪丽欣

文章编号: a2cd75b5396434b6892898f5ea222cc3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (春节·私家团 | 2人即可成团,北海六天五晚,诗和田野在路上,中国最美火山岛,涠洲岛邂逅属于你的浪漫海岛假期) 2022-01-11 路风户外   路风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE5OTk4NQ==&mid=2651373507&idx=3&sn=131af917a4099aff4787a62ee905131d

一个新的年代，如期而至虽然此刻仍是冬季但23℃的广西北海让我们相信这是个温暖的，奇妙的，不单调的冬天TRAVEL出发时间：2.3-8（初三-初八）费用：成人 5399元/人儿童 3899元/人 单房差 700元元/人春节其他时间均可咨询最大的“火山岛”涠洲岛 美丽的五彩滩奇异的火山熔岩绚丽多姿的活珊瑚定会让你大呼过瘾这里烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。火山口确实很美，岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，在说着涠洲岛久远的故事。巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮面。大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。许多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人。“天下第一滩”北海银滩滩长平，沙细白水温净，浪柔软“天下第一滩”——银滩，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，沙滩自净能力强，游泳安全系数高，海水透明度大于2米，超过我国沿海海水平均标准的一倍上，年平均水温23.7℃。“世界级海滨湿地”金海湾红树林想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗来金海湾红树林就能满足您的愿望在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。来到海边，怎么能不体验下渔家生活？由当地渔民带领参加赶海涨潮时出海下网、捕鱼退潮时可以赶海，挖螺充分感受渔家的生活！“老街骑楼道尽历史与沧桑”珠海路老街北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。这里，一度成为19世纪末的北海老少皆知的繁华区域。历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。“感受海上丝绸之路”北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。详细行程D1杭州—南宁—北海  【不含餐】  住宿：北海/南宁客人从机场乘飞机前往南宁接机，随后乘坐散客大巴前往北海（车程约3.5小时）赴北海市区。后入住酒店。（如果是晚班机则第一天安排入住南宁，第二天前往北海）指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。D2北海—涠洲岛  【含早晚餐】  住宿：涠洲岛 早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围着火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等D3涠洲岛-北海  【含早餐】  住宿：北海早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮着粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾D4北海精华游  【含早餐】  住宿：北海早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。D5北海—南宁/北海  【含早餐】  住宿：南宁/北海当天自由活动，后统一时间集中，送客人乘坐散客大巴前往南宁，（车程约3.5小时）晚上入住南宁酒店，(如果是第二天是晚班机则安排入住北海，次日坐散客大巴前往南宁）D6南宁—杭州   【含早餐】   住宿：无早上根据航班时间安排送机，结束愉快的旅程。行程标准【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海荣聚盛酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，西角59号，璨海092，精途或同级。【用餐】含1正5早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。费用说明费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。散客咨询  联系她团队定制  联系他

文章编号: ea98737bd7f7fc18433677e9f801d6cc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (惊喜!5只“白精灵”现身南安石井!珍贵视频流出……) 2022-01-11 769厦门   769厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUxNzk5OA==&mid=2247488916&idx=2&sn=062eb55d325abf4abd716d3dbf9ea5a1

1月8日上午泉州南安海事处执法人员在福厦客专石井段成功大桥附近水域开展海上巡航执法活动时与5只白海豚“偶遇”5只不同体态的中华白海豚在海中追逐嬉戏激起一道道浪花白海豚群在进出港主航道中活动为确保它们的安全海事执法人员通过高频提醒过往船只加强瞭望主动避让“白精灵”海巡艇在白海豚群右后侧缓缓前进为它们的活动保驾护航直至它们消失在茫茫大海中据悉，中华白海豚常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。白海豚的出现，一定程度上反映出海域水质良好和海洋生物的多样性。近年来，为确保海洋更清洁，海事部门不断加大宣传力度，通过多渠道宣传《海上交通安全法》《海洋环境保护法》，组织志愿者开展海漂垃圾清除作业，提醒广大群众主动守法、爱护海洋环境。此外加强执法检查，对使用超标燃油船舶进行重点打击，保护海洋大气环境。

文章编号: 3e8f6c6b071e869431ecc40279f776c6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (IPA春季盛典 | 9大参赛优势 :想出圈,就来明星盛典!) 2022-01-10 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247741855&idx=1&sn=d47bdbad01831401e2046fa47b47f984

阳春三月，樱花开文艺小资的鹭岛将打开新的潮流界面暖春之旅IPA春季盛典炫酷来袭全国赛组委会实力“宠”娃九重参赛优势，等你来领全员潮人，即刻开秀！2022 7𝑻𝑯 𝑪𝑯𝑰𝑳𝑫𝑹𝑬𝑵'𝑺 𝑴𝑶𝑫𝑬𝑳 𝑺𝑻𝑨𝑹 𝑪𝑬𝑹𝑬𝑴𝑶𝑵𝒀第七届少儿模特 明星盛典Part. 01···超值优惠福利不容错过2022.032022年1月20日前报名参加第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛费用直降300元超值优惠福利限时放送，时间有限欲报从速为你的萌娃get开年暖春潮流体验一起去鹭岛厦门见证樱花绽放的惊艳时刻Part. 02···更多发展机遇打造萌娃缤纷童年2022.03为给孩子的缤纷成长添砖加瓦IPA模特委员会不断打造艺能孵化平台第七届少儿模特明星盛典全国总决赛现场将设置影视通告&童装发布会专场面试会院线电影，40场发布会等超多演艺机会只为等待你的到来高质量萌娃，即刻诞生！Part. 03···专属定制运动风来袭2022.03喜迎北京冬奥会开啔全民运动之旅双育联动：北有冬奥，南有盛典全国组委会推出“运动风定制模卡”赠送给参赛的优秀选手鼓励孩子能够在赛场上和运动健儿一样追求“更高、更快、更强”的竞技精神彰显新时代少年的榜样力量Part. 04···荣耀王者选手2022.03首届IPA全明星联赛圆满落幕首批荣耀王者选手集结以荣耀之名，为成长加冕【荣耀王者选手】将获得四项IPA赛事活动绿卡免费参与多项赛事活动并将获得定制版奖杯、纪念版勋章等专属奖励Part. 05···3D巨型“水晶皇冠”2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛将重塑3D巨型舞美“水晶皇冠”屹立舞台中央选手们沿着“雪山”赛道缓缓走向台前阳春三月，来厦门也能感受“冬雪”开啔精致、璀璨&纯粹的成长时光Part. 06···全明星选手来袭2022.03历经IPA四项赛事活动“完美童模”“明星盛典”“SZ少儿时尚周”“IPA综艺/IPA长城秀”首批集齐四项赛事活动的小超模集结于此，开啔新的潮流征程直接获赠冬季赛永久免费参赛权点亮成长的缤纷色彩注：仅展示部分【全明星选手】 Part. 07···专属定制开啔的“7”许之约2022.03“7”待之旅，从鹭岛啔航与君相约，寻找“荣耀王者”转角遇见的不仅仅是美景还有诗与远方“皇冠7”限量定制徽章全国总决赛参赛选手专属福利记录这一刻的成长Part. 08···专属荣耀，为成长加冕2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛选手将获得由IPA模特委员会和芒果影业颁发的双证书双重荣誉，刻录成长的金色时光Part. 09···IPA赛事吉祥物 “萌”宠来袭2022.03守护鹭岛之光·厦门“海洋精灵”白海豚的梦想暖心伴手礼“萌”宠来袭定制白海豚玩偶炫酷来袭只给可爱的你~2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛即将来袭为萌娃们打造一个逐梦的平台不断努力攀登的目标自我成长的源动力锤炼成孩子成长的优势2022.03 厦门翔鹭 描绘金色童年公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#徐泽老师 Zephyr联系方式：15820766645（微信同号）微信ID：Zephyr-1114推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: c6ac96520803a04ae45b71cf19636c10
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (福建福清迎来“大工程”,沿途的居民有福了) 2022-01-10 说科技   说科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyNTQ1MA==&mid=2247493614&idx=4&sn=46d0024cb3094a2fd5d9e7f5102932ac

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删                                                                                                                                                                                                                                  据悉，新建福州至厦门客运专线位于福建沿海地区，北起福州市，途径莆田市、泉州市，南至厦门市和漳州市，线路北端衔接合福铁路，温福铁路，南端衔接厦深铁路、龙厦铁路，既可构建京福厦高速铁路客运通道，也是东南沿海铁路客运通道的重要组成部分。福厦客运专线2017年1月15日正式开工，双线高速铁路，设计行车速度350公里/小时，正式工程长度294.1公里，全线桥梁85座191.4公里，隧道33座56.5公里，桥隧比为84.3%，沿线设福州南、福清西、莆田，泉港、泉州南、厦门北、漳州7座客站，项目投资估算总额530.4亿元，项目建设工期5年。经过半个多月的进村入户动员，福厦高铁客运专线沿线的晋江段土地征收工作已于日前全面铺开，开啔了高铁新区项目建设的“节前冲刺”。按照项目建设的工作部署，该土地征收工作力争2018年春节前基本完成。全线正线轨道铺设跨区间无缝线路，除黄晶岭隧道间铺设10.1千米无砟轨道外，其余部分均为有砟轨道。工程首次采用了CFG桩、预应力管桩等桩网结构复合地基处理软土路基。莆田站道岔采用350km/h客运专线60kg/m钢轨42号单开道岔。全线采用了新型红外线轴温探测系统（THDS-A），信号工程采用CTCS-2级列车运行控制系统技术；全线安装了具有世界先进水准的防灾安全监控系统，设置了63个监测点监控风雨、异物。闽江特大桥主跨采用三跨（99+198+99）m连续钢桁柔性拱梁，居建成当时国内铁路客运专线同类桥梁之最。厦门跨海特大桥全长5110m，受潮汐落差影响较大，并处在国家一级保护动物白海豚栖息地海域。铁路桥与原公路桥并行，成为厦门新地标性建筑。木兰溪特大桥全长6830m，其中128m系杆拱梁在国内同种桥梁中跨度最大，重达3000多吨。乌龙江特大桥主桥为(80+3×144+80)m混凝土连续梁，连续梁全长593.8m，是我国铁路最大跨度的预应力砼连续梁桥，并成功研制了大吨位双曲面球型减隔震支座。黄晶岭2号隧道全长5735m，地质条件复杂，隧道通过地段进出口附近坡残积层及风化层厚度较大，洞身段断裂及节理断裂发育，洞内采用双块式无砟轨道结构。福厦铁路与新建成的杭甬高铁、甬台温铁路、温福铁路、厦深铁路连为一体，形成东南沿海快速铁路通道，把长三角、海峡西岸和珠三角三大沿海经济区紧密联系起来。对于缓解东南沿海地区铁路“瓶颈”、完善路网结构、提高综合运输能力，对于促进海峡西岸的经济发展、推动祖国统一，都具有十分重要的意义。更多精彩内容

文章编号: a72c150ddf14836698c26da6994bf008
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2022全年抄底!!抄底出售!!​厦门湖里区【厦门海上世界】——全年最便宜最优惠价格) 2022-01-10 欣欣好房   欣欣好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTc3MDU0Mg==&mid=2247485862&idx=7&sn=dd8d2f59bbdf5f07142fff52d3136f5b

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 32225d1b34d083e0e20d323551c28798
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门海悦山庄酒店丨海纳百川,礼悦宾客,15周年客户答谢会圆满举办!) 2022-01-10 建发酒店   建发酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzE2OA==&mid=2247503435&idx=3&sn=2aa5e8dd1755e3349bcdaa2a5e7a1c66

01/01一面是山，一面是海从2007年1月1日，到2022年1月1日依山面海的海悦山庄酒店已经走过十五载风华1月1日，新年伊始海悦山庄酒店举办十五周年答谢会与会员客户一起回顾过去，展望未来感谢会员们对海悦的一路支持与陪伴签到留念，携手共进签到台是海浪、帆与酒店吉祥物中华白海豚的组合象征着海悦山庄酒店十五年来前进的步伐客人们将寄语签在海豚及船帆上象征着与海悦一起扬帆再起航鹭岛桃源，山海悦宴一面是巍峨的山，一面是辽阔的海位于环岛路的海悦山庄酒店依山面海堪称“离尘不离城”的世外桃源以“鹭岛桃源，山海悦宴”为灵感的摆台精致又富有特色，让人仿佛置身于山海谧境之中开幕致辞，感恩相伴海悦山庄酒店总经理陈淑婷女士真挚致辞，感恩会员们如家人一般陪伴海悦成长建发旅游集团副总经理姚远先生再次感谢会员们，并深情鞠躬十五风华，细数收获从2007年海悦山庄开业，到2009年海悦酒店主楼开业再到2016年海悦水苑别墅区开业厦门海悦山庄酒店一路走来产品不断推陈出新，引领市场现场一起回顾酒店十五周年成长历程也再次感谢会员们对酒店的支持与陪伴一路前行，坚持初心无论是刚工作时的初次见面还是十几年来的默默陪伴海悦山庄酒店的收获，也离不开员工的一路相伴员工视频，为大家展示了海悦人的初心与坚持优雅礼仪，一展风采在海悦山庄酒店学习的建发旅游集团管培生们为大家带来了精彩的礼仪操表演展示独属于酒店人的优雅与专业 同庆生辰，祝福海悦当“生日快乐”的音乐响起当天生日的会员客户姚总、建发旅游集团姚总与酒店陈总一起切下蛋糕祝福海悦十五周年生日快乐祝福海悦的明天越来越好BIRTHDAY创新闽菜，共飨佳肴海悦山庄酒店大厨量身定制了菜单汤清味甜的鹭岛龙船虎鱼汤开胃诱人的酸汤南日鲍……精心研发的新闽菜，精美的“国宴”器皿还有来自“国宴”服务团队的头盘秀表演为大家带来视觉与味觉的多重享受海纳百川胸怀，礼悦四方宾客海悦山庄十五载，而今迈步从头越海悦山庄酒店将以15周年为啔点迎接新的征程也期待继续得到会员家人们的支持与陪伴

文章编号: dfd151142fcb7641b9a865513370ad2c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (水院风采|你们,让白海豚身上又多了一道荣光!(一)) 2022-01-09 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649283283&idx=1&sn=4c04ad1f594fc97f0040f783af798f2d

不论是充实还是恍然关于2021的一切都已封存在记忆之中当关于这一年的回忆从脑海里划过你可曾记得有那么一个竞赛是身边的老师和同学常常挂在嘴边的话题它就是“中国互联网+大学生创新创业大赛”10月15日，第七届中国国际互联网+大学生创新创业大赛总决赛在南昌大学落下帷幕，我院在本届赛事中表现优异。“以膜治水”和“循绿鳗进”项目在江兴龙教授的带领下，一路披荆斩棘，从竞争激烈的青年红色筑梦之旅公益组和高教主赛道师生共创组赛道中脱颖而出，分别获得了一银一铜的优异成绩。你是否也对这位优秀的教授和他的团队好奇呢？接下来请跟随小编步伐一起来认识他们吧~赛事介绍中国“互联网+”大学生创新创业大赛是由教育部与政府、各高校共同主办，旨在于深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的主力军；推动赛事成果转化，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。光辉成就背后的旗帜——江兴龙教授工作中的江兴龙教授“以膜治水”和“循绿鳗进”项目指导教师，江教授十年如一日地坚守在办公桌、养殖池、实验室的三点一线。这次我们有幸采访到江教授，接下来带大家一起了解一下他和他的团队。"以膜治水"和"循绿鳗进"项目介绍     “以膜治水”是今年加入青年红色筑梦之旅赛道的，这个项目是用国际先进的生物膜技术净化废水，对水质进行改良，清除养殖过程中的污染物，从而有效提高养殖产量。这项技术自2009年至今，已经相当成熟，曾上过央视七套的专栏。    而“循绿鳗进”则是另一个突出的科研成果，自06年研发成功至今，已经达到世界领先水平，本次比赛该项目从竞争最为激烈的师生共创组赛道中脱颖而出，足以证明该项技术的成功。项目研发的初衷    第一是通过我们的技术让老百姓们的养殖成本降低，养殖风险减少，在增加收入的同时治理好养殖废水，减少污染排放，实现双赢。第二是助力脱贫攻坚和乡村振兴，帮助贫困山区的人们解决生活困难，将我们的科研成果推广给人民群众，让老百姓们能够接受我们的科研成果，总的来说就是高质量地为社会服务。研发过程中遇到的困难    困难总会有的。就拿我们做科研的时候来说，首先在技术方面就需要通过试验积累经验，失败是在所难免的。单单就是如何提高循环水系统的水处理效率便需要大量的时间，因为要追求做的更好。    通过不断地努力我们的循环水利用率从80%提高到97%。也正是由于不断在攻克技术瓶颈，我们的技术才达到如今国际领先水平。即使科研成果出来了，要助力广大的贫困山区脱贫攻坚，让老百姓应用我们的技术也还存在一定的困难，但我们为老百姓提供免费培训，让他们尽可能接受我们的科研成果。经验分享    不管是整个集美大学还是水产学院，其实很多教授都有很好的科研成果。作为参赛的学生，首先必须要有思想准备，比赛都不是容易的，虽然老师有较好的科研项目，但比赛的时候，一定要有决心，因为在比赛过程中需要不断地去完善修改商业计划书以及PPT。比赛有比赛的规则，要在规定时间内将你的科研结果体现出来是非常不容易的。    有些学生在开始时候准备不足，在比赛中就会显得很不耐烦，没有耐心。所以我认为既然选择了参加比赛，就要尽力做到最好，可能单单PPT的修改就要至少100遍以上，有些微小的改动也可能影响全局。坚持、汗水和决心是必不可少的。对中国水产行业的促进    促进的效果是很明显的。我们的两个项目都与目前国家农业部提倡的绿色发展方针相一致，不仅仅能够养殖出高产优质的水产品，还不会对周边水环境造成污染。    以膜治水正是在将养殖过程当中产生的氮和磷降解，对在当前绿色养殖的发展方向下起到很好的推动作用。所以其应用前景是非常广阔的。    而在循绿鳗进项目中所应用到的循环水养殖系统被称为21世纪水产行业比较领先的新技术，要让大部分养殖户接受仍然需要时间，作为引领水产行业高密度精养殖的技术，向资源节约、环境友好型发展方式转变。    目前全国范围内该技术都得到了推广，福建省海洋渔业局更是非常重视该技术。所以我们循环水养殖技术在推动水产养殖向绿色养殖发展模式转变中起到促进作用。江兴龙教授正接受采访 以膜治水——12年养殖尾水处理，农民增收双赢模式引领团队成员：王奕霖、赵祎然、文雅、马裕莹、薛双、朱振兴、李慧耀、林筱钧、陈芹柔、郭欣馨、刘慧婷、黄天娇、李晓晗       团队于2010年正式成立并开始将研发出的生物膜技术运用服务至乡村。历经十二年，团队迭代更新出国际首创菌膜结合原位治水，即生物膜净水栅＋超级益生菌，入水形成水体面积十倍以上的生物膜。    该产品可实现脱氮除磷60%以上，节水减排60%以上，具有降低氨氮浓度，减少蓝藻爆发，改良水质，减少病害的作用，并可实现节约饲料27%以上，增产50%以上。项目具有多项发明专利，经专家组鉴定达国际领先水平，入选农业部《全国水产养殖节能减排技术推荐目录》，在2020年作为国家重点研发计划蓝色粮仓项目专项的重要技术支撑。团队的先进事迹被中央电视台CCTV7等25家主流媒体专题报道。    项目见证了革命老区松洋村从脱贫到振兴，实现了收益翻三倍，节水减排65%，成为全国生态环境水资源保护示范楷模。帮助了福建广西等13个省，155个乡镇，20多万亩池塘受益，助力农民平均每亩增收4300元以上，带动十万多农民就业。未来，项目将继续致力养殖尾水治理，助力乡村振兴。团队成员赵祎然的参赛收获：首先，“互联网+”比赛培养了我坚持不懈的精神。在暑期集训模拟路演和模拟答辩的时候，老师对团队提出严格的要求，并邀请了许多有经验的专家对项目进行指导，在这过程中无论是路演稿还是答辩问题的答案，都在一遍遍修改完善，尽管过程很累，但是我们没有放弃，付出与收获成正比，最终也取得不错的成绩。再加上疫情的影响，比赛时间和形式也在变化，这也锻炼了我们的心理素质和抗压能力。其次，单丝不成线，独木不成林。通过这次参赛经历，我认识到，作为一个团队，最重要的就是团队协作，每个人都有自己的闪光点，只有团队成员发挥各自的优势，分工合作，优势互补，才能发挥团队最大的价值，有更大的突破。循绿鳗进——全球鳗鲡循环水养殖绿色发展领导者团队成员：许志扬、简敏如、陈俐玲、杨小东、郭少鹏、张碧云、黄榕、李凯、林筱钧、李慧耀、王行、余宫达娜、雷彬煌、劳思远、曾元奚          鳗鲡产业年产值400亿元的背后，是鳗鲡养殖“一鱼万水”的淡水资源浪费，年用水量高达31.2亿吨，相当于福建省年居民用水量，且尾水大量排放严重污染水域环境。     为破解难题，国际鳗鲡产业领军人物江兴龙教授率团队深耕16年，自主研发达国际领先水平的鳗鲡循环水养殖系统， 打破国外技术垄断。实现水循环利用率97%，比肩国际最高水准，降低能耗66%，实现养殖节水、减排、增产与增效，成为主流技术领跑全球鳗业。拥有14项授权国家专利和29项进入实审专利，是我国唯一的鳗鲡循环水养殖技术规范的标准制定者。成果获发明领域最高奖——中国发明协会创业奖成果奖一等奖。系统技术已应用于34家企业，实现养殖增收2亿元。团队成员许志扬的参赛收获：  本届“互联网+”创新创业大赛已经落下帷幕，“循绿鳗进”项目团队在江兴龙教授的带领下取得了省金国铜的佳绩，而这段刻骨铭心的参赛旅程也让我受益匪浅。我们项目经历长时间地打磨，最终成长为可与各高校同台竞技的优秀项目，中间花费了无数的心血与精力。给我的感悟就是想获佳绩，就需选择合适项目，注重努力程度，做好团队分工，全身心投入参与。及时根据专家老师的指导完善项目材料，千百遍地练习路演答辩环节。团队间的沟通要及时有效，复盘每场比赛并有针对性地改正所犯错误，主动请指导老师帮助完善。当你们面对众人在台上慷慨激昂是否只有星光记住了你们练习的身影当你们让实验结果精确到极致是否只有长夜曾窥见你们疲惫的面庞一天天的循环往复让岁月变得漫长一个个泥土中的脚印见证你们的坚守在一次次攻克难关后终于收获硕果当集美大学的名字被写入获奖名单的刹那是否有一束颁奖台的灯光照向你们骄傲热烈的心房当又一个贫困家庭的命运因你们的科研成果而改变是否会有一份感谢寄向白海豚所在的地方当烟花升起的时刻是你们的守望带来那耀眼的光芒文字 | 卢瀚宽 排版 | 卢瀚宽 杨冉 王云蕊责任编辑 | 江兴龙 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜－往期精彩推荐－2021进度显示······100%2021，水院因你生生不息！集美大学水产学院组织学生观看《福建教育五老说》——走进开国上将叶飞将军故里

文章编号: 1490c25f0f069fcd0e03ad010f07b7f2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2021厦门【厦门海上世界】官方网站—欢迎您【厦门海上世界官方唯一指定网站】-邮轮) 2022-01-09 吉祥新房   吉祥新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzNzE4NQ==&mid=2247486042&idx=7&sn=f4ad0960e6622b6406202cc69b4463b6

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 7b998c20df50d8e3b70c0c7add135dee
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (GEF/UNDP海洋保护地项目开展中期评估调研) 2022-01-09 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487759&idx=1&sn=26cf001c3a72ba039bc461f6da6a6370

点击蓝字 | 关注我们1月7日，联合国开发计划署全球环境基金（UNDP-GEF）“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”（简称“白海豚项目”）中期评估布置会在广西北海市召开。项目办、山口红树林保护区、合浦儒艮保护区和分包方广西科学院、广西生物多样性保护协会、翼界科技等单位参加了会议。会议上各方汇报了项目实施进展和下一步计划。项目办布置了项目中期评估要求。项目办还实地考察了山口红树林保护区和合浦儒艮保护区。白海豚项目是GEF资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子项目。项目由国家林草局保护地司执行管理，规划院具体实施。项目涉及厦门、江门、北海、钦州5个地级市的5个自然保护地。项目旨在通过有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生境，完善海洋保护地政策法规，扩大海洋保护地网络，开展海洋保护地和生态敏感区管理示范，推动生物多样性监测和信息共享等活动，从而提升我国东南沿海海洋保护地管理能力。项目的实施对于保护我国沿海生物多样性具有重要意义。审核 | 张宏科编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: bbb3c3052bb0454690ac6ae0aac7263
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门政府工作报告干货满满!2022年,厦门这么干!) 2022-01-07 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651145425&idx=2&sn=3d0f754da39e097d19b5e0e8bd5b6335

今天（1月7日）上午，厦门市第十六届人民代表大会第一次会议在厦门人民会堂隆重开幕。↓↓↓视频来源：厦门广电导报记者 陆军航 摄会上，厦门市人民政府市长黄文辉作政府工作报告，回顾2021年和过去五年工作，提出今后五年工作思路和2022年主要工作建议。来自厦门全市各条战线的市人大代表聚集一堂，共谋2022年发展大计，共绘未来五年发展蓝图。刚刚过去的2021年，在深受疫情影响的情况下，厦门市经济社会仍然取得较好发展。全市地区生产总值预计增长8.5%左右；固定资产投资增长10%；一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%；全体居民人均可支配收入稳步增长；年度节能减排任务全面完成。黄文辉表示——本届政府任期届满，过去五年，是极不平凡的五年。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，有力抗击新冠肺炎疫情，有效应对国际贸易摩擦，圆满完成金砖国家领导人厦门会晤服务保障，加快建设金砖创新基地，实施“双千亿”工程，坚持抓招商促发展、抓经济促全局，各类助企纾困政策为企业减负累计超千亿，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市取得重大阶段性成果。按照市委第十三次党代会精神，今后五年，厦门市政府将紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年，既面临严峻复杂的外部环境，也迎来新的发展机遇。黄文辉表示——我们要牢记嘱托、务实创新、创造机遇，稳字当头、稳中求进，加强统筹协调，坚持系统观念，当好改革开放先锋，发挥辐射带动作用，努力在新时代展现新担当新作为。2022年，力争实现地区生产总值增长7.5%左右，全体居民人均可支配收入保持稳定增长等目标。 一图带你了解政府工作报告▼▼▼盘点2021年关键词：创新驱动净增国家级高新技术企业超500家2021年，厦门坚持创新驱动发展，现代产业体系加快构建。其中，区域创新中心加快建设，规划建设厦门科学城，嘉庚创新实验室形成60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室建设全面啔动。新增4家国家级和21家省级企业技术中心、13家省级新型研发机构、2家国家级科技企业孵化器。净增国家级高新技术企业超500家。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业79家、省级专精特新中小企业167家、市级769家。产业转型升级成效显著，厦门时代等一批重大项目落地，厦钨新能源等一批龙头企业增资扩产。生物与新医药、集成电路、新材料等战略性新兴产业产值分别增长156%、32.9%和18.1%。厦门适时出台“1+N”政策体系，推行政策“免申即享”，为企业减负约360亿元。招商引资加速推进，新引进项目1.03万个、计划总投资1.65万亿元。关键词：改革开放营商环境指标全部获评“全国标杆” 过去一年，厦门坚持深化改革开放，发展动力活力持续增强。其中，金砖创新基地建设加快，组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心等机构，推出首批39个示范标杆项目。自贸试验区建设提档升级，新推出创新举措52项，其中全国首创11项。入选全国供应链创新与应用示范城市，获批开展新型离岸国际贸易等试点。在全国营商环境评价中，厦门18个指标全部获评“全国标杆”。连续两年位居中国十大海运集装箱口岸营商环境第一。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，超90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。外贸进出口总额超8000亿元，增长29.3%；跨境电商进出口额增长148%；“丝路海运”新增16条航线，厦门机场货邮吞吐量增长9.7%。对“一带一路”沿线国家、RCEP国家进出口分别增长28.9%和23.5%。新增对外投资项目105个，实际投资12.4亿美元。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。关键词：跨岛发展岛外重大片区完成投资额占全市71%2021年，厦门坚持实施跨岛发展战略，城乡区域发展更加协调。岛外重大片区完成投资1782亿元，占全市总投资71%。岛内城市有机更新加速推进，何厝岭兜、湖里东部等重点片区改造提升按序时推进。闽西南协同发展区28个涉厦重大项目完成投资178亿元。厦门地铁3号线基础设施日趋完善，其中，地铁3号线开通运营，福厦高铁加快建设，厦门大桥拓宽改造工程顺利完工，海沧隧道建成通车。新建改造供水管网78公里、雨水管网60公里、天然气管道80公里、电力线路69.8公里。 城市管理更加精细，其中，完成老旧小区改造2.5万户，完成21个道路交通安全隐患整治项目、22个路网改造提升项目，打通断头路11条，新增路外公共停车泊位8584个。新增改造公园绿地81公顷，新建及提升绿道59公里。 生态环境也更加优美，公众生态环境质量满意度位居全省第一，空气质量综合指数在全国168个重点城市排名第六，饮用水水源地、主要流域国考、省考断面、小流域省控断面水质实现“四个100%达标”。关键词：民生保障新增学位5万个城镇新增就业32.1万人过去一年，厦门坚持增进民生福祉，人民群众获得感明显增强。其中，公共服务水平持续提升，建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个，实验小学翔安校区、外国语学校集美校区等一批学校建成招生，中小学课后延时服务实现全覆盖。 社会保障体系更加完善，48项为民办实事项目全部完成，城镇新增就业32.1万人，城乡居民基本医疗保险筹资标准提高至每人每年1140元。最低生活保障、特困人员供养、残疾人两项补贴等各类保障标准均居全省第一。配租配售保障性住房1.86万余套（间），房地产市场平稳健康发展。2022年，厦门要这么干！一起来看看↓↓厦门市政府工作报告明确今年发展预期目标和主要任务2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。今日（1月7日），厦门市政府工作报告提出了今年发展的主要预期目标。精彩视频《2022年厦门的“小目标”》▼▼▼视频来源：厦门广电发展依靠实干，奋斗成就梦想。为了实现这些目标，今年，厦门将重点做好进一步深化改革开放、加快构建现代产业体系、提升城市竞争力、加快促进两岸深度融合等十个方面工作，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。2022年重点做好十个方面工作2022年预期目标↓↓↓✔地区生产总值增长7.5%左右，✔规上工业增加值增长11%，✔固定资产投资增长8%，✔一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长7%和7.5%，✔社会消费品零售总额增长6.5%，✔外贸进出口总额增长持平，✔实际使用外资增长3%，✔居民消费价格涨幅控制在3%左右，✔全体居民人均可支配收入保持稳定增长，✔完成国家和省下达的节能减排任务。2022年十个重点工作↓↓↓✔持续发扬特区精神，进一步深化改革开放✔强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系✔强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点✔增强综合承载能力，提升城市核心竞争力✔更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合✔全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕✔持续改善生活品质，提升群众幸福指数✔聚焦软实力提升，努力打造文化强市✔深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值✔深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化报告解读干货满满关键词：改革开放打造一批标志性金砖项目站在特区建设四十周年的新起点上，厦门将持续发扬特区精神，进一步深化改革开放。其中，全力推进金砖创新基地建设，积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。全力推进自贸试验区高水平建设，积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。深化国际贸易“单一窗口”建设，实施大通关工程，提升跨境贸易便利化水平。推进数字自贸试验区建设，优化“数字+平台+基地”模式，做强做大14个重点平台。全力打造国际一流营商环境，推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。加大各领域信用信息归集力度，健全信用分级分类监管机制，倡导诚信文化，营造守信氛围。全力推进更高水平开放合作，高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。做强做大转口贸易、离岸贸易、跨境电商等新业态新模式，支持企业拓展海外仓、前置仓等新业务。关键词：创新驱动净增国家级高新技术企业400家创新是引领发展的第一动力，今年，厦门将强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系。其中，建设高素质创新名城，加快厦门科学城建设，加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。全力发展新一代信息技术、生物医药与健康、新材料等新兴产业，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。关键词：供需发力打造服务国内国际双循环枢纽节点今年，厦门将加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。更好发挥3家世界500强国企优势，增强国有经济产业布局和资源整合效率，提升服务城市发展能力。促进消费提质扩容。改造提升核心传统商圈，优化布局岛外商圈，培育发展新兴商圈、特色商圈。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。持续扩大有效投资。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。保市场主体就是保社会生产力。厦门将持续清理规范涉企收费，帮助市场主体特别是中小微企业、个体工商户减负纾困、恢复发展，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。关键词：跨岛发展加快建设一批交通重点项目跨岛发展天地宽。今年，厦门将加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区，坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内，稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。此外，畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。而在城市管理方面，则将构建“大城管”治理格局，加快建设智慧城市。用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。 区域战略合作方面，推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。关键词：两岸融合推进厦金通电、通气、通桥以通促融、以惠促融、以情促融，今年，厦门将更好发挥“台”的优势，加快促进两岸深度融合。其中，推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。同时，办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动，发挥郑成功文化节等民间交流活动作用，共同传承发展中华优秀传统文化，加强两岸基层和青少年交流，推动两岸同胞走近走亲、心灵契合。关键词：乡村振兴 促进农民增收、城乡共同富裕新的一年，厦门将继续做好“乡村振兴”的文章，促进农民增收，促进城乡共同富裕。促进农业做精做优。引进培育现代农业龙头企业，发展农村电商、生态农业、乡村旅游，推进一二三产融合发展；深入推进科技特派员制度；坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，保障好“米袋子”“菜篮子”。促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度，留住乡愁记忆；统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。促进农民更加富裕。落实承包地“三权分置”制度，促进农村土地经营权有序流转，推进农业适度规模经营；稳妥推进农村宅基地改革，落实集体预留发展用地政策；提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。关键词：民生保障新增8万个学位、2800张床位新的一年，厦门将从就业、住房、教育、医疗、体育、社会保障等方方面面，持续改善老百姓的生活品质，提升群众幸福感获得感。在加强就业服务和社会保障方面，完善重点群体就业支持体系，保障新就业形态劳动者权益，加强就业困难人员托底帮扶，推动居民收入稳步增长。完善多层次社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。建设高质量教育体系，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。加快建设职业教育创新发展高地，促进产教融合。支持在厦高校“双一流”建设，加快应用型高校建设发展。还有，推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。加快中医药传承创新发展。推进药品耗材集中采购，健全医疗服务价格动态调整机制。突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动。关键词：文化强市争创全国文明典范城市、国家历史文化名城 一座城市有一座城市的品格，软实力就是竞争力。新的一年，厦门将聚焦软实力提升，努力打造文化强市。 争创全国文明典范城市。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化；把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动中山路、集美学村、同安老城等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用；加快打造“艺术之城”、“音乐之岛”。做优做强文旅经济。加快建设国家文化和旅游消费试点城市，积极拓展国内中高端旅游市场，大力发展海洋旅游、夜间旅游、研学旅游等多元业态，打造精品旅游线路，构建文旅发展新格局。关键词：生态文明推进“双碳”工作 发展绿色经济生态文明建设，是一座城市的“脸面”，更体现了一座城市的气质。新的一年，厦门将深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值。 加强生态保护修复。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。 深入开展污染防治攻坚。实施蓝天工程、碧水工程、碧海工程、净土工程，确保空气质量在全国位居前列，全面完成污水处理“三个一百”计划，加强入海排放口溯源整治、海漂垃圾清理，强化土壤污染风险管控和治理修复。 有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变；大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，创建国家生态文明建设示范市。关键词：平安创建为老百姓构筑生活“安全网”新的一年，厦门将在多个方面深入建设平安厦门，为老百姓构筑生活的“安全网”。提升疫情常态化防控和应急处置能力。毫不放松抓好常态化疫情防控，坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理；加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障；健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力，更好发挥信息化在疫情防控中的支撑作用，加快杏林医院建设和发热门诊标准化改造。 加强社会治理创新。推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平；更好发挥12345政务热线作用，用心用情解决群众合理诉求。更好统筹发展和安全。完善城市安全体系，维护区域金融稳定，持续提升食品药品质量安全保障水平，深入推进安全生产专项整治三年行动，加强应急救援力量建设。导报记者沈华铃 钱玲玲/文 常海军 陆军航 沈威/图制图：杨希视频来源：厦门广电编辑 张晓燕往期推荐觉得不错 就点在看↓↓↓

文章编号: 2f5df063dc97332df95ab05ff287b468
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (洪莲校区白海豚班12月 | 探索孩子们眼中的冬天) 2022-01-07 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247506806&idx=1&sn=c94631147ac18f2e25a7d2ab9e07754a

“冬天到呀冬天到，雪花飘呀，梅花香，地上铺满白地毯，冬天冬天真美丽……”教室里的冬天MONTESSORI冬季对于小朋友们来说，绝对是一个奇妙世界，探秘冬天的奥秘，每一刻都可以让孩子们欢呼雀跃。在孩子们的眼中，冬天时是什么样的呢？冬天又会发生哪些好玩的事呢？植物与动物是如何度过寒冷的冬天呢？让我们一起去看看吧！结合月主题与蒙氏理念，带着孩子们从五大领域出发，让冬天与蒙氏教具擦出缤纷多彩的火花，让孩子们在学习工作中与大自然产生紧密的链接。丰收体验——采摘青菜MONTESSORI寒冷的冬天里，儿童之家的空中蔬菜基地，随着蔬菜的陆续成熟、生机勃勃，孩子们在这小小的菜园里，感受收获的喜悦，感知蔬菜的成长过程，感受大自然的神奇美妙，有了一个直观透彻的了解。通过采摘，烹饪，品尝等感受劳动的乐趣。节气——大雪MONTESSORI“万树琼花一夜开，都和天地色皑皑。”时节至此，天气越来越冷，气温持续走低，北方降雪日益频繁，河水也已经冰封了，雪花铺天盖地。而厦门的冬天是时热时冷，小家伙们没能体会到雪花的翩翩起舞，为了让小家伙们能切身体验一把雪是什么样的，我们通过科学实验把雪带进了教室，满足了小家伙们的好奇心。节气——冬至MONTESSORI“春雨惊春清穀天，夏芒芒夏暑相连。”“秋处露楚寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”时光无声，在2021年的最后一个月，我们迎来了一年中最温暖的的节气—冬至。这不白海豚们的小家伙们围坐在一起，吃着美味可口的年糕。俗话说的好，冬至吃年糕，年年都长高，也希望在接下里的新年里小家伙们温暖而幸福。科学实验——滴水成冰MONTESSORI科学的启蒙往往不只是让孩子了解科学原理，更多是让孩子感受科学的神奇。     看孩子们那眼神，那表情，很惊喜，很专注，引领孩子孩子们对科学现象抱有强烈的好奇心。生日会MONTESSORI伴随着冬日里温暖的阳光，时光车轮又留下了一道深深的印痕。童年是一首诗，充满了幻想和憧憬；童年是一幅画，稚嫩的画笔描绘出艳丽多姿的世界。生日也是孩子们成长路上的小脚印，生日对每个人都是有着特别意义的一天，因为它标记着我们又长大了一岁。这个月我们白海豚班迎来了两位小寿星，在此祝他们生日快乐!圣诞节MONTESSORI“叮叮当叮叮当铃儿响叮当，我们滑雪多快乐我们坐在雪橇上......”铃儿响叮当，圣诞老人背着红口袋驾着驯鹿雪橇，划过夜空，给每个孩子床头挂着的圣诞袜装满了礼物。小家伙们早早的就开始和老师们一起装饰我们的班级和圣诞树，并把精心准备交换的圣诞礼物放在圣诞树下，期待着交换礼物的那一刻。圣诞节当天，热闹游园开始啦！香喷可口的薯条小铺，制作精美的驯鹿手工，有趣的夹彩球游戏，紧张刺激的抢拐棍塘，好吃美味的雪人糖葫芦，接着在愉悦的做个“美甲”。随着音乐的响起，圣诞老人背红口袋，给小家伙们分享节日的糖果，唱起歌儿，跳起舞，在欢声笑语中，突然，天空飘来一阵“小雪花”，引得小家伙们连连惊叹。回到班级小家伙们凭着手中的号码，在彼此的祝福间交换圣诞礼物。这是一个充满童趣开心的圣诞狂欢派对。岁末年初，共赴美好。岁末，我们与孩子们共同探索，寻找他们眼中的冬天，并且举行一场充满童趣的圣诞趴。年初，我们将通过一系列的主题活动，让孩子们感受浓郁的传统节日特色，体验浓浓的中国“年味儿”。在新的一年里，祝大家身体健康，虎虎生威。文字：陈飞老师图片：白海豚班

文章编号: 92f9cc68f1fef89b2ee817246b294b60
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (儿童免费游,寒假玩转双长隆轻松溜娃,海陆乐无穷!) 2022-01-07 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650278497&idx=1&sn=dc5867e038c69ccb17397f81bfb4884a

新年到~长隆来给宝妈宝爸以及小朋友们送新年礼物请点击下方领取新年礼物噢~是的！大家翘首以盼的儿童免票游来了等孩子考完试了就快带孩子来玩，度过美好寒假！而且儿童免票游还有福利大加码哦！1.4-2.13期间（1.31-2.6除外）每名购票成人可免费携带一名身高未达1.5米的儿童入园 适用园区含动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、海洋王国、广州长隆国际大马戏、珠海长隆国际大马戏*是的，你没看错！就连一票一座的大马戏这次也参与活动！（不包括1.5m)不管是2大1小，还是2大2小家庭只要孩子身高均未达1.5米皆仅需购买大人门票！由购票大人带入园即可，无需购买小童票！接下来，给大家准备了一份满分游玩长隆攻略期待在乐园与你们相见！长隆野生动物世界可可爱爱的熊猫三胞胎、七世同堂的考拉会跳水的白虎、高大的长颈鹿、憨厚的大象…都在动物世界等待小朋友和家长们的到来寒假来长隆，记得带娃去乘坐傍晚时分的空中缆车夕阳美景和流光溢彩的特色小火车都将给你和家人满满的治愈~长隆海洋王国说到治愈力，那一定有海洋和极地动物一席之地~温顺的鲸鲨、走路憨憨的企鹅、开心吃食物的棕熊还有五光十色的水母、水中放“屁”的海牛……时时刻刻暖化着你和萌娃的心如果动物的治愈还不够那就再带娃来打卡好玩的机动设施以及夜晚7点准时开始的海洋保卫战让漫天的烟花为你们的美好愿望再助力！玩乐园还不过瘾，那再加上精彩马戏！ 实景式马戏舞台和顶尖的演员，让你沉浸得根本腾不出手玩手机广州长隆国际大马戏有魔幻火轮、缘分天空、环球飞车等节目让你的心跟着演员们的动作时而紧绷时而放松珠海长隆横琴国际大马戏则有花式篮球、自由马术、太空漫步等吸睛演出让你过足眼瘾面对如此满分的长隆想必大家都选好了心仪的出行地沙湾古镇· 广州长隆 · 珠海长隆· 港珠澳大桥单高单动四日游行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道！✔寒假1月4日-2月13日（春节除外）儿童门票免费！【发团日期】1月15、20、22、26日2月1、2、3、4、5、10、12日【价    格】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3220元/人儿童(1.0-1.5米)：2180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1580元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)除春节团期：1大1小报名，儿童门票立减920元！1月20日团期：升级入住企鹅酒店福州/莆田往返：3700元/人泉州/晋江往返：3590元/人厦门/漳州往返：3540元/人儿童(1.0-1.5米):2180元/人(可减920门票)(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童(1.0米以下):1580元/人(减245门票)(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览国家4A级旅游景区【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有着800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。--晚餐于沙湾古镇自理。--后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称 的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿着珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：广州有轨电车、长隆野生动物世界、长隆海洋王国、长隆国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人，节假日另询； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.49米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻着~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿着泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: 918c505973a3bd38dd07d72799e4c2d2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【泉州榜单】春节快到了!还没想好去哪里玩?快来这里看看!) 2022-01-07 一晚泉州   一晚泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDgyNjE1NQ==&mid=2247498772&idx=1&sn=058f4c13279df70f2c098374a1566449

导语20泉州周边旅游景点，均在与泉州市接壤的6个城市（厦门、莆田、福州、漳州、龙岩、三明）的著名景点当中选取，入选的景点均与泉州市政府驾车最短距离（百度地图测量）小于300km。按由近及远的距离，推荐厦门的方特旅游区、集美学村和厦大早期建筑、厦门科技馆、鼓浪屿……那么除此之外，符合上述条件的泉州周边游景点还有哪些？下面随小编一起来了解一下。泉州周边游景点介绍1、厦门方特旅游区4A景区厦门方特旅游区共分三大乐园：方特东方神画、方特梦幻王国和方特水上乐园。方特东方神画是主要以展示中国非物质文化为主题的乐园；方特梦幻王国则是一个以高科技为主要表现形式的文化科技主题公园；方特水上乐园则是以水景为特色，水上活动为内容，游乐项目较为丰富的水上度假乐园之一。整个旅游度假区超大的游玩空间，齐全的配套设施、清新宜人的环境、贴心优质的服务，让游客能够尽情享受游玩假期。地址：福建省厦门市同安区石浔南路1111号2、集美学村和厦门大学早期建筑文物保护单位集美学村和厦门大学早期建筑被列为第六批全国重点文物保护单位。20世纪20至50年代建。包括集美学村的尚忠楼群、允恭楼群、南侨楼群、南薰楼群、科学馆、养正楼，以及厦门大学的群贤楼群、芙蓉楼群和建南楼群。仿西洋或中西结合建筑风格。在楼群总体布局上，采用主体突出、对称布局的形式。整个建筑群庄重雄伟、气势宏大。这些建筑完整地反映出陈嘉庚先生近半个世纪校园建筑活动的发展和演变过程。地址：福建省厦门市集美区集美学村、思明区厦门大学3、厦门科技馆厦门科技馆是国家科普基地，亲子游目的地。它是以提高公众科学文化素质为目的，面向公众开展科普教育活动的科普教育基地，是实施科教兴国战略的基础设施，是厦门科技和科普事业必不可少的重要组成部分。她将秉承“弘扬科学精神，普及科学知识，传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨，成为厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一。地址：福建省厦门市体育路95号厦门文化艺术中心4、鼓浪屿世界遗产5A景区鼓浪屿面积约1.88平方公里，岛上气候宜人，凭借其独特的景色，有着“不游鼓浪屿，枉费厦门行”的说法，以及素有“海上花园”之誉。厦门鼓浪屿留存着千余幢中西合璧、风格各异的风貌建筑，向世人呈现“万国建筑博览”的艺术氛围；还保留着音乐文化的传统，建成了钢琴博物馆和风琴博物馆，深厚的音乐文化积淀使鼓浪屿享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城5、厦门南普陀寺重点寺院厦门南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，始建于唐朝末年，是汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位以及厦门八大风景区之一。南普陀寺于1925年创办闽南佛学院，称盛一时，驰名中外。南普陀寺规模宏大，气势庄严，主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”，整座寺院气势宏伟，错落有序。地址：福建省厦门市思明区思明南路515号6、厦门海底世界厦门海底世界坐落在鼓浪屿东岸黄家渡，原为鼓浪屿公园，地面一层，地下二层，展出面积为5611平方米，共20个大小展池。它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，是融生态保护，海洋知识、海洋水产、科教，观光于一体的大型海洋水族馆。厦门海底世界还积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。地址：福建省厦门市鼓浪屿龙头路2号7、莆田市九鲤湖旅游区国家水利风景区4A景区九鲤湖，是国家AAAA级景区，中国祈梦文化发源地，位于福建省莆田市仙游县钟山镇，距县城31公里。景区是仙游“四大景”，即九鲤湖、麦斜岩、菜溪岩、天马山之一，以湖、洞、瀑、石四奇著称，尤以飞瀑为最，素有“九鲤飞瀑天下奇”之美誉。湖的四周，林木葱茏，千岩竞秀，怪石嵯峨，瀑漈泱泱，融林、瀑、水、石之胜景于一处。地址：福建省莆田市仙游县8、湄洲岛风景名胜区5A景区国家风景名胜区国家海洋公园湄洲岛是福建省莆田市秀屿区湄洲镇辖岛，是莆田市第二大岛，是妈祖的诞生地，素有“南国蓬莱”美称。湄洲岛拥有东南沿海较为优质的滨海旅游资源，全岛海岸线长30.4公里，环绕着13处总长20公里的金色沙滩和5公里长的海蚀地貌奇观。湄洲岛妈祖文化旅游区面积约49.3平方公里，由妈祖祖庙、祖庙山、湄屿潮音、牛头尾沙滩、黄金沙滩、烟墩山、东海卧佛园、鹅尾神石园和包括菜籽屿、虎狮列岛在内的36个岛礁等重要自然景观和人文景观组成。地址：福建省莆田市秀屿区湄洲大道1588号9、湄洲妈祖庙文物保护单位妈祖是流传于中国沿海地区的民间信仰。是历代航海船工、海员、旅客、商人和渔民共同信奉的神祇。民间在海上航行要先在船舶啔航前要先祭祖，祈求保佑顺风和安全，在船舶上立妈祖神位供奉。明清海禁，泉州港衰落，1992年10月，湄洲岛被辟为国家级旅游度假区。湄洲岛还与妈祖的名字连在一起。2006年05月25日，妈祖祖庙和祖庙的“妈祖祭典”分别被国务院列为第六批全国重点文物保护单位和第一批全国非物质文化遗产。地址：福建省莆田市城厢区10、三坊七巷5A景区三坊七巷，是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后留存下来的历史街区之一，也是福州的历史之源、文化之根、文脉昌盛之地，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。福州三坊七巷占地约40公顷，由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成，分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊；杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街，因此自古就被称为“三坊七巷”地址：福建省福州市鼓楼区南后街58号11、青云山风景名胜区国家风景名胜区4A景区永泰青云山风景名胜区位于福建省福州市永泰县岭路乡与莆田市涵江区交界处，是国家级4A重点景区、国家重点风景名胜区。永泰青云山风景名胜区是集峡谷、森林、瀑布、古火山口、高山牧场和鸟类自然保护区为一体的生态旅游区，主要旅游景点有九天瀑布、青龙瀑布、云天石廊、桫椤神穀景区及单独管理的天池草甸景区(中国云顶)。地址：福建省福州市永泰县岭路乡12、南靖县云水谣云水谣，“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。地址：福建省漳州市南靖县书洋镇长教村云水谣景区13、福建土楼（永定·南靖）旅游景区世界遗产5A景区福建土楼是以土作墙而建造起来的集体建筑，是我国圆士楼古民居的杰出代表，素有“土楼之王”“国之瑰宝”之美誉，它以规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好闻名遐迩，为全国重点文物保护单位。福建土楼要位于福建省漳州市、龙岩市、泉州市境内，包括南靖土楼、永定土楼、华安土楼、平和土楼、诏安土楼、泉州土楼等土楼群，因其大多数为福建客家人所建，故又称“客家土楼”。地址：福建省永定区、南靖县、华安县14、龙岩市古田旅游区5A景区福建省龙岩市古田旅游区景区，是福建著名红色旅游景点，是国家5A级旅游景区。龙岩古田旅游区包括古田会议会址、古田会议纪念馆、红四军政治部旧址——松荫堂、红四军司令部旧址——中兴堂等一大批国家重点文物保护单位。古田民俗文化异彩纷呈，客家美食街、红军哨所、五龙民俗广场、黄酒博览园、红军戏台、星火燎原蜡像馆、客家乡村旅游吸引着大量游客。地址：福建省龙岩市上杭县古田镇古田路76号15、鳞隐石林风景名胜区国家风景名胜区鳞隐石林是国家重点风景名胜区，位于福建省永安市区西北部十三公里处的大湖镇境内。由大湖人赖翘千、赖允升两兄弟开发，历时六年，建有亭、台、楼、阁和鳞隐书院。因石芽表面呈鱼鳞片状，取典“天故隐其迹”句意，故名鳞隐。其由鳞隐、石洞寒泉、洪云山、寿春岩四处石林风景片组成。总面积一点二一平方公里。有鳞隐石林、洪云山石林、十八洞等景观。石林游览可安排一日游或半日游。地址：福建省三明市永安市大湖镇新湖路1号16、玉华洞风景名胜区国家风景名胜区4A景区玉华洞位于福建省将乐县城南7公里处，面积43平方公里。玉华洞在将乐县城东南5公里的天阶山下，因洞内岩石光洁如玉，华光四射而得名，是福建省较大的石灰岩溶洞。全洞总长约6公里，有两条通道，由藏禾洞、雷公洞、果子洞、黄泥洞、溪源洞、白云洞等6个支洞和石泉、井泉、灵泉等3条宽1至3米小阴河组成。2002年5月，玉华洞景区被国务院审定公布为第四批国家重点风景名胜区。地址：福建省三明市将乐县七星街52号注：以上小编整理的泉州周边好玩的景点/地方表格的数据是以泉州市市政府为起点，以泉州市接壤的地级市的著名景点为终点的驾车最短路程，泉州市与接壤的地级市景点之间的里程在300公里以内。22

文章编号: da8c2ab8e6c2b65c09434d27faf6f49c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (被这组梦境般的图集美哭!地球生灵与雄奇自然的完美融合!) 2022-01-07 尚图坊影像   尚图坊影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTIyMDMxNw==&mid=2651459724&idx=3&sn=14b5cb06c2a9a31075deded3b1c6df85

框哥说：每个人一定都梦见过自己在天空中飞翔。俯瞰大地，穿越软绵绵的云层；之后拨云见日，在蔚蓝的平流层飞越云海，最为清澈的阳光在眼前绽放；向晚十分月明星稀，夜空永远包含最大密度的蓝色，你全身被环抱夜色之中畅快地大口呼吸......今天为大家带来一组梦境般的图集，让你亲眼看到飞上高空的绝美图景，当多姿多彩的地球生灵与雄奇大自然完美融合，这便是今天推文的精髓所在。麋鹿。北厍(shè)，中国江苏省——“况吾于子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿"摄影：SUN HUAJIN, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT一只大羚羊走在无边的沙漠，蹄过之处飞扬起泛红的沙土。 摄影：RICHARD JOHNSTON, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT吉尔吉斯斯坦的马——如果有来生，要做一只在草原上无忧无虑奔跑、吃草的野马，每天渴饮晨露，暮浴夕阳。摄影：ANTON AGARKOV, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT匈牙利巴奇基什孔州的鹅——水面几只大鸟飞过的影子，有一种塞尔玛·拉格罗夫《骑鹅旅行记》的既视感，也许小人儿尼尔斯就坐在其中一只正在翱翔的鸟背上。他的坐骑是一只自由不羁的大白鹅，飞过天空，看着地上懒洋洋不肯振翅的家鹅们。摄影：CSABA DARÓCZI, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT博茨瓦纳中部一群河马拥簇在一起晒太阳。 摄影：CAROLINE COLEMAN, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT加拿大，努勒维特刚毅湾林林总总的白海豚。从这个高度看这种大型哺乳动物，小得像散落在蓝绿色桌布上的橡皮擦或者头皮屑。 摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT黑鳍尖鲨。朱诺海滩，美国佛罗里达州——仿佛曼妙的人鱼成群结队，在清澈见底的水域里自由徜徉。摄影：MICHAEL O`NEILL, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT美国阿拉斯加州的鲑鱼群。馋，这个游泳的人得收获多少生鱼片啊！摄影：BRANDON COLE, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT柠檬鲨——这片水域简直太清澈，以至这头柠檬鲨仿佛安静地悬浮于半空。 摄影：ANNIE GUTTRIDGE, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT新奥尔良的一只短吻鳄。如果这只鳄鱼的妈妈有机会在这个角度观察，她一定认不出这条原来是她儿子，正所谓你妈妈都认不出你了......摄影：COLE FRECHOU, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT这只北极熊一定是在找无人机，傻傻的样子好憨厚，其实无人机早就飞到了另外角度去偷拍它了。摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT加拿大努勒维特北极湾城的北极熊。摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT澳大利亚西澳大利亚州，凯布尔海滩的骆驼。这么夸张的余晖斜影生怕我们不知道这是一队骆驼。摄影：TODD KENNEDY, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT北加利福尼亚州——你会发现极为雄伟的高密度使一切“密度恐惧症”失效。摄影：JASSEN TODOROV, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT日本志贺的白色水鸟。 摄影：TAKAHIRO BESSHO, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT墨尔本的海鸥摄影：PETER VIRAG, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT最后的一张压轴——坦桑尼亚特纳龙湖的火烈鸟在空中燃起大片“粉红色火焰”，这场景简直比梦境还美！摄影：PHILLIP CHANG, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT向上，再向高处飞翔，从地面你一跃而上，像一片烈火的青云，掠过蔚蓝的天心，永远歌唱着飞翔，飞翔着歌唱。整个大地和大气，响彻你婉转的歌喉，仿佛在荒凉的黑夜，从一片孤云背后，明月射出光芒，清辉洋溢宇宙。——雪莱《致云雀》节选END关于尚图坊：     尚图坊为国际摄联（FIAP）团体会员，英国皇家摄影学会（RPS）中国分会，国际摄影家联盟（GPU）中国办事处，纽约摄影学会中国联络站，国内最具专业和权威的国际摄影代理机构，国际摄影交流机构。近年来在美国、德国、乌克兰、南非、波兰等十几个国家成功策划摄影艺术文化交流活动，带领中国摄影师近距离地与国外摄影师交流、创作，推荐十八多万幅次中国摄影作品在各国国际影赛获奖和入选，其中一万多幅次获金银铜等奖项。其中，更是成功制作转送王铁君作品在2017年第60届荷赛中荣获二等奖，李怀峰作品在2018年第61届荷赛中成功获得三等奖。中国摄影师樊尚珍在第57届荷赛中获三等奖。同时，成功转送中国摄影师鲍永清作品在第55届年度野生生物摄影师大赛荣获年度总冠军殊荣、中国摄影师樊尚珍作品在第55届年度野生生物摄影师大赛中荣获栖息环境中的动物组冠军，推荐一千两百多名中国优秀摄影师成为国际权威摄影机构成员，并积极引进国外优秀摄影作品到中国。活跃于国内各大摄影节和国外摄影活动，提供从策划、承制到布展一条龙服务。     参加国际摄影交流，尚图坊为您搭建桥梁，详询：www.shangtuf.com。

文章编号: ebbe14cb8b793e60aee4b1ad9baeeff7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门湖里【厦门海上世界】楼盘详情---厦门湖里区【厦门海上世界】官方网站!千万别错过了) 2022-01-07 佰家仟房   佰家仟房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTUxODM5NA==&mid=2247486489&idx=8&sn=a46bbb35821fa0d73e74b510ff661ff1

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 394e1fb7ce996bd7cc2d58a3fb4b4e4e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (即将售罄!寒假带娃住进全新家庭亲子房,穿越“童梦岛”王国!吃住玩乐翻天!周末不补差!) 2022-01-06 住店圈资讯   住店圈资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAwNzMzMQ==&mid=2247494202&idx=2&sn=406550ebfc336c4e3f15ff71fc002489

当你打开这篇推送，就意味着厦门佰翔五通酒店这次的大促即将结束了！新年快到了，各大校园也即将放假，正是带孩子出游的好时机。目前疫情反复，不如来家门口度假......本期年度压轴、高口碑好价套餐：￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶……￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……￥999住豪华家庭房+2大2小自助早餐＋中餐厅四人餐＋童梦岛2大2小两小时游玩…… 周末不补差，春节补差可用！ 这一次，酒店也能成为你出行的理由！ 距离产品下架，只剩下2天！你不用细细搜寻，如海上游轮一般的酒店建筑体本身就足够吸睛。它由曾获得首届“梁思成建筑设计奖”和“中国馆之父”称号的中国建筑大师何镜堂院士领衔设计，，还成为了众多明星的下榻之所。它就是厦门岛内唯一一家拥有私家海滩的酒店，厦门佰翔五通酒店。位于五缘湾商务区， 但却处繁华之内，喧嚣之外，椰子树、草棚屋、浪花朵朵开，静赏日出与日落，“假装在三亚”的度假海滩使你分分钟可以出大片。△酒店“鲸鱼”大堂走进2000㎡的大堂，头顶上装饰的蓝色鱼群，精致到每一只都有不同形态。正午阳光直射下来的时候，镂空的鱼群影子就会和地上的大理石图案相重合，光与影的结合幻化出隐秘之美。| 点击二维码进入商城抢购| OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格高口碑的它，在OTA上一晚家庭房就要￥1200+，还不含中餐套餐。正值寒假，住店圈 X 厦门佰翔五通酒店特推出重磅福利，仅￥999=豪华家庭房1晚+2大2小自助早餐+中餐套餐+童梦岛2大2小两小时游玩！周末不补差，春节补差可用，还可限量升级海景家庭房！让你轻轻松就省下几大百，即将结束售卖，这个价格赶紧入！住 | 豪华家庭房约54㎡起跳的超大空间，通透敞亮，二胎家庭也可轻松入住，设计温馨独特，以暖色为基调，搭配素色的床和沙发，进门就能感到身心的放松。还有能让宝宝嬉闹玩耍的小帐篷和布偶，贴心配置了儿童毛巾、儿童牙刷、儿童浴袍、儿童书籍……小朋友们一眼就爱上！福利升级 |海景家庭房不仅价格有优势，住店圈还为你争取到了圈粉福利！当你选择周日至周四入住，限量前5名预定客人，可免费升级海景家庭房。海景家庭房与豪华家庭房格局相似，但拥有一整面的大落地窗，将旖旎海岸风光尽收眼底，不出酒店就能看日落余晖。连浴室也同样拥有落地窗，整体宽敞明净，自带大浴缸，晚上可一边泡个热气腾腾的澡，一边观海岸星辰，非常浪漫惬意。玩 | 童梦岛△ ￥999套餐所含童梦岛还有全新独家首发的童梦岛儿童乐园，专为亲子度假打造！家长也不用担心没地方遛娃了，乐园位于酒店三楼，是一个属于孩子的梦想小镇，里面包含多个职业沉浸体验空间，医院、警察局、消防局、图书馆、餐厅、机场...让小朋友沉浸式体验童趣世界。食 | 2大2小自助早餐△自助早餐：06:30-10:00酒店早餐也是丰富到让人眼花缭乱，基本囊括中西早餐的精华，还有不少闽南风味可供选择，元气满满的一天就从这里开始！食 | 中餐厅4人套餐本次套餐含中餐厅4人餐，汇聚多款闽粤料理，石橄榄土猪汤、青葱姜茸白切鸡、银芽闽南沙茶牛肉、腾椒酸菜鱼片……精致又美味，瞬间抚慰你的冬日味蕾，品尝一番酒店大厨的手艺，让舌尖也好好度个假。| 点击二维码进入商城抢购| OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格△网上单人自助晚餐价格△网上双人下午茶价格再来看看网豪华城景房的价格，一晚就要￥800+，加上下午茶约千元；两个人如果选自助晚餐更得￥1200+！本期住店圈仅需￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶；￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……周末不补差，春节补差可用！不管哪个套餐都很划算，只管囤就是！连身边的同事，也都准备带另一半来体验一番！住 | 豪华城景房一段治愈的旅程必需标配一间全落地窗的客房，42㎡的舒适房型，通透敞亮，私密性良好，今晚它们承包了你的温柔港湾。拉开窗帘，远处高楼林立，与宁静相伴，窥探城市繁华一隅。悠闲的午后，靠坐在窗边的小沙发上，正在赏景的你其实也是一道风景。在柔软亲肤的床上随意摊开一本杂志，喝一杯软饮再配一些闽南小食，时光就此稍纵即逝。食 | 自助早餐清晨在全海景的恰恰餐厅，享受五星级的自助早餐，在这这通透明亮、极具设计感的餐厅用餐，一天的好心情都有了！食 | 双人下午茶（￥629套餐）△图片供参考，以当日实际出品为准在水舞吧享用高颜值的下午茶，不失为开啔一个曼妙午后的好选择。由大厨精心手作的精美甜点，错落有致的摆放于餐盘上，让人光是看到就拥有足够的好心情。食 | 2大1小自助晚餐（￥899套餐）想要开啔一场自助晚餐的美食盛宴，那就不能错过厦门佰翔五通酒店的自助诱惑，让舌尖充分感受海洋的鲜度，中西式料理轮番上阵，霸占你的胃！畅玩专属私人沙滩蓝天碧海沙滩，再戴一顶草帽，你是否有一秒穿越去三亚的错觉？潮汐之时，海水漫过堤坝，虽然冬天还不能下海，但午时吹吹海风、散散步是非常舒服的。海风吹过沙滩上的草棚屋，稀稀疏疏的光影洒落在身上，近在咫尺的蔚蓝海平面上，阳光尽落，带来微凉的海风，让人更留恋于这独属于厦门的冬日时光。健身房&无边游泳池全落地窗赏宜人海景，健身运动之时，满眼蓝海，愉悦身心，五星级酒店里的豪华健身场所，健身爱好者没有理由不来感受一把！在挑选器械方面，均配备了专业健身器材，让您在运动中尽情放松。试想一下，在跑步机奔跑时面朝大海，欣赏滨海风景，感觉连锻炼都有了满满动力！△室内恒温泳池：07:00-22:30酒店的恒温泳池采用通透式设计，充分采集自然光线。无垠的蓝色海洋在一旁，超级适合拍照！水温常控于28度左右，并配有桑拿设施。放满一池的小黄鸭，可供大人与小孩一同玩上半天。五通灯塔公园环岛东路五通段临海地带的小公园，以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景，适合市民休闲。公园四季皆有花海，鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐。五缘湾湿地公园这是厦门近年来火遍全网的湿地生态园区，被称为城市绿肺。环湖步道旁，郁郁葱葱，白鹭齐飞。公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。砂之船奥莱砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌。新年岁末，还有年货节心动折扣，某宝没有薅到羊毛，不如来这里试试！五缘湾帆船港想要与大海近距离接触，不妨在一个晴好的天气来此帆船出海，体验乘风破浪的速度与激情，如果运气好，说不定还能看到白海豚。/就算再怎么忙碌，在新年伊始也该奖励自己和家人一次亲海度假的机会带娃打卡梦幻童话世界静享私家海岸沙滩，打卡网红景点……周末元旦还不补差，春节补差可用！距离售罄还有倒计时2天！赶紧囤起来！| 点击二维码进入商城抢购| █ 厦门佰翔五通酒店地址厦门市湖里区环岛东路2496号电话0592-3917777点击阅读原文，进入商城购买

文章编号: 16118403865cd7be810b9890eb06c73f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》印发!) 2022-01-06 苏州源慧达智能科技有限公司   苏州源慧达智能科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNTc4NA==&mid=2247487056&idx=1&sn=24c2968745163810b3fd69182bd21d6e

厦门市生态环境局印发《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》，设立着力源头管控，加快推动绿色高质量发展；积极应对气候变化，率先实现碳达峰；坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市；深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村；推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区；加强生态保护，切实维护生态环境安全；强化风险防控，牢守生态环境底线；深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系等8个主要目标。全文如下：厦门市“十四五”生态环境保护专项规划前  言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年;是福建坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越的五年;是厦门全力创建全国生态文明示范市、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的五年。为立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，按照省委、省政府“持续深化生态省建设，打造美丽福建”战略部署和市委“六个坚定不移”要求，锚定创建全国生态文明示范市目标，对标新加坡，全面推进“十四五”生态环境保护工作，深入打好污染防治攻坚战，深化国家生态文明试验区建设，促进经济社会发展全面绿色转型，推进率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”，把厦门建设得更加美丽，让高颜值更富魅力，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市奠定坚实的生态环境基础，持续“当好生态省建设的排头兵”，根据《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》及国家、福建省关于生态环境保护相关规划政策，编制本规划。规划期限为2021-2025年。第一章  开啔更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市新征程第一节 “十三五”时期工作成效“十三五”期间，市委、市政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，“十三五”规划目标任务顺利完成（表1），生态文明建设走在全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，生态环境优势进一步凸显，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。2017年，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤期间盛赞“厦门是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。生态环境质量更优。生态环境质量持续优化，保持全国领先，环境空气质量综合指数连续五年在全国重点城市排名稳居前列，PM2.5年均浓度自2018年起优于世卫组织过渡期第二阶段标准。饮用水水源水质达标率、国省控断面水质达标率、城镇生活垃圾无害化处理率、危险废物安全处置率连续三年保持100%。小流域考核断面Ⅰ-Ⅲ类水质比例持续提高，达100%。人居生态环境不断提升，建成区绿化覆盖率位居全国前列，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等多项荣誉。生态环境质量公众满意率四年位居全省第一、一年排名第二，“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门市民共享的成果和心中的骄傲。绿色发展动力更强。2020年全市地区生产总值（GDP）达到6384.02亿元，“十三五”以来年均增长7.4%，其中，第三产业增加值3835.29亿元，占比60.1%，单位GDP能耗实际累计下降15.1%，超额完成预期下降目标。9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群。在全国率先实现“三线一单”成果落地应用并建成智能管控平台，生态环境领域审批服务效率全国领先。环评管理“五个一”机制获评全市改革创新优秀案例。强化绿色引领，在东坪山片区创建全省首个近零碳排放示范区。加快“绿色海港”和“绿色空港”建设，率先开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型。污染防治成效更实。制定实施打好污染防治攻坚战“1+8+N”系列举措。完成“大气十条”目标任务，推进大气精准治理，在全省率先出台实施黄标车提前报废补助政策，提前并超额完成淘汰任务。持续加强固定源整治，整治465台高污染燃料锅炉窑炉，完成1024家企业VOCs专项整治。建立厦漳泉区域大气联防联控机制和轻微污染天气应对机制，在全省率先组织突发环境事件跨市域应急演练；网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。开展水生态环境综合整治，率先全省完成电镀全行业专项整治，关停10家污染严重企业、淘汰84条电镀生产线。强化小流域综合整治，开展生猪退养、石材加工厂整治等工作，完成33个小流域治理为民办实事项目和395个入河排口整治。消除6处城市黑臭水体。完成九龙江-厦门湾污染物排海总量控制试点，完成全市400个入海排放口排查，完成171个存在污水排放的入海排放口溯源整治。实施《土壤污染防治行动计划》，全面完成土壤详查和土壤环境监测体系建设，建立26家土壤环境重点监管企业名单并动态更新，完成144家重点行业企业用地调查基础信息采集和22个地块布点方案编制及初步采样调查，并顺利通过国家、省、市三级质控。开展农用地分类管理和受污染耕地安全利用，建立完善建设用地准入制度。生态系统价值更高。持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程，修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米。森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率45.52%，完成全长23公里的山海健康步道建设。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。持续推进生态系统价值核算工作，在全国率先开展形成厦门特色的生态系统价值核算“沿海样板”，印发《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》，在全国率先构建核算八原则和技术体系。生态文明制度更全。出台《厦门市生态环境保护工作职责规定》和《厦门市生态文明建设目标评价考核办法（试行）》，全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度，2016-2020年省对市生态环保目标责任书考核均获优秀，其中三年名列全省第一、两年名列第二。构建法治化生态环境保护机制，制定并实施比国家、省更加严格的地方污染物排放标准，先后发布《厦门市大气污染排放标准》《厦门市水污染物排放标准》，制定《厦门市构建现代环境治理体系行动方案》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》。推动落地实施36项体制改革任务，完成56项改革成果，筼筜湖综合治理模式、生活垃圾分类“厦门模式”、海上环卫“四化”机制等五项改革举措和创新经验做法获得全国推广。环保机构监测监察执法垂直管理改革顺利完成。构建数字化生态环境管理机制，持续在省生态云平台建设应用走前头作示范，将智能监管与传统监管手段相结合，提升环境决策、管理、执行的智慧化水平。构建市场化生态环境激励机制，健全生态保护补偿机制，相继推动排污许可制、生态环境损害赔偿与责任追究等制度，不断健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系。表1 厦门市环境保护“十三五”规划指标完成情况第二节 “十四五”时期面临挑战当前和今后一个时期，我市生态环境保护仍然处于攻坚期、窗口期，还存在流域水环境质量需要持续提升、环保基础设施建设需要持续加强、环保重复投诉问题需要持续化解、现代环境治理体系需要持续努力、全社会生态环保意识还要进一步加强等问题，加之疫情影响深远，生态环境保护工作依然存在不少困难和问题。生态环境保护部分领域还存在问题。流域水环境质量需要持续提升，部分溪流特别是支流还存在劣Ⅴ类水体。近岸海域水质需要持续改善，九龙江河口区、西海域部分监测点位未达到海域功能区划水质类别要求。环境空气质量仍受天气变化影响，臭氧污染问题日益凸显。统筹环境保护与经济协同发展仍有压力。以公路货运为主的运输结构没有根本改变，碳排放仍在增长，碳减排任务繁重，率先碳达峰时间紧迫、压力较大。资源环境承载力已经达到或接近上线的状况没有根本改变，随着城市持续发展，新增城镇人口将相应增加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，新增污染物排放依然较多，保持高位运行的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活并重的结构性转变，需要聚焦重点领域和重点行业，加强综合治理、系统治理、源头治理。生态环境质量与群众期待还有差距。厦门地域面积小，资源环境承载力有限，特别是因城镇规模的快速扩张而导致的部分重点企业和工业园区毗邻居住区，随着群众对生态环境质量要求更高，对生态环境污染行为的容忍度更低，企业环境污染重复投诉增加，重复环保投诉问题需要持续化解，需要让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。环保基础设施还存在短板。全市污水处理设施、管网、泵站等环境基础设施还需进一步完善，城镇污水管网收集系统还不能全覆盖，雨污混流、管网错接混接等历史欠账尚未彻底解决。岛外四区虽已基本实现农村生活污水治理全覆盖，但仍存在农村生活污水收集率和处理率不够高、分散式污水处理设施出水水质不稳定等问题。现代环境治理体系还不够完善。生态文明体制改革措施的系统性、整体性、协同性尚未充分有效发挥，尚不足以形成系统推动力，现阶段环境监管方式以行政手段为主，经济、科技、市场、宣传等手段应用不足，相关责任主体内生动力尚未得到有效激发，市场化机制还需进一步建立完善。第三节  面向全国生态文明示范市奋勇前进“十四五”时期，厦门生态文明建设和生态环境保护工作具有多方面优势和条件。一是有习近平生态文明思想引领。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，习近平生态文明思想深入人心，各级各部门对生态环境保护的重视前所未有。二是生态环境保护工作基础雄厚。厦门沿着习近平总书记擘画的蓝图接力奋斗，形成一系列生态文明建设案例，“十三五”生态环境保护工作取得了显著的成效，为“十四五”生态环境保护工作奠定了坚实的基础。三是体制机制改革红利持续释放。“海丝”战略支点城市、国家综合配套改革试验区、海洋经济发展示范区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等诸多先行先试政策在厦门落地，多区叠加优势逐步显现。四是经济社会加快绿色转型。厦门实施全方位推动高质量发展超越、跨岛发展战略，以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，不断提升产业基础高级化和产业链现代化，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。五是全社会合力进一步增强。绿色低碳意识形成共识，人与自然和谐共生、“绿水青山就是金山银山”“人不负青山青山定不负人”等理念牢固树立，全社会关心环境、参与环保、贡献环保的行动更加自觉，节约资源和保护环境日益成为社会主流风尚。必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以全面改善生态环境质量为核心，以推动全方位高质量发展超越为主线，锚定2035年率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市目标，推进美丽城市、美丽乡村、美丽园区建设，落实党中央碳达峰碳中和决策部署。树立底线思维，保持战略定力，准确识变、科学应变、主动求变，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。深入打好污染防治攻坚战，建立健全现代环境治理体系，持续巩固提升生态环境质量，在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，为我市率先实现生态文明建设领域高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市开好局、起好步。第二章  指导思想、原则与目标第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，坚持以人民为中心，以提升生态环境质量为核心，以解决突出生态环境问题为突破口，以生态环境治理体系和治理能力现代化为支撑，推动绿色低碳循环发展。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓宽广度，深入打好污染防治攻坚战，推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。持续当好新时代生态文明建设的排头兵，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，让“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。第二节  基本原则坚持生态优先、绿色发展。坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护第一，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，推动绿色低碳循环化发展，实现生态保护、绿色发展相统一。坚持系统治理、精准施策。坚持山水林田湖草沙是生命共同体的整体系统观，推进陆海统筹、城乡统筹，强化污染治理的科技支撑，分流域区域、分行业企业、分管控时段、分污染源实施精细化管理。坚持全民行动、社会共治。明晰党委、政府、企业、公众等各类主体权责，畅通参与渠道，强化公民生态环境保护意识，构建全民行动体系，形成全社会共同参与的良好风尚和行动自觉。坚持创新引领、打造精品。对标新加坡，加强体制机制创新，深化国家生态文明试验区建设，巩固、拓展、提升制度改革成果，打造一批“厦门经验”和“厦门范例”。第三节  规划目标与指标展望2035年，绿色生产生活方式广泛形成，人居环境与城市品质全面提升，节约资源和保护环境的空间格局、产业结构总体形成。生态环境质量继续保持全国领先，资源环境承载能力大幅提升。二氧化碳排放在峰值基础上持续稳定下降，持续推进碳中和，适应气候变化能力显著加强，人民群众对优美生态环境的需要得到有效满足，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。建成新时代生态文明典范城市和高素质高颜值现代化国际化城市，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。“十四五”时期，污染防治攻坚战持续深化，结构性调整深入推进，生态文明治理体系更加完善，绿色发展理念深入人心，生态环境质量持续提升，空气质量保持全国前列，节能减排控制有力，绿色低碳循环发展水平显著提高，绿色生活方式全面推广，建成全国生态文明示范市，成为陆海一体协同发展和生态文明治理创新典范。——率先实现生态环境全面改善。生态环境质量保持全国领先，空气质量全国排名“保十争先”，优良天数比例保持高位运行；地表水和近岸海域环境质量持续巩固提升，美丽河湖、美丽海湾加快联动建设；土壤安全利用水平持续提升，固体废物、化学品与核辐射环境风险防控能力明显增强。——率先推进碳达峰碳中和工作。二氧化碳排放达峰行动深入实施，产业结构、能源结构、运输结构进一步优化，温室气体排放增长趋势率先得到有效控制，减污降碳协同效应明显，绿色低碳发展成效显著。——率先促进人与自然和谐共生。“三线一单”率先落地实施，自然保护区、饮用水源保护区、风景名胜区等重要生态功能区得到有效保护，森林、湿地、海岸带等重要生态系统保护持续加强，生物多样性保护取得新成效。——率先匹配环保设施处理能力。全面推进实施污水处理能力提升“三个一百”工程，基本实现城市建成区污水全收集全处理；保持原生生活垃圾常态化“零填埋”，一般工业固体废物处置能力满足需求，危险废物实现各类污染因子本地化处置并富有余量。——率先构建现代环境治理体系。生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，闽西南、海峡两岸生态环保共治共保共享机制更加完善。表2 厦门市“十四五”生态环境保护专项规划指标注：1.厦门无核电，故本规划未设置《国家“十四五”生态环境保护规划》中规划指标“运行核电机组每堆年运行事件数量”。2.《福建省“十四五”生态环境保护规划》中涉及的蓝天天数、城市公园绿地服务半径覆盖率、小流域优良（达到或优于Ⅲ类）比例、重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量、美丽河湖数量、美丽海湾数量、单位工业用地面积工业增加值、单位工业增加值新鲜水耗、园区绿地率等预期性指标，本规划按省下达任务完成。3.污染地块安全利用率2020年现状值为100%，“十四五”将该指标调整为重点建设用地安全利用率。第三章  着力源头管控，加快推动绿色高质量发展推进空间布局优化调整，建设以“三区三线”为基础、“三线一单”为支撑的国土空间均衡发展格局，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构调整，构建生态产业化、产业生态化的绿色低碳循环发展经济体系，推进生产方式和生活方式绿色化，促进经济社会绿色高质量发展。第一节  推进形成绿色空间格局强化国土空间规划和用途管控。全面深化“多规合一”改革与成果应用，开展资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，加快编制和严格实施国土空间规划，形成以全域全要素、陆海统筹、地上地下空间统筹的空间规划体系。立足资源环境承载能力，构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的国土空间总体格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。科学有序统筹布局生态、农业、城镇等功能空间，合理引导经济布局、人口分布与资源环境承载能力相适应。把土地用途管制扩大到山地、林地、溪流、农田、湿地、海洋等所有生态空间。建立生态环境分区引导机制。落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善“三线一单”生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监督等方面的应用。深化环境影响评价审批制度改革，对重点区域、重点行业和产业布局依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策社会经济影响分析。改善产业空间布局。建立产业规划动态评估制度，评估情况作为规划后续实施和项目落地的重要依据。全市产业布局以及项目生成，应当符合国土空间规划和生态环境准入要求。推进现有化工、工业涂装等大气重点防控企业进行优化重组，实现装备升级、产品上档、节能环保上水平。严格落实高耗能、高污染和资源型行业准入条件。第二节  推进产业结构绿色转型升级推进传统产业绿色改造。积极引导企业持续改进生产工艺，实现优质制造。以化工、工业涂装、包装印刷等行业为重点，推进传统产业深度治理和清洁化循环化低碳化转型升级改造。依法在“双超双有高耗能”行业实施强制性清洁生产审核，鼓励企业以数字化、网络化、智能化为主线实施重大技术改造，大幅提升产业清洁化水平。推进建材、电镀、加工制造等产业提升改造，提高产业集约化、绿色化发展水平。加快推动绿色产业发展。以绿色低碳技术创新和应用为重点，加快推进绿色低碳产业体系建设。优先发展环境友好型战略性新兴产业，积极推进新能源汽车、可再生能源、高效储能、智能电网及智慧能源等领域的产业发展，推动产业向价值链高端发展。创建绿色发展试点示范区，推行绿色生产行业标准，提升绿色产业发展水平，保持绿色产业发展水平走在全国前列。提升行业资源利用效率。实施最严格的水资源管理制度，大力实施节水行动。发展循环经济，大力推进行业循环化改造，推动企业间再生资源回收利用。实施水效、环保“领跑者”制度。强化建设用地总量和开发强度管控，推进低效用地再开发，严格开发利用准入条件，按产业完善土地使用标准体系。第三节  建设清洁低碳现代能源体系提高能源利用效率。建立清洁、低碳、安全和高效的能源体系，继续实施能源消耗总量和强度双控行动，重点控制煤炭消费总量和石油消费增量，实施传统能源清洁高效利用和新型能源深度开发利用“双轮驱动”，降低煤炭消费比重。严格控制新建耗煤项目，实施煤炭减量替代。持续推进煤炭集中使用、清洁利用，大力推进集中供热，优先发展热电联产。严格实施行业规范和锅炉的环保、能耗等标准，不断提高高污染燃料锅炉淘汰标准。提升能源管理信息化水平，加强能耗监管，参照国际先进能效标准建设新增产能项目。大力发展清洁能源。发展新能源和可再生能源，拓宽清洁能源消纳渠道，提高清洁能源比重，实现增量需求主要依靠清洁能源。推进天然气稳定发展，加快天然气基础设施建设，在工业燃料、交通和民用领域进一步扩展天然气产业链，提高天然气在一次能源消费结构中的比例。加快储能产业发展，提高储气能力。推进电能替代，加快工业、建筑、交通等各用能领域电气化发展，提高电气化水平。构建政府主导、电网企业推动、多方共同参与的以电为中心的新型能源体系。推进能源智慧化管理。完善新能源和替代能源标准，全面推动工业、建筑、交通等重点行业能源智慧化管理，进一步健全能源计量体系。推进节能改造、节能技术装备产业化，大力推广高效节能低碳技术和产品，实施合同能源管理。第四节  构建绿色交通运输体系优化交通运输结构。优化交通路网建设，调整岛内外功能布局，优化通勤路线，提升路网通行能力，加快构建级配合理的城市路网体系。加快发展城市轨道交通，推动4号线、6号线等城市轨道交通建设，开展轨道交通9号线等前期工作。统筹做好综合交通衔接，促进轨道交通和常规公交融合发展，加强综合立体开发。提升岛内主干线运行效率，进一步完善岛外快速路重要路段和节点。推进交通绿色转型，提升交通基础设施绿色发展水平，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道。深入实施公共交通优先发展战略，持续优化公交线网，加快发展公交枢纽、公交专用道、停车换乘场站、公交场站等公共交通基础设施，提高出行换乘便捷性。完善慢行系统，加强城市步行和自行车交通系统建设。推动车船升级优化。按国家要求实施国六排放标准和非道路移动柴油机械第四阶段排放标准，鼓励将老旧车辆和非道路移动机械替换为新能源车辆，加快推进淘汰国Ⅲ及以下柴油车辆。加快推进新能源汽车推广应用，倡导购买小排量、新能源等节能环保型机动车。新增和更新的公交车、网约出租车、环卫、邮政、通勤、公务车等采用纯电动机动车，鼓励巡游出租车、轻型物流配送车使用纯电动车型，进一步提升城市专用车纯电动化率。开展区间航行船舶油电混合试点应用，新增、更换拖船、渡轮逐步使用新能源混合动力。加快充电设施建设，在物流园、产业园、工业园、大型商业购物中心和农贸批发市场等地公共停车场建设集中式充电桩和快速充电桩。推动新建住宅小区配建或预留充电桩、老旧小区合理规划，试点安装充电桩。进一步提高充电桩使用率。到2025年，新建充电站100座，公共充电桩3000根，换电站15座。优化调整货物运输方式。充分发挥铁路、公路、水路、航空等多种运输方式的组合优势，全面推进多式联运型和干支衔接型货运枢纽（物流园区），推动大宗货物运输“公转铁”。大力推进海铁联运，加快厦门港疏港铁路建设，逐步提高厦门港大宗散货铁路运输占比份额，有效降低公路货运比例。在沈海高速、厦蓉高速等主干线高速公路沿线和具备货运功能的干线铁路建成货运枢纽及其配套的物流集中区，推进综合货运枢纽建设。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推进绿色海港建设。推进老旧工程机械、港作机械清洁化改造，积极引导港口企业加快淘汰老旧高排放港作机械。全市港口新增和更换的车辆、机械适宜使用纯电动车辆的应纯电动化，逐年提高厦门港区内集装箱拖头车和作业机械电动化比例。加强厦门各港口集装箱运输车辆清洁能源替代。深入开展集装箱码头装卸设备油改电等清洁能源技术改造以及机械势能回收技术应用。继续提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进翔安新机场绿色空港建设，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进可改电的场内特种设备和车辆更新换代，除消防、救护、加油、应急保障用车外，新增或更新场内用车原则上全部使用电动化，并完善场内充电设施服务体系建设。推动靠桥飞机使用APU替代设施，维持“应用尽用”原则，巩固桥电使用率。第五节  大力支持绿色技术创新提升生态环境科技创新能力。加大生态环境科技资金投入，依托重点环保企业和优势科研院所、高校，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护与修复、海洋环境保护与修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置等领域研究。加强生态环境领域技术研发和人才等基础能力建设。积极探索绿色技术创新模式，健全生态环境技术服务体系，增强生态环境保护科学决策和精准施策能力。推进绿色技术创新成果应用。聚焦产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系。加大对企业绿色技术创新支持力度，建立市场化运行的绿色技术创新联合体。完善绿色技术创新成果转化机制，加快绿色技术创新基地平台建设，加强绿色科技创新人才的培养激励和国际合作。贯彻落实生态环境部《关于促进生态环境科技成果转化的指导意见》，推动福建省生态环境海峡科技成果转化中心在厦门落地，打造辐射共建“一带一路”国家和地区的生态环境科技成果转化服务等平台，推进生态环境科技成果转化产业链、创新链、资金链的有机融合。第六节  践行绿色低碳生活方式营造全社会绿色生活风尚。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。大力推动绿色示范创建，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等各种绿色生活主体创建活动。大力开展绿色出行宣传，鼓励绿色出行。将珍惜生态、节约资源、爱护环境等内容纳入群众性精神文明创建活动，加快形成崇尚绿色生活的社会氛围。推动全民绿色消费。增加绿色产品和服务供给，加强绿色产品推广，建立统一绿色生活和服务信息平台，积极培育绿色消费市场。重点在财税、金融、价格等领域建立绿色消费激励机制。发挥政府引领示范作用，扩大政府绿色采购范围。推动企业实施绿色采购，发挥大企业及大型零售商带动作用，构建企业间绿色供应链体系。鼓励宾馆、饭店、景区推出绿色旅游、绿色消费措施，在机关、学校、商场、医院、酒店等场所全面推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。第四章  积极应对气候变化，率先实现碳达峰面向碳达峰目标、碳中和愿景，制定碳排放达峰行动方案，推进绿色低碳循环发展，把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，大力发展低碳经济，控制温室气体排放，增强应对气候变化能力。第一节  开展二氧化碳排放达峰行动制定碳排放达峰行动方案。实施以二氧化碳排放强度控制为主、二氧化碳排放总量控制为辅的制度。围绕实现我国二氧化碳排放2030年前达到峰值，科学合理制定二氧化碳达峰目标年及达峰路线图、行动方案。构建我市碳排放达峰行动工作体系，在全省率先实现碳达峰。推动重点行业实施达峰行动。推动重点行业制定达峰目标和行动计划，引导重点企业积极参与达峰行动，开展二氧化碳排放总量管理。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励绿色低碳和污染减排科技创新行动。深入开展清洁生产审核，推动重点行业和重点领域绿色转型。推进绿色低碳发展示范区建设。加快创建低碳城市、低碳社区、低碳园区，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。深化东坪山片区近零碳排放示范工程试点，探索建立碳中和示范区，加强低碳技术创新和推广应用，推动园区传统产业低碳化改造和新型低碳产业发展。创建低碳社区，选择具备条件的小区进行低碳化建设，完善社区居民低碳生活服务设施，推行低碳化运营管理模式。第二节  控制温室气体排放控制重点领域二氧化碳排放。大力推广高效节能低碳技术和新产品，加强企业能源和碳排放管理体系建设，推动电力等领域工艺技术升级，控制工业过程温室气体排放。大力推行绿色低碳建筑，构建集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化模式，推进建筑节能和低碳管理。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造。制定绿色建筑管理维护的具体标准，强化绿色建筑的后期维护，鼓励开展农村住房节能改造，引导农村绿色住宅建设。推动交通运输低碳创新发展，加大交通运输结构优化调整力度，持续推广交通行业节能低碳技术，发展低碳物流，推动营运车辆和船舶的低碳比例达到国家、省级要求比例。控制非二氧化碳温室气体排放。加快推进新型肥料应用，强化标准化规模种植养殖，控制农田和畜禽养殖温室气体排放。加强污水处理厂、垃圾填埋场等企业甲烷排放控制。推广使用先进的垃圾焚烧技术。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。大力推广秸秆粉碎还田技术，推进秸秆肥料化利用，科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。加强湿地保护和修复，开展海洋碳汇技术研发，探索利用红树林、藻类等海洋生物进行固碳。第三节  主动适应气候变化加强气候变化适应能力建设。推动城市基础设施适应气候变化。加强供电、供水、供气、通信、消防等城乡生命线设施统筹管理，提升建造、运行和维护技术标准，保证设施在极端天气条件下平稳运行。建设城市绿色森林生态屏障，构建健康高效的城市森林生态系统。加强气候灾害管理，加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设和基础信息收集、信息化建设和大数据应用等，完善防灾减灾及风险应对机制，统筹提升城市极端气候事件监测预警、防灾减灾风险防控和应急保障服务能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。科学合理开发利用城市气候资源。将城市气候资源统筹纳入城市规划建设中。加强城市通风廊道的研究、规划和建设，避免或减轻城市热岛效应对城市的影响，提高城市宜居性和舒适度水平，构建可持续发展的绿色生态型城市环境。加大人工影响天气的资金投入，增强极端天气气候条件下的城市气候自我调节能力。开展温室气体与污染物协同控制。以“降碳”为“牛鼻子”，推进产业结构、能源结构和交通结构的优化升级，严格控制高耗能、高排放项目建设，统筹推进污染物排放和温室气体协同控制，实现减污降碳协同增效。推动应对气候变化与生态环境相关管理制度融合。开展温室气体统计核算工作，编制温室气体排放清单。加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法体系。推动气候投融资制度创新，探索开展气候投融资试点。专栏一：低碳试点示范工程第五章  坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市坚持以生态文明引领城市发展，完善城市功能，加强城乡大气污染治理，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，推进近岸海域生态环境质量持续改善，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度，打造城市“清水绿岸，碧海蓝天”，增强群众的优美生态环境幸福感，构筑生产宜业、生活宜居，人与自然和谐共生的高颜值城市。第一节  精心呵护“厦门蓝”1.加强细颗粒物和臭氧污染协同防治开展细颗粒物和臭氧协同控制。推动PM2.5浓度持续下降，有效遏制臭氧浓度增长趋势。统筹考虑PM2.5和臭氧污染区域传输规律和季节性特征，加强重点时段、重点领域、重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控。开展臭氧形成机理研究并持续更新前体物（NOx和VOCs等）源排放清单，开展协同治理科技攻关。提升人工影响天气科学精准安全作业能力。加强空气质量监测预报预警及轻微污染天气应对。开展臭氧垂直廓线探测，加强臭氧污染天气形势分析研判。建立臭氧污染区域联合预警预报机制，在发生臭氧区域性污染时段，与相关部门开展联合会商。落实常态化的环境气象数据交换和会商制度，实现对厦门市空气质量、污染气象条件的预测预警。加强环境空气质量预测预报能力建设，提升污染天气预测预报能力，实现7-10天预报，PM2.5、臭氧预报准确率进一步提升。健全轻微污染天气应对机制，提高空气质量优良率。完善污染天气应急响应和部门联动机制。逐步完善应急减排的实施范围，完善差异化管控机制。2.深化固定污染源综合整治强化挥发性有机物综合整治。推进实施VOCs源头替代，推广使用低（无）VOCs含量的原辅材料，VOCs排放实行倍量替代。贯彻落实国家VOCs产品含量限值标准，减少产品VOCs含量。加强涉VOCs重点企业监管，推进重点企业安装在线监控。加强VOCs无组织排放控制，指导企业对照国家污染物排放标准，在保证安全的前提下，减少VOCs无组织排放。加强生活源污染排放管控，加大餐饮油烟污染治理力度，规范餐饮油烟净化设施。深化锅炉窑炉整治。鼓励燃气锅炉实施低氮改造，鼓励35蒸吨以下燃煤、水煤浆、生物质锅炉实施清洁能源替代。加大锅炉窑炉整治力度，原则上除集中供热外，不再新建非清洁能源锅炉及工业窑炉。鼓励工业窑炉使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控，禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废，对污染物排放不符合要求的生物质锅炉进行整改或淘汰。严格落实高污染燃料禁燃区管理规定。3.加强移动源监管加强移动源污染防治。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运、工矿企业等重点单位开展监督抽测。实施高排放机动车限行，加大高排放机动车限行执法力度。强化非道路移动机械管控，加强非道路移动机械排气检测。加强柴油车的日常监管，将柴油货车所属大户企业和柴油货车聚集地作为重点抽查对象和区域，开展进出厦门港区、物流园区以及进出岛柴油货车的路检或场检，做好检查台账。开展清洁油品行动。加强对生产、销售、储存和使用环节油品质量的监督管理，加大储油库、加油（气）站和企业自备油库抽查频次。强化港口船舶污染防治。加强厦门市船舶排放控制区日常监管和执法检查，进港船舶应使用符合国家和福建省地方相关标准要求的柴油，船舶驶入排放控制区换烧低硫油。推进船舶岸电使用，引导有条件的靠港船舶优先使用岸电，推进厦门港港作船舶、公务船舶依规使用岸电。建设移动源综合监管平台。依托厦门智慧环保，完善机动车申报、审核、数据共享服务体系，实现业务线上“一站式”办理；加强检测站监管，实现检测站、检测人员的监督考核评价，实现机动车上线检测闭环管理；加强非道路移动机械、用车大户的日常监管，降低环境污染。4.加强扬尘管控强化施工扬尘监管。构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，形成长效机制，推广绿色施工方式，提高建筑施工标准化水平。各类施工场地严格按标准实施工地周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输和暂不开发土地临时绿化等措施。规模以上土石方建筑工地全部安装扬尘视频监控设施，规范扬尘视频监控设备的安装使用。加强道路扬尘治理。扩大“吸、扫、冲、收”组合式道路保洁设备比重，不断提高道路机械化清扫率，到2025年，城市主干道路机械化清扫率达到90%以上。城市出入口及城市周边重要干线公路路段清扫作业全部实现机械化清扫，公路路面范围内达到路露本色、无浮土。深化堆场扬尘治理。加强工业企业堆场料场扬尘污染管控，做好厂区路面硬化、进出车辆清洗、采用防风抑尘网或者封闭料场（仓、棚、库），并采取喷淋等抑尘措施。加快推动实施石湖山散杂货码头及海沧7#、8#泊位煤码头搬迁或整合，实施干散货码头扬尘综合整治。第二节  率先建设“美丽河湖”1.保障饮用水源安全强化饮用水水源地规范化建设。全面开展饮用水水源地规范化建设，加大饮用水水源、供水单位和用户水龙头出水等饮用水安全状况信息公开力度，建立健全水源环境管理档案。完成莲花水库等饮用水水源保护区划定，推动枋洋水利枢纽饮用水水源保护区划定。稳步推进古宅水库、石垄水库等“千吨万人”饮用水水源地保护。全面推进水源保护区污染整治。持续推进全市水源地专项整治，继续实施源头保障百姓饮用水安全“六个100%”工程，基本完成千人以上农村集中供水饮用水水源地生态环境整治及保护范围划定。巩固提升城市饮用水水源保护与治理成果，重点开展莲花水库、石兜-坂头水库、汀溪水库的整治工作，有效控制生活污水、畜禽养殖废水、农林业等污染源。强化饮用水水源地监管。持续开展集中式饮用水水源地环境状况评估。严格按照《厦门市饮用水水源地环境管理特别限制措施（环保负面清单）》的要求开展汇水区内环境准入要求和监管。持续完善饮用水水源地生态补偿机制，优化饮用水水源汇水区林分结构，提高水源涵养能力。强化饮用水水源水质监控，市级以上水源地水质常规监测和“千吨万人”水源地水质实行一月一测。加强农村水源水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。推动九龙江北溪引水跨界水源联保共治。2.深化流域综合整治推进流域精细化管理。优化实施以控制断面和水环境功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，深化流域分区管理体系，优化水环境功能区划与监督管理，明确各级控制断面水质保护目标，逐一排查达标状况。编制实施重点流域水生态环境保护规划，实施差异化治理。依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系。深化河湖长制，强化河湖长履职，加强对河湖综合治理的协调、监督和指导，确保河湖综合治理落地见效。健全水环境综合治理协同工作机制，建立监控监测全覆盖的动态监测预警系统，实施流域生态环境资源承载能力监测预警管理。强化流域系统整治。严格落实水环境功能区划，深化岛外九条溪流（东西溪、龙东溪、官浔溪、埭头溪、九溪、深青溪、过芸溪、后溪、瑶山溪）流域综合整治，坚持“一河一策”，强化水环境综合整治方案与城市排水规划、城市土地利用规划等衔接，确保各项水环境改善措施落到实处。持续开展全市主要溪流河道清障、截污、治污、清淤、生态堤防建设等工程，提高河道生态自净能力，减少河流氮磷等污染物，实现小流域入海断面水质持续稳定达标。深入开展入河（湖）排污口整治。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照取缔一批、清理一批、规范一批的要求，实施入河（湖）排污口分类整治。加快推进完成排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。基本消除城市黑臭水体。继续治理城乡生活环境，巩固提升城市黑臭水体治理成果，努力实现长治久清。全面整治各区黑臭水体，到2025年，各区建成区基本消除黑臭水体。3.补齐城镇污水治理短板强化城镇污水处理设施建设，适度提前规划污水处理基础设施，加快城镇污水处理厂（站）建设与改造，特别是加快推进新开发片区的污水处理厂新（改/扩）建工程建设，完善污水管理机制。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，完成污水处理能力提升“三个一百”工程，强化城中村、老城区和城乡结合部污水截流、收集。推进高崎污水处理厂一期工程和配套污水主干管网等项目建设，加快区级污水收集系统提质增效，健全排水管理长效机制。城镇新区建设实行雨污分流。强化城镇污水处理设施运行监管，实现城镇污水处理设施全面稳定达标排放。4.强化水资源保障恢复和保障生态流量。科学确定生态流量，明确河（湖）生态流量（底线）要求，合理调配水资源，加强流域生态流量的统筹管理，制定完善生态流量调度方案。推进水资源和水环境监测数据共享，开展生态流量监测预警试点。到2025年，生态流量管理措施全面落实，9条溪流干流生态流量得到有力保障。推进海绵城市建设。大力推进海绵城市建设，加强城市排水防涝防洪系统建设和完善工作管理体制，实现城市良性水文循环。岛内以问题为导向，在已建城区的老旧小区改造、城市更新等项目中融入海绵城市建设理念，解决城市内涝、水体污染等问题。岛外以目标为导向，结合新城片区开发，加快推进海绵城市建设。到2025年，实现建成区50%以上面积达到海绵城市建设标准。推进农业节水。大力发展农业节水灌溉，推广应用农业生产高效节水技术，实施大中小型灌区续建配套和节水改造等建设，提高渠系水利用系数。推进生态补水。建立生态补水制度，推动建设污染治理、循环利用、生态保护有机结合的综合治理体系，鼓励将城市污水处理厂再生水、分散式污水处理设施尾水以及经收集和处理后的雨水用于河道、湖泊生态补水。实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划》，啔动一批区域再生水循环利用试点，因地制宜推进区域再生水循环利用。到2025年，城市污水资源化利用率超过25%。5.推进地下水环境保护强化地下水污染风险管控。加强地下水污染源头预防，科学开展污染防治分区划定。强化地下水污染源及周边风险管控，开展地下水重点污染源清单管理试点工作。持续“双源”调查评估，对化学品生产企业、工业集聚区、危险废物处置场所、垃圾填埋场等地下水重点污染源及周边区域，开展地下水环境调查评估，评估地下水环境风险。构建地下水环境监测网络。优化、补充完善地下水环境监测网点，以浅层地下水为重点，监测地下水质和其他动态变化，逐步构建区域全覆盖、分布合理的地下水环境监测网。以福建省生态云平台、厦门市智慧环保建设为基础，推动地下水污染防治信息化管理，鼓励第三方参与和社会监督，逐步建立多层级的地下水污染源和环境质量监测体系。第三节  率先建设“美丽海湾”1.深化近岸海域综合治理加强近岸海域环境综合整治。推进“美丽海湾”保护与建设，持续推动同安湾等近岸海域水体的综合整治。加强九龙江口海湾综合整治。严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化处理。配合开展第三次全国海洋污染基线调查，防止新的海洋开发项目对近岸海域造成污染。强化海域清淤。继续推进厦门海域清淤工作，进一步改善东、西海域的水动力条件。科学评估鳌冠海域、西海域北部湾顶区域、环东海域琼头外侧海域、旧电力进岛第一通道等海域清淤环境影响，加快清淤项目落地。严格疏浚物或废弃物倾倒过程的监督管理，严厉查处非法海洋倾废行为。开展新的倾倒区选划及现有海洋倾倒区评估研究。2.强化入海排放口监督管理逐步完善已审批备案的入海排污口长效监管机制。建立入海排放口“一口一策”污染整治管理档案，摸清入海排放口污染物种类，严格分类监管。加强入海排放口检查监测和直排海污染源监测监管，关停整治不达标的工业直排海污染源。开展入海河流污染物通量和入海口水质自动在线监测。3.推进海漂垃圾综合治理加强陆源入海垃圾管控，建立沿海陆域垃圾收集、转运、处置机制，加大海水浴场、沙滩保洁力度，实现垃圾不下海。加强沿海非正规垃圾堆放点的整治清理工作。健全海上垃圾监控清理机制，完善海上漂浮垃圾清理、回收、转运装备和设施，持续推进海漂垃圾清理和分类整治，强化海漂垃圾收集处置，做到海漂垃圾海上收集、岸上处置。扩大海漂垃圾轨迹预测预报范围，运用视频监控、无人机航拍等技术手段实现海漂垃圾信息化管理，加强预报和监控。4.加强港口和船舶污染控制建立船舶污染物接收转运处置联合监管制度和联合执法机制，加强与城市公共转运、处置设施的有效衔接，提升港口污染物接收能力。加强和完善运行船舶污染物接收转运处置联单制度，落实船舶生活污水、船舶含油污水、船舶化学品洗舱水、船舶垃圾等船舶污染物的接收、转运、处置的全过程监管。实施港口、码头、装卸站以及修造船业污染专项整治，指导责任单位配备与其装卸货物种类和吞吐能力或者修造船舶能力相适应的污染监视设施和污染物接收设置。加强对海域沿岸及海上各类作业船舶、滨海旅游和海上倾废等活动的监督管理。加强渔船污染防治，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强溢油及危化品应急处置设施配套，不断提高港口及沿海海域溢油、危险化学品泄漏等污染事故应急处置能力。5.提升公众亲海品质强化亲海空间建设综合管理，增加亲海空间岸段，整合亲海空间建设，形成完整的滨海亲海体系。开展海域沿岸驳岸生态化修复、沙滩养护与修复、红树林种植、滨海湿地建设、景观设施建设等亲海空间生态整治修复工作。整顿粗放式开发活动，彻底清理违法占用公众亲海空间和造成亲海空间生态环境破坏的行为，保持公众亲海空间的生态完整性。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线和生态景观，保障公众亲海空间。完善亲海空间公共服务功能，加大公众亲海空间公共服务设施建设力度，合理安排公共基础设施建设。第四节  推进“无废城市”建设1.加强医疗废物收集处置监管建立医疗废物回收计量统计制度，提高医院可回收物资源回收率。推动医疗机构对医疗废物进行消毒灭活预处理，推进实施新一轮医疗废物处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保医疗废物安全处置。完善医疗废物收运体系，持续推进厦门市医疗废物环境监管平台使用，实现医疗废物交接、转移和处置环节信息化监管。2.巩固提升生活垃圾处理水平深入推行垃圾分类。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。开展垃圾分类达标（示范）街区创建，将垃圾分类纳入基层综合治理。推行垃圾分类回收资源化利用和集中处理，提高生活垃圾回收利用率和资源化利用率。加快推进农村生活垃圾分类，逐步实现城乡一体化。健全垃圾处理运管机制。建立镇村生活垃圾收运工作考核机制，开展工作定期通报制度和巡查、督查制度，加强项目全过程监管。建立专业化规模化管护队伍，统一负责辖区设施运管。通过纳入城镇环卫运转体系、委托第三方运营、组建成立专业化管理公司、区级有关部门或乡镇负责运营等模式，明确基础设施管理主体。新、改、扩建垃圾处理设施，制定并实施城乡一体化环卫作业规范。增强垃圾处置能力。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。建立农村生活垃圾治理常态化机制，全面提升农村垃圾治理水平。加快生活垃圾处理设施和渗滤液处置设施建设，加强生活垃圾填埋场日常监管。推进厨余垃圾资源化利用和污染防治。适度超前规划垃圾处理基础设施，加快东部垃圾焚烧发电厂三期等项目建设。到2025年，垃圾处理能力达7500吨/日，生活垃圾无害化处理率达到100%，保持原生生活垃圾常态化“零填埋”。3.提高建筑垃圾综合利用效率统筹全市建筑废土的处置利用，实行建筑垃圾统一收运制度，推进建筑垃圾储运消纳场和综合利用场所建设。继续推进建筑废土资源化综合利用，鼓励更多有条件的企业参与开展建筑废土资源化综合利用并纳入“渣土管控平台电子围栏”，确保各企业的建筑废土来源合法化。制定建筑废土资源化利用相关管理制度，确保行业的健康发展。优先使用建筑废土再生骨料和其他利废建材。4.加强白色污染治理严格执行厦门市关于加强塑料污染治理措施，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广可重复利用、再利用或者可降解的产品。提高废塑料的回收利用水平，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。实施监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年底，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式；到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节  共创安静宜居城区1.强化环境噪声污染防治营造宁静城市环境，强化声环境功能区管理。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施，加强道路两侧立体绿化带建设，实施以“绿”降“噪”。严格工业及建筑施工噪声监管，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，加大超标的执法力度。提高道路施工质量，减少交通噪声。深化生活噪声治理，减少噪声投诉。增强公众声环境保护意识，打造宁静社区及办公、休闲场所。2.开展光污染管控加强城市玻璃幕墙的规划控制管理，从环境、气候、功能和规划要求出发，对目标建筑物是否应采用玻璃幕墙做充分认证，实施总量控制和管理。完善夜景照明的生态设计，减少人工白昼污染，在综合考虑城市的功能属性、环境特征和景观资源的基础上，对城市区域进行照明区划。改善固定光源的照射，在道路照明中，尽量采用截光型灯具和密闭式固定光源。加强城市绿地景观规划设计，扩大绿地面积，实施绿化工程，改平面绿化为立体绿化，减少城市区域光污染。3.加强其他涉气污染物管理加强消耗臭氧层物质环境管理。完善我市消耗臭氧层物质（ODS）备案制度，加强ODS淘汰管理。实施含氢氯氟烃淘汰和替代，完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。加强恶臭、有毒有害大气污染物防控。落实国家恶臭和有毒有害大气污染物排放标准。鼓励开展恶臭投诉重点企业和园区电子鼻监测，加强恶臭和有毒有害污染物管控，改善大气环境质量。专栏二：美丽城市建设工程第六章  深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村以生态宜居、绿色可持续发展为方向，深化绿盈乡村建设模式，整合政府、市场和社会各方资源多元共治补短板惠民生，抓好农村人居环境整治提升，持续推进农用地土壤污染防治，建设富有“绿化、绿态、绿韵、绿魂”的生态振兴乡村，推动生态富民，打造村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定、人与自然和谐共生的美丽乡村。第一节  强化农业农村污染防治1.深化农村污水整治补齐农村生活污水处理短板。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，全面实现全市农村生活污水治理自然村全覆盖，基本实现全市农村生活污水的有效收集处置。加快推进农村雨污分流，按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，推进农村生活污水处理设施及配套管网工程建设。对现有农村生活污水处理设施尾水开展回灌农用，避免直排入溪流。完善农村生活污水治理长效管护机制。探索供排一体化，统筹考虑区域协同、肥瘦搭配，鼓励将城乡供水、农村生活污水治理、城镇污水处理整体打包委托国有全资公司统一负责建设运维管理。创新农村生活污水治理智慧监管模式，完善农村生活污水治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。2.强化农业面源污染防治推进农药化肥减量化。探索实施化肥、农药施用总量控制，深入实施化肥农药减量行动，加强农业投入品规范化管理，健全投入品追溯系统，降低化肥、农药施用量。优化施肥施药方式，持续大力普及测土配方施肥技术，提高利用效率。调整化肥农药结构，推广应用配方肥和水肥一体化技术，增施商品有机肥，提高农民科学施肥水平。推广使用生物农药和低毒低残留农药，禁止使用高剧毒农药。推进畜禽养殖产业转型升级。健全种养循环发展机制，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用，加强规模化畜禽养殖场的监督管理，大力培育发展畜禽粪污处理和资源化利用市场主体，培育有机肥生产企业。畅通还田渠道，按照“源头减量、过程控制、末端利用”原则，进一步提高畜禽养殖废弃物资源化利用水平，到2025年畜禽粪污综合利用率达到95%以上。推进农业废弃物综合利用。推进秸秆综合利用试点，大力推广秸秆直接还田、秸秆覆盖或夹心还田，探索利用秸秆制作有机肥及生物堆肥方式。加强农艺农机技术示范推广，综合运用农艺措施、农机化技术，探索建立农膜废弃物回收激励机制，推广使用国标地膜和全生物降解地膜，提高处理水平，到2025年农膜基本实现全回收。探索建立农业面源污染调查监测评估体系，建设农业面源污染监测“一张网”。第二节  保障农用地土壤质量安全1.巩固提升农用地安全利用加大优先保护类农用地保护力度。探索建立优先保护区耕作、管护及补偿措施。将符合条件的优先保护类耕地划为永久基本农田，优先开展高标准农田建设，实行严格保护，确保优先保护类耕地面积不减少和土壤环境质量不下降。严格控制优先保护类耕地集中区域的土壤污染重点行业企业，周边区域禁止新建可能造成土壤污染的化工、制革、制药、铅酸蓄电池等行业企业。已建项目严格实施污染风险防控及监测制度，引导企业搬迁进入符合条件的工业园区。科学推动受污染耕地安全利用。系统开展土壤与农产品协同监测、地表水与地下水监测等，识别污染源分布、农产品和土壤超标区域范围及其对周边区域土壤、地下水、地表水等环境的影响，结合主要作物品种和种植习惯，制定实施受污染耕地安全利用方案。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。强化农产品质量检测，定期开展农产品质量安全调查评估，建立跟踪监测制度，根据监测和评估结果及时优化调整农艺调控措施。2.加强农用地土壤分类管控严格落实严格管控类耕地的风险管控。根据农用地土壤质量类别划分结果，划定特定农产品的禁止生产区域，严禁种植食用农产品。组织制定种植结构调整或者退耕还林还草计划。对威胁地下水、饮用水水源安全的严格管控类农用地，开展农用地周边区域土壤环境调查，制定环境风险管控方案，落实相关措施，实施长期跟踪监控。加强农用地周边空间规划管控。在编制国土空间规划时，应当结合农用地土壤环境质量情况、区域功能定位和土壤污染防治需要，加强建设项目布局论证，科学布局涉重金属企业、城乡生活垃圾处理、危险废物处置、废旧资源再生利用等设施和场所等重点污染源场所，合理确定畜禽养殖布局和规模，严控新增污染源。3.开展土壤污染成因排查整治加强污染源排放管理。加大对土壤污染违法行为的打击力度，严肃查处向农用地倾倒、排放未经无害化处理的固体废物、工业废水（尤其是含重金属的废水）、医疗污水等违法行为。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品，对于水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水质安全。第三节  全面推动生态惠民富民健全生态产品价值实现机制。建立生态环境保护者受益、使用者付费、破坏者赔偿的利益导向机制。持续探索“绿水青山就是金山银山”转化途径，构建特色化发展模式和收益分配机制，巩固绿色惠民路径。探索建立生态产品价值实现机制，推进生态产业化，将生态优势转化为优质农产品、旅游产品、良好投资环境的价值溢出。试点探索生态产品市场化改革，从“创建美丽”转向“经营美丽”，推动各区依托自身资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等形式实现各具特色的生态产品价值实现路径。在同安区试点探索以市场化改革为主的“多元化”生态产品价值实现路径，设立绿色资源台账，聚焦流域治理、入河入海排放口管家、生态旅游等生态服务，实现社会、经济和生态效益的有机统一。发展绿色高效农业。大力推进传统农业向生态农业转变，提高农业产业化、市场化及信息化水平，调整种植产业结构，重点发展种子种苗业、休闲农业等现代都市农业，不断强化农业的经济、生态和服务功能，促进农业向第三产业转型。以同安区闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、翔安水产种苗园区为平台，形成种苗业、特色农产品生产和休闲农业的核心区域。加快推动资源利用节约化、生产过程清洁化、产业链接循环化，形成循环型农业生产方式。大力发展循环农业、绿色水产养殖等生产模式，强化绿色发展的技术支撑。完善农业生态环境保护法制建设，完善农业废弃物无害化处理与利用标准、绿色农产品认证制度、市场准入制度、生态农业补偿制度以及生态农业发展的激励政策与机制等。推进绿盈乡村建设。适度开发公众休闲、旅游观光、生态康养服务和产品。加快城乡绿道、郊野公园，发展森林城市，建设森林小镇，拓展绿色宜人的生态空间。持续推进绿盈乡村建设，深入贯彻落实《福建省“绿盈乡村”建设工作指南（试行）》文件精神，全面深化推进“一革命四行动”，重点围绕房前屋后环境整治、村庄清洁与绿化、生活垃圾治理、生活污水治理等工作，制定整治实施内容，并采取分级实施、分类建设的策略，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。专栏三：美丽乡村建设工程第七章  推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区围绕高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，强化绿色招商，进一步发挥产业集聚效应，构建互补的绿色循环工业产业链，促进产城融合发展，制定实施“一园一策”综合整治方案，全面提升园区发展质量和污染治理水平，推动补齐环境基础设施短板，大力推进智慧园区建设，按照建成一批试点、辐射带动一片的思路，逐步推进美丽园区建设。第一节  加强环境基础设施建设1.全面建设污水零直排园区以“雨污分流、清污分流、中水回用”为原则设置给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理达到城镇污水处理设施接管要求。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设。2.规范工业固体废物收集处置强化固体废物污染防治。督促指导企业登录福建省固体废物环境监管平台完善工业固体废物管理台帐，实现工业固体废物可追溯、可查询。加强废旧物资循环利用，全面推进工业固体废物企业间、行业间、区域性、社会性废物循环利用进程，推进循环经济产业链发展延伸，构建工业固体废物资源化利用体系。进一步规范城镇污水处理厂污泥处理，深化污水污泥处理处置的科技创新，不断提高企业污泥处置水平。加强危险废物处理。扩大危险废物处理处置利用规模，推动厦门市工业废物处置中心二期项目建设。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，着力加强联合监管、政策扶持和优胜劣汰，培育龙头企业，加快技术升级，强化危险废物规范化管理，提升利用处置综合能力，将危险废物重点产废单位和危险废物经营单位纳入环境污染责任保险范围。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设。加强危险废物综合利用与监管。提高危险废物综合利用与监管能力，促进源头减量化和资源化。鼓励企业开展工艺升级改造，鼓励危险废物产生量大的企业自行配套建设危险废物资源化利用设施。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管，严厉打击危险废物以副产品名义逃避危废监管环境违法犯罪行为。第二节  深入推进园区污染治理1.强化工业园区污染防治和升级改造继续以企业和工业集聚区为重点，实施“一园一策”“一行一策”，制定综合整治方案，实施重点行业专项治理，推进清洁化改造，实现工业企业全面达标排放。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期升级改造和雨污分流改造。加强经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集中区污水处理设施建设和污水管网排查整治，全面提升工业园区和企业集群发展质量和环保治理水平。对现有园区载体进行整合提升，完善公共设施和园区配套。加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地。加快推进软件园三期、两岸金融中心核心啔动区、生物医药港、机械工业集中区、翔安临空产业园等专业园区建设。持续推进循环经济，全面实施园区循环化改造提升工程，2025年实现所有工业园区完成循环化改造。2.提升工业园区企业清洁生产水平推动绿色园区建设，指导园区积极创建国家级、省级绿色园区。逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。现有传统产业力争3至5年达到国内清洁生产先进水平，符合行业规范条件要求。新改建传统产业的项目，各项指标需执行国内清洁生产先进水平，对高能耗高污染项目，重点指标要达到国际清洁生产领先水平。适时制订严于国家要求的清洁生产标准和行业准入条件，逐步推动重点行业的清洁生产水平与国际先进标准接轨。3.推进重金属重点污染源整治动态更新涉重金属全口径清单。淘汰涉重金属重点行业落后产能，完善重金属相关行业准入条件，禁止新建落后产能或产能严重过剩行业企业的建设项目。严控新上项目涉重金属排放量指标，实行重点重金属污染物排放“等量置换”“减量置换”。持续推进重金属污染整治，定期开展涉镉等重金属行业企业排查整治，强化环境风险防控。强化对重金属污泥的综合利用和安全处理处置。4.推进建设用地污染风险管控严格建设用地环境准入。将建设用地土壤环境管理要求纳入国土空间规划和供地管理，土地开发利用必须符合土壤环境质量要求，严格产业准入，防止新增建设项目造成新的土壤污染。实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，在排污许可证中载明土壤污染防治要求。建立污染地块名录及其开发利用的负面清单，合理确定土地用途。严控污染场地流转和开发建设审批，对涉及疑似污染地块、污染地块以及用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块，在土地规划、土地收回收购、供地、改变用途、开工建设等环节，实施严格的准入管理，防止未按要求进行调查评估、风险管控不到位、治理修复不符合相关要求的污染地块被开发利用。鼓励工业企业集聚发展，提高土地节约集约利用水平，减少土壤污染。强化企业生产过程管控。加强污染源头监管，做好污染预防措施。强化土壤环境监管和执法检查。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮排查整治。严格控制有毒有害物质排放，并按年度向生态环境主管部门报告排放情况。提升末端治理水平，禁止直接向土壤环境排放工业废水和倾倒、填埋固体废物。落实企业风险隐患排查治理制度，加强土壤环境重点监管单位污染隐患排查，发现污染隐患的，及时采取技术、管理措施消除隐患并建立档案。第三节  强化园区环境管理建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全市自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗。支持鼓励创建生态工业示范园区。完善园区环境风险管控。开展工业园区突发环境事件风险评估，开展工业园区环境风险预警体系建设试点，落实有效的环境风险防控设施，确保环境安全。加强电镀、垃圾焚烧、环境治理等行业环境风险防控。提高金属表面处理等行业环境准入门槛和环境安全水平，加强对危废处置行业环境风险管控，强化贮存、处置的环境监管。推进环保管家第三方治理。深化火炬高新区第三方治理试点改革，在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行环境污染第三方治理，引导培育生态环境治理市场主体，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。鼓励采用“环境修复+配套建设”的工业污染综合治理模式，健全第三方治理环境监管机制。专栏四：美丽园区建设工程第八章  加强生态保护，切实维护生态环境安全坚持保护优先、自然恢复，统筹山水林田湖一体化保护和修复，加强生物多样性保护，健全生态保护体系，加快自然保护地监管体系建设，完善自然保护地监管制度，进一步增强生态系统稳定性，优化提升生态安全屏障水平，筑牢宏观生态安全格局。第一节  强化生态保护与修复1.推进水生态保护与修复开展河湖健康诊断。探索开展美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，组织开展重点河湖生态健康诊断，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响。开展流域湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善涉及湿地相关资源的用途管理制度。通过污染源整治、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。2023年前，全面完成湿地侵占问题整改。鼓励在重要河口、大型污水处理设施下游、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，充分发挥湿地水质净化功能，提高受纳河道水质和水量。推进河湖生态缓冲带保护与修复。坚持山水林田湖草系统治理，强化岸线用途管制，清退破坏水生态的生产活动和构筑物，针对岸线生态功能受损的河湖、受面源影响较大且富营养化趋势明显的湖库，实施河湖植被缓冲带修复。因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复水体自然形态。推进城市滨水空间适宜性环境建设，提升滨水环境品质，促进小流域区域人水和谐。2.加强海洋生态保护与修复严格管控围填海。严格落实国家围填海管控要求，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加快处理围填海历史遗留问题，重点保障省市重大项目、战略性新兴产业项目。引导符合国家产业政策的项目消化围填海存量资源，优先支持发展海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业和海洋特色产业。加强滨海湿地保护与修复。坚持保护优先、自然恢复为主，实施滨海湿地景观提升工程，有效恢复滨海湿地生态系统。推进退堤还海、退垦还湿等工程，提高海湾湿地生态质量和生态服务功能，恢复“水清树绿”的生态湿地景观。实施入湾河流生态环境修复工程，修复受损河口生态环境和自然景观。结合海沧湾综合整治、环东海域综合整治，继续推进红树林典型生态系统湿地修复工程。加强同安湾下潭尾、集美大桥至官浔溪环东海域、鳄鱼屿、鸡屿、西海域无居民海岛周边滩涂、厦门大桥—新阳大桥岸线红树林养护力度，扩大红树林种植面积。加强对九溪口原生红树林湿地的演替趋势研究，做好厦门市最大原生红树林的保育工程。推进海岸线保护与修复。严格海岸线分类管控，筛选受损海岸线岸滩，有序实施海岸带生态修复，清理整治非法占用自然岸线、滩涂湿地等行为，逐步有序修复自然岸线。落实自然岸线保有率制度，优化海岸线保护与利用格局，进一步改善提高海岸线景观和生态环境质量。开展海岛综合整治和岛礁生态修复。无居民海岛以保护和生态恢复为主，避免破坏性过度开发利用。结合厦门市海岛保护利用实际，按照“一岛一策”的思路，制定生态岛礁实施方案，改善海岛基础设施条件，修复和提升岛屿生态功能和环境质量，促进海岛资源可持续利用。加强大屿、鸡屿白鹭保护区的管理力度。结合厦门新机场建设，推进小嶝岛、白哈礁生态修复工程。通过沙滩修复、红树林种植等，推进角屿生态修复工程。推进生态岛礁、美丽海岛建设，全面提升海岛景观和生态价值。3.推进城市生态修补与修复实施城市更新行动。按照居民出行“300米见绿、500米入园”的要求，加强城市公园绿地、城郊生态绿地、绿化隔离带等建设，完善城市绿地体系。加强地下空间开发利用，完善地下管线综合管理机制，推进城市地下综合管廊建设和老旧管网改造工程。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。加强山海廊道管控修复。以提升生态系统功能为导向，加强生态敏感区的整体保育，开展生态保护修复项目，充分保护和利用原有自然资源及自然生态系统，通过生态绿廊与城市外围山、水、林、田、湖等自然生态要素有机连接，将自然要素引入城市、社区，形成“山、水、海、城”相融共生的城市山水格局。重点修复万石山、蔡尖尾山及美人山、大轮山-郭山四条山海廊道，完成主要建成区周边生态廊道修复，促进山、海、城相融相通，把好山好水好风景融入城市，筑牢城市生态空间格局。开展受损山体修复。做好水土保持工作，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，以自然保护区、重要景观区、居民集中区周边和重要交通干线、河流湖泊直观可视范围和环湾景观带为重点，推进海沧竹兰山、集美碗窑竹仔坑、同安凤南农场、翔安小光山等关闭矿山“青山挂白”复绿治理，以及同安禾山和洪塘、翔安何厝和朱坑等片区的废弃采石坑地质环境治理工作。推进重要景观界面山体林相改造。深入开展国土绿化行动，重点对仙岳山、狐尾山、东坪山等岛内山体稀疏林分进行补植，对马尾松纯林进行抽针补阔，林冠下补植套种乡土阔叶树，改针叶纯林为针阔混交林、复层异龄林。加强登山游步道两侧花化、彩化力度。对部分临海山体岩石裸露，景观较差的地块进行绿化美化，形成厦门岛内新的生态景观走廊。结合公园、景区、门户区景观提升，开展海沧天竺山、翔安大帽山、香山等岛外山体林相改造工作。第二节  加强生物多样性保护开展生物多样性调查。进一步落实《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，推进生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。强化生物多样性观测站点和观测样区建设，开展常态化观测、监测、评价和预警。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。深化重点物种及其生境保护。加大对国家、省重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境的保护修复力度。建立物种保护成效动态评估机制，加大对公众关注度低、急需保护的野生动植物及其生境的保护投入。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。实施土著鱼种保护和恢复，实现土著鱼种等水生生物的重现和回归。维护海洋生物多样性。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境，提高珍稀海洋物种国家级自然保护区的海洋生态系统和生物物种保护能力。加强海洋赤潮预警报和防范应对工作。加大对互花米草的防范和控制力度，建立外来入侵物种监测监视系统和风险评估及应急处置制度，减轻其对厦门市海洋生态环境的危害。加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展增殖放流。加强生物多样性保护宣传教育，提高生物多样性保护意识。强化生物遗产资源保护和科学利用。完善生物遗产资源及相关传统知识获取与惠益分享制度，加强科技助力。开展优良生物遗产资源发掘、整理、检测、培育、筛选和性状评价的研究和实践，强化对国家持有、珍稀濒危及其有重要价值的生物遗产资源的收集保存。开展林木种质资源普查，健全农业种质资源保护与利用体系。加强生物安全管理。加强外来物种管控，严格管理外来物种引入，严控跨境网购中暗藏的生物安全风险，开展外来入侵物种调查、监测和预警。发展生物、化学和生态等治理技术，积极防控外来有害物种。探索开展生态环境安全评价。第三节  完善自然保护地监管制度优化调整自然保护地范围及功能区。开展各类自然保护地综合评价，逐步形成自然保护地体系。制定自然保护地整合优化办法，实现对自然生态系统的整体保护。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。制定自然保护地边界勘定方案，开展自然保护地勘界定标。编制自然保护地规划，明确自然保护地发展目标、规模和划定区域，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划规划为重要的自然生态空间，纳入自然保护地体系。强化自然保护地常态化监管。加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，及时评估和预警生态风险，并定期发布生态环境状况监测评估报告。制定自然保护地生态环境监督办法，在自然保护地范围内实行生态环境保护综合执法。强化监督检查，定期开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，及时发现涉及自然保护地的违法违规问题，实现生态保护红线常态化监管。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。开展生态系统保护成效监测评估。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测平台融合和统一，加快建立和完善“生态云”平台管理软件系统和野外核查系统。开展生态状况评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能。专栏五：生态系统保护与修复工程第九章  强化风险防控，牢守生态环境底线牢固树立环境风险防控底线思维，完善环境风险常态化管理体系，加强核与辐射安全监管，强化危险废物环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境风险预警与应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节  加强环境风险管控全面排查环境风险隐患。以海沧南部石化片区、新阳工业片区、东孚工业片区、同安综合工业园区、翔安综合工业园区、火炬（翔安）产业区等工业园区、港区化工、石化码头等重点行业涉重金属企业化工企业为重点，加强环境风险评估，提升完善重金属企业及国省控重点企业环保智能化监控平台，充分运用物联网技术实现对重金属企业生产运行及排污的实时监控实现更加严格的全过程监管，提升环境风险智能指挥调度能力和水平。加强对用于环境污染治理和生态环境保护的微生物菌剂的环境安全管理，确保微生物菌剂应用单位使用通过环境安全评价的微生物菌剂。实施环境风险防控。落实国家环境安全监管规定，加强环境风险防控。根据《厦门市生态环境准入清单》及工业园区规划布局要求，实施区域环境风险防控。根据企业环境风险特点，建立完善企业突发环境事件应急预案，深化环境风险应急响应机制，形成上下贯通的环境应急管理网络。推进危险化学品管理。落实国家严格限制高风险化学品生产、使用、进出口相关要求，并逐步淘汰、替代。开展危险化学品专项调查与登记，推进危险化学品环境管理登记，在生态环境部开展新化学物质申报登记的基础上，分类实施化学品环境管理，对化学品开展环境风险程度评估，确定并动态更新重点环境管理危险化学品清单，建立分级分类动态管理制度。第二节  强化环境风险预警与应急加强环境风险预警防控。加强涉危涉重企业、园区和重要环境敏感点环境风险调查评估，实施分类分级风险管控。建立工业企业风险防控体系，严格源头防控、深化过程监管、强化事后追责，落实企业主体责任，将环境风险防范纳入到常规环境管理。推进建立环境风险源、环境敏感区、应急物质储备等基本信息数据库，加强各类环境基础信息集成共享，加强风险源可视化、信息化。健全突发环境事件应急预案体系。动态更新政府部门、工业园区、工业企业、饮用水水源地等环境敏感区突发环境事件应急预案，建立预防、应急响应机制和后评估机制，组建应急救援队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。加强重点污染企业内部环境风险应急预案管理。加强环境应急管理队伍建设，完善应急物资储备，加强应急装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，提升应急监测、应急处置能力。完善突发环境事件应急处置机制。健全各级政府、部门、企业突发环境事件预防处置体系，完善应急处理机制。落实环境安全责任体系，健全生态环境、应急、交通运输、消防等部门联动处置次生环境污染事故处理机制，实现信息资源共享，建立健全覆盖全市的应急工作网络。完善事前事中事后全过程、多层级生态环境风险防范和应急体系，绘制重点区域、重点流域生态环境风险“一张图”，整合相关监测和应急处置资源，依托社会化环境应急救援队伍协助处置突发环境事件，补齐短板领域和环节。确保核与辐射安全。加强辐射科学化、精细化、制度化管理，持续抓好一般放射源和射线装置安全监管，做好涉高活度放射源利用重点目标单位监管。开展放射源风险隐患排查，及时收贮废旧闲置放射源。修订完善辐射事故应急预案和实施程序，形成上下联动衔接的辐射事故应急预案体系。开展辐射事故演练，提升应急处置能力。第三节  探索开展新污染物治理开展新污染物调查与研究。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，开展重点行业生产使用信息调查、环境监测，评估环境风险。鼓励开展海洋微塑料研究和内分泌干扰物、抗生素、全氟化合物等环境与健康危害机理、跟踪溯源研究。加强新污染物排放控制。强化新化学物质环境管理登记，加强事中事后监管，督促企业落实环境风险管控措施。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险防控。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。专栏六：强化风险管控能力建设工程第十章  深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系全面加强党对生态文明建设和生态环境保护的领导，深化体制机制改革创新，实行最严格的生态环境保护制度，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，率先构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，提高生态环境治理体系和治理能力现代化水平，为全方位推动高质量发展超越提供强有力的保障。第一节  健全党政领导责任体系落实党政领导责任。严格落实党政领导生态环境保护目标责任制，各级党委、政府对本行政区域生态环境治理及生态环境质量负总责。成立市、区生态环境保护委员会，统筹推进本区域生态环境保护各项工作。严格落实生态环境保护一岗双责，履行《厦门市生态环境保护工作责任规定》。强化目标评价考核。合理设定生态环境保护约束性和预期性目标，纳入全市国民经济和社会发展、国土空间等相关规划。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，健全考核督导机制，考核结果作为党政领导班子和领导干部综合评价、选拔任用、管理监督的重要依据，纳入绩效考评。探索推动生态系统服务价值（GEP）年度核算结果纳入考评体系，树立正向激励和反向约束并重的“绿色政绩”考核导向。落实责任追究制度。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，制定党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则，建立完善严格的生态环境损害责任终身追究制。探索完善自然资源资产负债表编制制度，建立经常性、常态化的审计监督制度，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。严明生态环境保护责任，将考核结果作为评价领导干部政绩、年度考核和选拔任用的重要依据，形成落实生态优先、绿色发展的政绩导向。健全“政府承诺+社会监督+失信问责”机制，将政府和公职人员在环境保护工作中因违规违纪、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至相关信用信息共享平台。第二节  健全企业责任体系全面实行排污许可制度。加强对企业排污行为的监督检查，按照新老有别、平稳过渡原则，妥善处理排污许可与环评制度的关系，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。有序推进环评审批和排污许可“二合一”。对固定污染源实施全过程管理和多污染物协同控制，实现“一证式”管理。加强排污许可执法监管，强化环境监测、监管和执法的协同联动，严厉打击无证排污和不按证排污行为。强化企业治理主体责任。推动排污单位建立健全环境治理责任制度，每年开展企业落实环境治理责任情况评估，探索分级管理制度。健全生态环境损害赔偿制度，全面开展环境损害赔偿，制定重点行业环保守则，明确相关行业的环境管理要求。严格执行排污单位自行监测制度，严厉打击环境监测数据弄虚作假行为。推进落实生产者责任延伸制度。推进企业环境治理信息公开。排污单位通过企业网站等途径依法公开主要污染物名称、排放方式、执行标准以及污染防治设施建设和运行情况，并对信息真实性负责。鼓励企业通过设立企业开放日、建设环境教育体验场所、举办环保课堂等多种形式向公众开放。根据排污企业特点，分类推广安装参数管控、视频监控等设备并实时联网。健全企业信用建设。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。建立排污企业“红黑”名单，实施分级分类监管。将环境违法企业违法信息纳入信用记录，环保失信黑名单企业列入失信联合惩戒对象名单，通过“信用厦门”网站等依法依规向社会公开。对严重违法的失信企业，在政府采购、工程建设招投标、融资服务、评先评优等方面按规定予以联合惩戒。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。第三节  健全全民行动体系加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系。推进生态环境保护宣传教育进学校、进社区、进工厂、进机关。以企业环保设施向公众开放活动为抓手，开展生态环境教育基地创建工作。加大生态环境保护宣传力度，研发推广环境文化产品。引导公民自觉履行环境保护责任，逐步转变落后的生活风俗习惯，践行绿色生活方式，倡导生态价值理念，深入开展“六五”环境日、“美丽中国，我是行动者”主题实践活动，提升公民生态文明意识行动，构建生态环境保护社会共治大格局。强化舆论引导和社会监督。加强环境舆情研判，完善重大舆情管理应对和风险防控机制，确保舆情稳定可控。推进城市污水、生活垃圾、危险废物和废弃电器电子产品处理等环保设施常态化开放机制，有效化解环境敏感项目“邻避效应”。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，健全“12369”与“12345”互联互通，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。发挥各类社会团体作用。工会、共青团、妇联等群团组织要积极动员广大职工、青年、妇女参与环境治理。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。完善环保社会组织培育引导机制，加强对社会组织的管理和指导，支持环保社会组织健康有序发展。大力发挥环保志愿者作用，培育崇尚环保志愿的社会价值观，提升公益和志愿服务水平。加强高校科研院所智库支持。依托在厦高校及各类科研院所，完善生态环境相关学科专业设置，提升生态环境科研能力，积极培养专业人才。加大生态环境科技创新投入，鼓励环境科学技术产学研合作，支持生态环境技术评估专家库建设，推进生态环境科技成果转化评估体系建设，认真实施厦门市促进科技成果转移转化措施，促进生态环境治理领域科技成果转化。第四节  健全生态环境法治体系推进修订和完善法规体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，探索在生态环保领域先于省级进行立法。明确违法责任，对造成生态环境损害的，依法依规追究赔偿责任；涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理。推进制定和完善厦门市生态环境保护、海洋生态环境保护、生物多样性保护、排污许可、水排放权、碳排放权交易管理、河长制等方面的地方性法规、规章和规范性文件。推动完善生态环境标准与规范。立足厦门市实际和生态环境状况，研究制定和修订地方污染物排放（控制）标准等，开展生态文明建设、污染防治、绿色低碳、环境治理等技术标准研究。做好生态环境保护规划、环境保护标准与产业政策的衔接配套，健全标准实施信息反馈和评估机制。强化司法保障。完善办理环境违法犯罪案件协作联动工作联席会议制度，健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案件线索提供、案情通报、案件移送等协同联动制度。协助建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。建立完善生态环境审判制度，健全环境审判机构运行机制，统一涉生态环境案件受案范围、审理程序等，探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。加大对破坏生态环境违法行为的打击力度，完善生态环境和自然资源领域的公益诉讼制度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作。第五节  健全环境治理市场体系构建规范开放市场。深入推进“放管服”改革，全面落实国家市场准入负面清单制度，逐步完善市场准入清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监管制度，规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。强化环保产业支撑。编制环保产业规划，加强关键环保技术产品自主创新，建立创新发展的节能环保产业支撑体系。加强厦门市环保企业关键环保技术产品自主创新，推动环保技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。做大做强龙头企业，培育一批专业骨干企业，护持一批专特优精中小企业。加快推动企业主动对标国内外先进环保企业和环保技术，实现高质量赶超，带动先进的环保技术、装备、产能走向世界。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”，健全“污染者付费+第三方治理”机制。实施非居民用水超定额累进加价制度，推动制定鼓励中水回用的水价政策。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。综合考虑企业和居民承受能力，贯彻落实差别化电价政策。积极发展绿色金融。创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金，鼓励符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省、市各类投资基金。健全自然资源产权制度，落实完善自然资源资产有偿使用制度，探索建立市级环境治理基金。完善排污权、碳排放权、用能权等资源环境权益交易制度，探索抵押质押等融资模式。推行绿色信贷、债券和保险，在环境高风险领域完善环境污染强制责任保险制度。推动绿色金融改革创新试点。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第六节  提升生态环境治理能力1.提高生态环境综合执法能力深化生态环境保护综合行政执法改革，深化生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，规范生态环境系统党的建设、纪检监察工作，加强执法标准化能力建设。实施“双随机、一公开”和“互联网+监管”环境监管模式，完善环境执法监督和网格化监管体系，优化网格化监管平台，加强基层环保网格能力建设。增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式。2.提升生态环境监测水平完善生态环境监测网络。加强生态环境监测能力建设，实施生态环境监管能力建设三年行动方案，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，建立健全政府主导、部门协同、企业履责、社会参与、公众监督的监测格局，基本形成科学独立权威高效的信息化监测体系。统筹生态环境质量监测数据，优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，建立天地一体的自然资源生态环境质量信息化监测网络。完善生态环境自动监控系统。健全涵盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境自动在线监测和视频监控网络。开展国控点位、重点监控区域等空气质量自动监测站建设或升级改造，建设工业区等重点区域空气自动监测微站，提升空气质量复合污染监测和分析能力。实施水质自动监测站建设和升级改造，完善规模以上小型污水处理站、入河（海）排污口、市控以上小流域监测断面、重要湖库等水质自动站建设，在饮用水源取水口等敏感位置安装视频监控。结合疫情防控工作实际，增加饮用水水源地生物毒性水质自动在线仪器设备实时掌握水环境质量数据。推进全市涉重金属固定源“一张网”监控。健全生态环境监测管理体系。建立完善“谁考核、谁监测”的监测管理体系，强化环境质量预警预报。完善测管协同工作机制，培育规范社会化监测机构，深化部门协同推进监测数据质量监督和责任追究工作机制。3.推进生态环境信息化应用拓展生态环境信息化平台功能。基于厦门市政务云平台，推动建设生态环境大数据平台，全面推进生态环境监测监管智慧化。完善物联网监测和视频监控网络，搭建物联网数据和视频监控管理平台，加强物联网监测数据和视频监控数据的统一管理、共享和应用。建立生态环境业务、数据和技术标准体系，引领和规范平台和业务应用建设。加强生态环境数据资源中心和公共服务能力基础平台的建设，加快生态环境数据全面开放共享，提升业务应用和决策支撑能力。利用前沿技术和生态环境大数据平台的数据和服务能力，推进生态环境业务应用深化和创新，提升环境管理科学化、精细化和智能化水平。搭建企业和公众的生态环境服务平台，提升生态环境政务服务水平和公众参与感。提升生态环境信息化平台应用。共享全方位、全要素、全周期生态环境大数据，为环保产业提供信息服务，推进公众服务模块数据资源汇聚，推进闽西南生态环境协同保护等跨领域、跨部门信息共享共用。建立生态环境数据资源中心，创设大气环境、流域水环境、海洋环境等业务应用场景，实现区域协同监管。第七节  持续强化区域协同和对外开放1.推进闽西南协同发展完善大气污染联防联控联治工作协调机制。建立空气质量联合监测、联合会商、大气污染预警预测协作、联合应急等机制，按照“统一规划、统一标准、统一监测、统一防治”的原则，开展闽西南大气常态联合防治和污染天气区域应急联动，共享应急物资、专家、队伍和监测力量，对可能造成跨界区域大气环境质量重大影响的项目组织环评会商，推动区域空气质量整体提升。强化协调机制并加强自查考评，确保各项大气污染防治措施落到实处。开展陆海联动治理。加强海洋环境保护区域协作和九龙江流域环境管理，推动完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江-厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。通过厦漳泉城市联盟强化海洋环保合作机制，推动建立九龙江流域以地市交接断面排污总量控制的环保考核责任制和上下游水质达标的生态补偿和激励机制。落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度，建立九龙江入海污染物（包括海漂垃圾）联防联控机制和区域性污染应急处理机制。以海湾为管理单元，建立“湾长制”管理体系，强化与“河长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动。探索建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环保区域合作机制。强化环境监管执法联动和环境信息共享。加强环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。推进闽西南地区实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励地区环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。2.深化两岸生态环保融合发展加强厦台生态环境部门交流。推动建立厦台生态环境部门交流互访机制。定期或不定期交换环境状况资料、信息，共同探讨污染防治、生态修复、废物综合利用等技术，以项目为抓手谋求合作。相互交流环境保护相关政策举措，促进两岸生态环境管理领域标准共通，持续推进海峡两岸共享生态福祉、深度融合发展。深化厦台生态环境科技与产业交流。鼓励台湾企业、高等院校、研究机构或台湾同胞参与生态环境海峡科技成果转化示范区建设，逐步实现两岸环保科技与产业合作交流常态化。加强两岸生态环境人才交流与引进，鼓励厦台科研机构、高等院校、企业联合建设生态环境重点实验室，开展基础研究、前沿技术和共性关键技术研究，联合培养研发团队和技术人才，推进生态环境科技成果转化。3.扩大生态环保领域对外开放合作秉持绿色、开放理念，加强与金砖国家、“一带一路”国家和地区、东盟绿色发展多边合作，协同推进绿色投资、绿色消费、绿色金融、绿色技术交流应用，推进环境技术转移转化，持续提升环境产品与服务市场开放水平。拓展对外合作领域和协作机制，共同加强生态环保能力建设，引进国际先进的生态环保技术和项目，推动执行绿色排放标准，推广绿色发展“厦门模式”，输出节能、节水、治理技术项目。鼓励企业参与绿色“一带一路”、金砖新工业伙伴创新基地建设，带动先进的环保技术、装备、产能走出去。组织参加“中国-东盟环境合作论坛”系列活动，推动海洋环境保护、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。加快建设金砖国家新工业革命伙伴关系，推进生态环境保护政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，努力在服务国家战略、推动金砖务实合作中展现厦门担当，全方位推动高质量发展超越。专栏七：生态环境监管能力建设工程第十一章  保障措施第一节  强化组织领导全面加强党对生态环境保护的领导，党委政府是规划实施的责任主体，分解落实主要环境质量目标、减排目标、生态文明建设目标到各级人民政府。各级党委、政府对保持并改善本行政辖区内环境质量要做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。生态环境部门是生态环境保护工作的行政主管部门，统一监督管理环境保护工作、统一评估环境质量状况。第二节  注重分工协作做好重大任务的分解和落实，强化政策统筹协调，提高对规划实施的宏观调控与政策引导。不断完善并充分发挥各级政府、各部门之间的合作机制，加强部门协调，建立定期会商制度和协作应急处置机制，在大气、水、土壤、海洋、应对气候变化、生态修复等领域建立协作机制，定期研究解决重大问题。发改、工信、自然资源和规划、市政园林、农业农村、林业、水利、海洋发展、交通等相关部门应按各自职能推进规划实施。第三节  加强资金投入推动生态环境领域市区财政事权和支出责任划分改革，建立健全权责清晰、财力协调、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制，优化资金使用方向，提高资金使用绩效。按规定把生态环境保护相关经费列入财政年度预算。完善市场化、多元化生态补偿机制，加大对重点生态功能区的转移支付力度。优化创新环保专项资金使用方式，加大对环境污染第三方治理、政府和社会资本合作模式的支持力度。推动制定和实施有利于生态环境保护和建设的财税政策，完善市场化投融资机制，充分调动社会资本投入到生态环境保护的积极性。鼓励社会资本以市场化方式设立生态环境保护基金。鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第四节  推进铁军建设强化岗位技术练兵，锤炼业务本领，加强政策法规、业务技能培训，重点培训领导干部、年轻干部、基层干部，积极建强行政管理、综合执法、监测科研“三支队伍”，全面建设规范化、标准化、专业化的生态环境保护人才队伍。加大生态环境部门与地方党委、政府和其他部门的干部“双向交流”力度，建立健全生态环境系统干部正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制，激励干部新时代新担当新作为，打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。第五节  开展跟踪评估强化对生态环境保护专项规划实施情况的跟踪评估，制定规划年度实施计划，将规划与建设项目、行动计划紧密结合，保障规划预期目标任务落地实施。在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和终期考核，把规划主要任务和目标完成情况纳入党政领导生态环保目标责任书考核，并把规划实施情况作为政府和部门审批环境保护与生态建设领域重大项目、安排政府投资的依据。

文章编号: 1c0013b2008719820ef9ff84b47e3e75
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海纳百川,礼悦宾客丨海悦山庄酒店举办十五年客户答谢会) 2022-01-05 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650691609&idx=1&sn=a7e88762934c542d75fe1a09612317d0

01/01一面是山，一面是海从2007年1月1日，到2022年1月1日依山面海的海悦山庄酒店已经走过十五载风华1月1日，新年伊始海悦山庄酒店举办十五周年答谢会与会员客户一起回顾过去，展望未来感谢会员们对海悦的一路支持与陪伴签到留念，携手共进签到台是海浪、帆与酒店吉祥物中华白海豚的组合象征着海悦山庄酒店十五年来前进的步伐客人们将寄语签在海豚及船帆上象征着与海悦一起扬帆再起航鹭岛桃源，山海悦宴一面是巍峨的山，一面是辽阔的海位于环岛路的海悦山庄酒店依山面海堪称“离尘不离城”的世外桃源以“鹭岛桃源，山海悦宴”为灵感的摆台精致又富有特色，让人仿佛置身于山海谧境之中开幕致辞，感恩相伴海悦山庄酒店总经理陈淑婷女士真挚致辞，感恩会员们如家人一般陪伴海悦成长建发旅游集团副总经理姚远先生再次感谢会员们，并深情鞠躬十五风华，细数收获从2007年海悦山庄开业，到2009年海悦酒店主楼开业再到2016年海悦水苑别墅区开业厦门海悦山庄酒店一路走来产品不断推陈出新，引领市场现场一起回顾酒店十五周年成长历程也再次感谢会员们对酒店的支持与陪伴一路前行，坚持初心无论是刚工作时的初次见面还是十几年来的默默陪伴海悦山庄酒店的收获，也离不开员工的一路相伴员工视频，为大家展示了海悦人的初心与坚持优雅礼仪，一展风采在海悦山庄酒店学习的建发旅游集团管培生们为大家带来了精彩的礼仪操表演展示独属于酒店人的优雅与专业 同庆生辰，祝福海悦当“生日快乐”的音乐响起当天生日的会员客户姚总、建发旅游集团姚总与酒店陈总一起切下蛋糕祝福海悦十五周年生日快乐祝福海悦的明天越来越好BIRTHDAY创新闽菜，共飨佳肴海悦山庄酒店大厨量身定制了菜单汤清味甜的鹭岛龙船虎鱼汤开胃诱人的酸汤南日鲍……精心研发的新闽菜，精美的“国宴”器皿还有来自“国宴”服务团队的头盘秀表演为大家带来视觉与味觉的多重享受海纳百川胸怀，礼悦四方宾客海悦山庄十五载，而今迈步从头越海悦山庄酒店将以15周年为啔点迎接新的征程也期待继续得到会员家人们的支持与陪伴美丽厦门 品位海悦A touch of elegance  In touch with nature “KOL公信力金榜”——2020年最佳城市酒店2021年城市/目的地最佳酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2021年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019-2020年度“最受欢迎酒店”类《新旅行Voyage》——2017-2021年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2021中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017-2018年度最佳会议度假酒店2020“年度最佳生态会议酒店”欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方账号Thank you for your following            厦门海悦山庄酒店            官方微信  厦门海悦山庄酒店        官方视频号             厦门海悦山庄酒店                 官方小红书  @海悦山庄酒店         官方微博             厦门海悦山庄酒店                 官方抖音  厦门海悦山庄酒店         官方bilibili中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 9b7bd85b51260b619b9e9d8033ed06f9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (全文 |《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》印发) 2022-01-05 厦门市环境保护产业协会   厦门市环境保护产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA1MDY0OQ==&mid=2650079802&idx=1&sn=b7e833c4d7074f45d2b69147ea540bf0

关注我们获得更多环保资讯日前，厦门市人民政府办公厅印发厦门市“十四五”生态环境保护专项规划的通知，设立着力源头管控，加快推动绿色高质量发展；积极应对气候变化，率先实现碳达峰；坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市；深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村；推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区；加强生态保护，切实维护生态环境安全；强化风险防控，牢守生态环境底线；深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系等8个主要目标。详情如下：厦门市“十四五”生态环境保护专项规划2021年11月前 言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年;是福建坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越的五年;是厦门全力创建全国生态文明示范市、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的五年。为立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，按照省委、省政府“持续深化生态省建设，打造美丽福建”战略部署和市委“六个坚定不移”要求，锚定创建全国生态文明示范市目标，对标新加坡，全面推进“十四五”生态环境保护工作，深入打好污染防治攻坚战，深化国家生态文明试验区建设，促进经济社会发展全面绿色转型，推进率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”，把厦门建设得更加美丽，让高颜值更富魅力，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市奠定坚实的生态环境基础，持续“当好生态省建设的排头兵”，根据《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》及国家、福建省关于生态环境保护相关规划政策，编制本规划。规划期限为2021-2025年。第一章 开啔更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市新征程第一节 “十三五”时期工作成效“十三五”期间，市委、市政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，“十三五”规划目标任务顺利完成（表1），生态文明建设走在全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，生态环境优势进一步凸显，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。2017年，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤期间盛赞“厦门是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。生态环境质量更优。生态环境质量持续优化，保持全国领先，环境空气质量综合指数连续五年在全国重点城市排名稳居前列，PM2.5年均浓度自2018年起优于世卫组织过渡期第二阶段标准。饮用水水源水质达标率、国省控断面水质达标率、城镇生活垃圾无害化处理率、危险废物安全处置率连续三年保持100%。小流域考核断面Ⅰ-Ⅲ类水质比例持续提高，达100%。人居生态环境不断提升，建成区绿化覆盖率位居全国前列，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等多项荣誉。生态环境质量公众满意率四年位居全省第一、一年排名第二，“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门市民共享的成果和心中的骄傲。绿色发展动力更强。2020年全市地区生产总值（GDP）达到6384.02亿元，“十三五”以来年均增长7.4%，其中，第三产业增加值3835.29亿元，占比60.1%，单位GDP能耗实际累计下降15.1%，超额完成预期下降目标。9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群。在全国率先实现“三线一单”成果落地应用并建成智能管控平台，生态环境领域审批服务效率全国领先。环评管理“五个一”机制获评全市改革创新优秀案例。强化绿色引领，在东坪山片区创建全省首个近零碳排放示范区。加快“绿色海港”和“绿色空港”建设，率先开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型。污染防治成效更实。制定实施打好污染防治攻坚战“1+8+N”系列举措。完成“大气十条”目标任务，推进大气精准治理，在全省率先出台实施黄标车提前报废补助政策，提前并超额完成淘汰任务。持续加强固定源整治，整治465台高污染燃料锅炉窑炉，完成1024家企业VOCs专项整治。建立厦漳泉区域大气联防联控机制和轻微污染天气应对机制，在全省率先组织突发环境事件跨市域应急演练；网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。开展水生态环境综合整治，率先全省完成电镀全行业专项整治，关停10家污染严重企业、淘汰84条电镀生产线。强化小流域综合整治，开展生猪退养、石材加工厂整治等工作，完成33个小流域治理为民办实事项目和395个入河排口整治。消除6处城市黑臭水体。完成九龙江-厦门湾污染物排海总量控制试点，完成全市400个入海排放口排查，完成171个存在污水排放的入海排放口溯源整治。实施《土壤污染防治行动计划》，全面完成土壤详查和土壤环境监测体系建设，建立26家土壤环境重点监管企业名单并动态更新，完成144家重点行业企业用地调查基础信息采集和22个地块布点方案编制及初步采样调查，并顺利通过国家、省、市三级质控。开展农用地分类管理和受污染耕地安全利用，建立完善建设用地准入制度。生态系统价值更高。持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程，修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米。森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率45.52%，完成全长23公里的山海健康步道建设。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。持续推进生态系统价值核算工作，在全国率先开展形成厦门特色的生态系统价值核算“沿海样板”，印发《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》，在全国率先构建核算八原则和技术体系。生态文明制度更全。出台《厦门市生态环境保护工作职责规定》和《厦门市生态文明建设目标评价考核办法（试行）》，全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度，2016-2020年省对市生态环保目标责任书考核均获优秀，其中三年名列全省第一、两年名列第二。构建法治化生态环境保护机制，制定并实施比国家、省更加严格的地方污染物排放标准，先后发布《厦门市大气污染排放标准》《厦门市水污染物排放标准》，制定《厦门市构建现代环境治理体系行动方案》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》。推动落地实施36项体制改革任务，完成56项改革成果，筼筜湖综合治理模式、生活垃圾分类“厦门模式”、海上环卫“四化”机制等五项改革举措和创新经验做法获得全国推广。环保机构监测监察执法垂直管理改革顺利完成。构建数字化生态环境管理机制，持续在省生态云平台建设应用走前头作示范，将智能监管与传统监管手段相结合，提升环境决策、管理、执行的智慧化水平。构建市场化生态环境激励机制，健全生态保护补偿机制，相继推动排污许可制、生态环境损害赔偿与责任追究等制度，不断健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系。表1 厦门市环境保护“十三五”规划指标完成情况第二节 “十四五”时期面临挑战当前和今后一个时期，我市生态环境保护仍然处于攻坚期、窗口期，还存在流域水环境质量需要持续提升、环保基础设施建设需要持续加强、环保重复投诉问题需要持续化解、现代环境治理体系需要持续努力、全社会生态环保意识还要进一步加强等问题，加之疫情影响深远，生态环境保护工作依然存在不少困难和问题。生态环境保护部分领域还存在问题。流域水环境质量需要持续提升，部分溪流特别是支流还存在劣Ⅴ类水体。近岸海域水质需要持续改善，九龙江河口区、西海域部分监测点位未达到海域功能区划水质类别要求。环境空气质量仍受天气变化影响，臭氧污染问题日益凸显。统筹环境保护与经济协同发展仍有压力。以公路货运为主的运输结构没有根本改变，碳排放仍在增长，碳减排任务繁重，率先碳达峰时间紧迫、压力较大。资源环境承载力已经达到或接近上线的状况没有根本改变，随着城市持续发展，新增城镇人口将相应增加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，新增污染物排放依然较多，保持高位运行的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活并重的结构性转变，需要聚焦重点领域和重点行业，加强综合治理、系统治理、源头治理。生态环境质量与群众期待还有差距。厦门地域面积小，资源环境承载力有限，特别是因城镇规模的快速扩张而导致的部分重点企业和工业园区毗邻居住区，随着群众对生态环境质量要求更高，对生态环境污染行为的容忍度更低，企业环境污染重复投诉增加，重复环保投诉问题需要持续化解，需要让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。环保基础设施还存在短板。全市污水处理设施、管网、泵站等环境基础设施还需进一步完善，城镇污水管网收集系统还不能全覆盖，雨污混流、管网错接混接等历史欠账尚未彻底解决。岛外四区虽已基本实现农村生活污水治理全覆盖，但仍存在农村生活污水收集率和处理率不够高、分散式污水处理设施出水水质不稳定等问题。现代环境治理体系还不够完善。生态文明体制改革措施的系统性、整体性、协同性尚未充分有效发挥，尚不足以形成系统推动力，现阶段环境监管方式以行政手段为主，经济、科技、市场、宣传等手段应用不足，相关责任主体内生动力尚未得到有效激发，市场化机制还需进一步建立完善。第三节 面向全国生态文明示范市奋勇前进“十四五”时期，厦门生态文明建设和生态环境保护工作具有多方面优势和条件。一是有习近平生态文明思想引领。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，习近平生态文明思想深入人心，各级各部门对生态环境保护的重视前所未有。二是生态环境保护工作基础雄厚。厦门沿着习近平总书记擘画的蓝图接力奋斗，形成一系列生态文明建设案例，“十三五”生态环境保护工作取得了显著的成效，为“十四五”生态环境保护工作奠定了坚实的基础。三是体制机制改革红利持续释放。“海丝”战略支点城市、国家综合配套改革试验区、海洋经济发展示范区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等诸多先行先试政策在厦门落地，多区叠加优势逐步显现。四是经济社会加快绿色转型。厦门实施全方位推动高质量发展超越、跨岛发展战略，以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，不断提升产业基础高级化和产业链现代化，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。五是全社会合力进一步增强。绿色低碳意识形成共识，人与自然和谐共生、“绿水青山就是金山银山”“人不负青山青山定不负人”等理念牢固树立，全社会关心环境、参与环保、贡献环保的行动更加自觉，节约资源和保护环境日益成为社会主流风尚。必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以全面改善生态环境质量为核心，以推动全方位高质量发展超越为主线，锚定2035年率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市目标，推进美丽城市、美丽乡村、美丽园区建设，落实党中央碳达峰碳中和决策部署。树立底线思维，保持战略定力，准确识变、科学应变、主动求变，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。深入打好污染防治攻坚战，建立健全现代环境治理体系，持续巩固提升生态环境质量，在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，为我市率先实现生态文明建设领域高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市开好局、起好步。第二章 指导思想、原则与目标第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，坚持以人民为中心，以提升生态环境质量为核心，以解决突出生态环境问题为突破口，以生态环境治理体系和治理能力现代化为支撑，推动绿色低碳循环发展。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓宽广度，深入打好污染防治攻坚战，推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。持续当好新时代生态文明建设的排头兵，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，让“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。第二节 基本原则坚持生态优先、绿色发展。坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护第一，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，推动绿色低碳循环化发展，实现生态保护、绿色发展相统一。坚持系统治理、精准施策。坚持山水林田湖草沙是生命共同体的整体系统观，推进陆海统筹、城乡统筹，强化污染治理的科技支撑，分流域区域、分行业企业、分管控时段、分污染源实施精细化管理。坚持全民行动、社会共治。明晰党委、政府、企业、公众等各类主体权责，畅通参与渠道，强化公民生态环境保护意识，构建全民行动体系，形成全社会共同参与的良好风尚和行动自觉。坚持创新引领、打造精品。对标新加坡，加强体制机制创新，深化国家生态文明试验区建设，巩固、拓展、提升制度改革成果，打造一批“厦门经验”和“厦门范例”。第三节 规划目标与指标展望2035年，绿色生产生活方式广泛形成，人居环境与城市品质全面提升，节约资源和保护环境的空间格局、产业结构总体形成。生态环境质量继续保持全国领先，资源环境承载能力大幅提升。二氧化碳排放在峰值基础上持续稳定下降，持续推进碳中和，适应气候变化能力显著加强，人民群众对优美生态环境的需要得到有效满足，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。建成新时代生态文明典范城市和高素质高颜值现代化国际化城市，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。“十四五”时期，污染防治攻坚战持续深化，结构性调整深入推进，生态文明治理体系更加完善，绿色发展理念深入人心，生态环境质量持续提升，空气质量保持全国前列，节能减排控制有力，绿色低碳循环发展水平显著提高，绿色生活方式全面推广，建成全国生态文明示范市，成为陆海一体协同发展和生态文明治理创新典范。——率先实现生态环境全面改善。生态环境质量保持全国领先，空气质量全国排名“保十争先”，优良天数比例保持高位运行；地表水和近岸海域环境质量持续巩固提升，美丽河湖、美丽海湾加快联动建设；土壤安全利用水平持续提升，固体废物、化学品与核辐射环境风险防控能力明显增强。——率先推进碳达峰碳中和工作。二氧化碳排放达峰行动深入实施，产业结构、能源结构、运输结构进一步优化，温室气体排放增长趋势率先得到有效控制，减污降碳协同效应明显，绿色低碳发展成效显著。——率先促进人与自然和谐共生。“三线一单”率先落地实施，自然保护区、饮用水源保护区、风景名胜区等重要生态功能区得到有效保护，森林、湿地、海岸带等重要生态系统保护持续加强，生物多样性保护取得新成效。——率先匹配环保设施处理能力。全面推进实施污水处理能力提升“三个一百”工程，基本实现城市建成区污水全收集全处理；保持原生生活垃圾常态化“零填埋”，一般工业固体废物处置能力满足需求，危险废物实现各类污染因子本地化处置并富有余量。——率先构建现代环境治理体系。生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，闽西南、海峡两岸生态环保共治共保共享机制更加完善。表2 厦门市“十四五”生态环境保护专项规划指标第三章 着力源头管控，加快推动绿色高质量发展推进空间布局优化调整，建设以“三区三线”为基础、“三线一单”为支撑的国土空间均衡发展格局，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构调整，构建生态产业化、产业生态化的绿色低碳循环发展经济体系，推进生产方式和生活方式绿色化，促进经济社会绿色高质量发展。第一节 推进形成绿色空间格局强化国土空间规划和用途管控。全面深化“多规合一”改革与成果应用，开展资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，加快编制和严格实施国土空间规划，形成以全域全要素、陆海统筹、地上地下空间统筹的空间规划体系。立足资源环境承载能力，构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的国土空间总体格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。科学有序统筹布局生态、农业、城镇等功能空间，合理引导经济布局、人口分布与资源环境承载能力相适应。把土地用途管制扩大到山地、林地、溪流、农田、湿地、海洋等所有生态空间。建立生态环境分区引导机制。落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善“三线一单”生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监督等方面的应用。深化环境影响评价审批制度改革，对重点区域、重点行业和产业布局依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策社会经济影响分析。改善产业空间布局。建立产业规划动态评估制度，评估情况作为规划后续实施和项目落地的重要依据。全市产业布局以及项目生成，应当符合国土空间规划和生态环境准入要求。推进现有化工、工业涂装等大气重点防控企业进行优化重组，实现装备升级、产品上档、节能环保上水平。严格落实高耗能、高污染和资源型行业准入条件。第二节 推进产业结构绿色转型升级推进传统产业绿色改造。积极引导企业持续改进生产工艺，实现优质制造。以化工、工业涂装、包装印刷等行业为重点，推进传统产业深度治理和清洁化循环化低碳化转型升级改造。依法在“双超双有高耗能”行业实施强制性清洁生产审核，鼓励企业以数字化、网络化、智能化为主线实施重大技术改造，大幅提升产业清洁化水平。推进建材、电镀、加工制造等产业提升改造，提高产业集约化、绿色化发展水平。加快推动绿色产业发展。以绿色低碳技术创新和应用为重点，加快推进绿色低碳产业体系建设。优先发展环境友好型战略性新兴产业，积极推进新能源汽车、可再生能源、高效储能、智能电网及智慧能源等领域的产业发展，推动产业向价值链高端发展。创建绿色发展试点示范区，推行绿色生产行业标准，提升绿色产业发展水平，保持绿色产业发展水平走在全国前列。提升行业资源利用效率。实施最严格的水资源管理制度，大力实施节水行动。发展循环经济，大力推进行业循环化改造，推动企业间再生资源回收利用。实施水效、环保“领跑者”制度。强化建设用地总量和开发强度管控，推进低效用地再开发，严格开发利用准入条件，按产业完善土地使用标准体系。第三节 建设清洁低碳现代能源体系提高能源利用效率。建立清洁、低碳、安全和高效的能源体系，继续实施能源消耗总量和强度双控行动，重点控制煤炭消费总量和石油消费增量，实施传统能源清洁高效利用和新型能源深度开发利用“双轮驱动”，降低煤炭消费比重。严格控制新建耗煤项目，实施煤炭减量替代。持续推进煤炭集中使用、清洁利用，大力推进集中供热，优先发展热电联产。严格实施行业规范和锅炉的环保、能耗等标准，不断提高高污染燃料锅炉淘汰标准。提升能源管理信息化水平，加强能耗监管，参照国际先进能效标准建设新增产能项目。大力发展清洁能源。发展新能源和可再生能源，拓宽清洁能源消纳渠道，提高清洁能源比重，实现增量需求主要依靠清洁能源。推进天然气稳定发展，加快天然气基础设施建设，在工业燃料、交通和民用领域进一步扩展天然气产业链，提高天然气在一次能源消费结构中的比例。加快储能产业发展，提高储气能力。推进电能替代，加快工业、建筑、交通等各用能领域电气化发展，提高电气化水平。构建政府主导、电网企业推动、多方共同参与的以电为中心的新型能源体系。推进能源智慧化管理。完善新能源和替代能源标准，全面推动工业、建筑、交通等重点行业能源智慧化管理，进一步健全能源计量体系。推进节能改造、节能技术装备产业化，大力推广高效节能低碳技术和产品，实施合同能源管理。第四节 构建绿色交通运输体系优化交通运输结构。优化交通路网建设，调整岛内外功能布局，优化通勤路线，提升路网通行能力，加快构建级配合理的城市路网体系。加快发展城市轨道交通，推动4号线、6号线等城市轨道交通建设，开展轨道交通9号线等前期工作。统筹做好综合交通衔接，促进轨道交通和常规公交融合发展，加强综合立体开发。提升岛内主干线运行效率，进一步完善岛外快速路重要路段和节点。推进交通绿色转型，提升交通基础设施绿色发展水平，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道。深入实施公共交通优先发展战略，持续优化公交线网，加快发展公交枢纽、公交专用道、停车换乘场站、公交场站等公共交通基础设施，提高出行换乘便捷性。完善慢行系统，加强城市步行和自行车交通系统建设。推动车船升级优化。按国家要求实施国六排放标准和非道路移动柴油机械第四阶段排放标准，鼓励将老旧车辆和非道路移动机械替换为新能源车辆，加快推进淘汰国Ⅲ及以下柴油车辆。加快推进新能源汽车推广应用，倡导购买小排量、新能源等节能环保型机动车。新增和更新的公交车、网约出租车、环卫、邮政、通勤、公务车等采用纯电动机动车，鼓励巡游出租车、轻型物流配送车使用纯电动车型，进一步提升城市专用车纯电动化率。开展区间航行船舶油电混合试点应用，新增、更换拖船、渡轮逐步使用新能源混合动力。加快充电设施建设，在物流园、产业园、工业园、大型商业购物中心和农贸批发市场等地公共停车场建设集中式充电桩和快速充电桩。推动新建住宅小区配建或预留充电桩、老旧小区合理规划，试点安装充电桩。进一步提高充电桩使用率。到2025年，新建充电站100座，公共充电桩3000根，换电站15座。优化调整货物运输方式。充分发挥铁路、公路、水路、航空等多种运输方式的组合优势，全面推进多式联运型和干支衔接型货运枢纽（物流园区），推动大宗货物运输“公转铁”。大力推进海铁联运，加快厦门港疏港铁路建设，逐步提高厦门港大宗散货铁路运输占比份额，有效降低公路货运比例。在沈海高速、厦蓉高速等主干线高速公路沿线和具备货运功能的干线铁路建成货运枢纽及其配套的物流集中区，推进综合货运枢纽建设。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推进绿色海港建设。推进老旧工程机械、港作机械清洁化改造，积极引导港口企业加快淘汰老旧高排放港作机械。全市港口新增和更换的车辆、机械适宜使用纯电动车辆的应纯电动化，逐年提高厦门港区内集装箱拖头车和作业机械电动化比例。加强厦门各港口集装箱运输车辆清洁能源替代。深入开展集装箱码头装卸设备油改电等清洁能源技术改造以及机械势能回收技术应用。继续提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进翔安新机场绿色空港建设，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进可改电的场内特种设备和车辆更新换代，除消防、救护、加油、应急保障用车外，新增或更新场内用车原则上全部使用电动化，并完善场内充电设施服务体系建设。推动靠桥飞机使用APU替代设施，维持“应用尽用”原则，巩固桥电使用率。第五节 大力支持绿色技术创新提升生态环境科技创新能力。加大生态环境科技资金投入，依托重点环保企业和优势科研院所、高校，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护与修复、海洋环境保护与修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置等领域研究。加强生态环境领域技术研发和人才等基础能力建设。积极探索绿色技术创新模式，健全生态环境技术服务体系，增强生态环境保护科学决策和精准施策能力。推进绿色技术创新成果应用。聚焦产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系。加大对企业绿色技术创新支持力度，建立市场化运行的绿色技术创新联合体。完善绿色技术创新成果转化机制，加快绿色技术创新基地平台建设，加强绿色科技创新人才的培养激励和国际合作。贯彻落实生态环境部《关于促进生态环境科技成果转化的指导意见》，推动福建省生态环境海峡科技成果转化中心在厦门落地，打造辐射共建“一带一路”国家和地区的生态环境科技成果转化服务等平台，推进生态环境科技成果转化产业链、创新链、资金链的有机融合。第六节 践行绿色低碳生活方式营造全社会绿色生活风尚。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。大力推动绿色示范创建，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等各种绿色生活主体创建活动。大力开展绿色出行宣传，鼓励绿色出行。将珍惜生态、节约资源、爱护环境等内容纳入群众性精神文明创建活动，加快形成崇尚绿色生活的社会氛围。推动全民绿色消费。增加绿色产品和服务供给，加强绿色产品推广，建立统一绿色生活和服务信息平台，积极培育绿色消费市场。重点在财税、金融、价格等领域建立绿色消费激励机制。发挥政府引领示范作用，扩大政府绿色采购范围。推动企业实施绿色采购，发挥大企业及大型零售商带动作用，构建企业间绿色供应链体系。鼓励宾馆、饭店、景区推出绿色旅游、绿色消费措施，在机关、学校、商场、医院、酒店等场所全面推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。第四章 积极应对气候变化，率先实现碳达峰面向碳达峰目标、碳中和愿景，制定碳排放达峰行动方案，推进绿色低碳循环发展，把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，大力发展低碳经济，控制温室气体排放，增强应对气候变化能力。第一节 开展二氧化碳排放达峰行动制定碳排放达峰行动方案。实施以二氧化碳排放强度控制为主、二氧化碳排放总量控制为辅的制度。围绕实现我国二氧化碳排放2030年前达到峰值，科学合理制定二氧化碳达峰目标年及达峰路线图、行动方案。构建我市碳排放达峰行动工作体系，在全省率先实现碳达峰。推动重点行业实施达峰行动。推动重点行业制定达峰目标和行动计划，引导重点企业积极参与达峰行动，开展二氧化碳排放总量管理。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励绿色低碳和污染减排科技创新行动。深入开展清洁生产审核，推动重点行业和重点领域绿色转型。推进绿色低碳发展示范区建设。加快创建低碳城市、低碳社区、低碳园区，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。深化东坪山片区近零碳排放示范工程试点，探索建立碳中和示范区，加强低碳技术创新和推广应用，推动园区传统产业低碳化改造和新型低碳产业发展。创建低碳社区，选择具备条件的小区进行低碳化建设，完善社区居民低碳生活服务设施，推行低碳化运营管理模式。第二节 控制温室气体排放控制重点领域二氧化碳排放。大力推广高效节能低碳技术和新产品，加强企业能源和碳排放管理体系建设，推动电力等领域工艺技术升级，控制工业过程温室气体排放。大力推行绿色低碳建筑，构建集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化模式，推进建筑节能和低碳管理。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造。制定绿色建筑管理维护的具体标准，强化绿色建筑的后期维护，鼓励开展农村住房节能改造，引导农村绿色住宅建设。推动交通运输低碳创新发展，加大交通运输结构优化调整力度，持续推广交通行业节能低碳技术，发展低碳物流，推动营运车辆和船舶的低碳比例达到国家、省级要求比例。控制非二氧化碳温室气体排放。加快推进新型肥料应用，强化标准化规模种植养殖，控制农田和畜禽养殖温室气体排放。加强污水处理厂、垃圾填埋场等企业甲烷排放控制。推广使用先进的垃圾焚烧技术。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。大力推广秸秆粉碎还田技术，推进秸秆肥料化利用，科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。加强湿地保护和修复，开展海洋碳汇技术研发，探索利用红树林、藻类等海洋生物进行固碳。第三节 主动适应气候变化加强气候变化适应能力建设。推动城市基础设施适应气候变化。加强供电、供水、供气、通信、消防等城乡生命线设施统筹管理，提升建造、运行和维护技术标准，保证设施在极端天气条件下平稳运行。建设城市绿色森林生态屏障，构建健康高效的城市森林生态系统。加强气候灾害管理，加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设和基础信息收集、信息化建设和大数据应用等，完善防灾减灾及风险应对机制，统筹提升城市极端气候事件监测预警、防灾减灾风险防控和应急保障服务能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。科学合理开发利用城市气候资源。将城市气候资源统筹纳入城市规划建设中。加强城市通风廊道的研究、规划和建设，避免或减轻城市热岛效应对城市的影响，提高城市宜居性和舒适度水平，构建可持续发展的绿色生态型城市环境。加大人工影响天气的资金投入，增强极端天气气候条件下的城市气候自我调节能力。开展温室气体与污染物协同控制。以“降碳”为“牛鼻子”，推进产业结构、能源结构和交通结构的优化升级，严格控制高耗能、高排放项目建设，统筹推进污染物排放和温室气体协同控制，实现减污降碳协同增效。推动应对气候变化与生态环境相关管理制度融合。开展温室气体统计核算工作，编制温室气体排放清单。加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法体系。推动气候投融资制度创新，探索开展气候投融资试点。专栏一：低碳试点示范工程低碳、近零碳排放示范工程：包括低碳工业园区、低碳景区、低碳社区和近零碳景区工程。碳中和试点工程：开展大型会议碳中和试点、下潭尾红树林湿地生态公园。第五章 坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市坚持以生态文明引领城市发展，完善城市功能，加强城乡大气污染治理，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，推进近岸海域生态环境质量持续改善，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度，打造城市“清水绿岸，碧海蓝天”，增强群众的优美生态环境幸福感，构筑生产宜业、生活宜居，人与自然和谐共生的高颜值城市。第一节 精心呵护“厦门蓝”1.加强细颗粒物和臭氧污染协同防治开展细颗粒物和臭氧协同控制。推动PM2.5浓度持续下降，有效遏制臭氧浓度增长趋势。统筹考虑PM2.5和臭氧污染区域传输规律和季节性特征，加强重点时段、重点领域、重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控。开展臭氧形成机理研究并持续更新前体物（NOx和VOCs等）源排放清单，开展协同治理科技攻关。提升人工影响天气科学精准安全作业能力。加强空气质量监测预报预警及轻微污染天气应对。开展臭氧垂直廓线探测，加强臭氧污染天气形势分析研判。建立臭氧污染区域联合预警预报机制，在发生臭氧区域性污染时段，与相关部门开展联合会商。落实常态化的环境气象数据交换和会商制度，实现对厦门市空气质量、污染气象条件的预测预警。加强环境空气质量预测预报能力建设，提升污染天气预测预报能力，实现7-10天预报，PM2.5、臭氧预报准确率进一步提升。健全轻微污染天气应对机制，提高空气质量优良率。完善污染天气应急响应和部门联动机制。逐步完善应急减排的实施范围，完善差异化管控机制。2.深化固定污染源综合整治强化挥发性有机物综合整治。推进实施VOCs源头替代，推广使用低（无）VOCs含量的原辅材料，VOCs排放实行倍量替代。贯彻落实国家VOCs产品含量限值标准，减少产品VOCs含量。加强涉VOCs重点企业监管，推进重点企业安装在线监控。加强VOCs无组织排放控制，指导企业对照国家污染物排放标准，在保证安全的前提下，减少VOCs无组织排放。加强生活源污染排放管控，加大餐饮油烟污染治理力度，规范餐饮油烟净化设施。深化锅炉窑炉整治。鼓励燃气锅炉实施低氮改造，鼓励35蒸吨以下燃煤、水煤浆、生物质锅炉实施清洁能源替代。加大锅炉窑炉整治力度，原则上除集中供热外，不再新建非清洁能源锅炉及工业窑炉。鼓励工业窑炉使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控，禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废，对污染物排放不符合要求的生物质锅炉进行整改或淘汰。严格落实高污染燃料禁燃区管理规定。3.加强移动源监管加强移动源污染防治。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运、工矿企业等重点单位开展监督抽测。实施高排放机动车限行，加大高排放机动车限行执法力度。强化非道路移动机械管控，加强非道路移动机械排气检测。加强柴油车的日常监管，将柴油货车所属大户企业和柴油货车聚集地作为重点抽查对象和区域，开展进出厦门港区、物流园区以及进出岛柴油货车的路检或场检，做好检查台账。开展清洁油品行动。加强对生产、销售、储存和使用环节油品质量的监督管理，加大储油库、加油（气）站和企业自备油库抽查频次。强化港口船舶污染防治。加强厦门市船舶排放控制区日常监管和执法检查，进港船舶应使用符合国家和福建省地方相关标准要求的柴油，船舶驶入排放控制区换烧低硫油。推进船舶岸电使用，引导有条件的靠港船舶优先使用岸电，推进厦门港港作船舶、公务船舶依规使用岸电。建设移动源综合监管平台。依托厦门智慧环保，完善机动车申报、审核、数据共享服务体系，实现业务线上“一站式”办理；加强检测站监管，实现检测站、检测人员的监督考核评价，实现机动车上线检测闭环管理；加强非道路移动机械、用车大户的日常监管，降低环境污染。4.加强扬尘管控强化施工扬尘监管。构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，形成长效机制，推广绿色施工方式，提高建筑施工标准化水平。各类施工场地严格按标准实施工地周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输和暂不开发土地临时绿化等措施。规模以上土石方建筑工地全部安装扬尘视频监控设施，规范扬尘视频监控设备的安装使用。加强道路扬尘治理。扩大“吸、扫、冲、收”组合式道路保洁设备比重，不断提高道路机械化清扫率，到2025年，城市主干道路机械化清扫率达到90%以上。城市出入口及城市周边重要干线公路路段清扫作业全部实现机械化清扫，公路路面范围内达到路露本色、无浮土。深化堆场扬尘治理。加强工业企业堆场料场扬尘污染管控，做好厂区路面硬化、进出车辆清洗、采用防风抑尘网或者封闭料场（仓、棚、库），并采取喷淋等抑尘措施。加快推动实施石湖山散杂货码头及海沧7#、8#泊位煤码头搬迁或整合，实施干散货码头扬尘综合整治。第二节 率先建设“美丽河湖”1.保障饮用水源安全强化饮用水水源地规范化建设。全面开展饮用水水源地规范化建设，加大饮用水水源、供水单位和用户水龙头出水等饮用水安全状况信息公开力度，建立健全水源环境管理档案。完成莲花水库等饮用水水源保护区划定，推动枋洋水利枢纽饮用水水源保护区划定。稳步推进古宅水库、石垄水库等“千吨万人”饮用水水源地保护。全面推进水源保护区污染整治。持续推进全市水源地专项整治，继续实施源头保障百姓饮用水安全“六个100%”工程，基本完成千人以上农村集中供水饮用水水源地生态环境整治及保护范围划定。巩固提升城市饮用水水源保护与治理成果，重点开展莲花水库、石兜-坂头水库、汀溪水库的整治工作，有效控制生活污水、畜禽养殖废水、农林业等污染源。强化饮用水水源地监管。持续开展集中式饮用水水源地环境状况评估。严格按照《厦门市饮用水水源地环境管理特别限制措施（环保负面清单）》的要求开展汇水区内环境准入要求和监管。持续完善饮用水水源地生态补偿机制，优化饮用水水源汇水区林分结构，提高水源涵养能力。强化饮用水水源水质监控，市级以上水源地水质常规监测和“千吨万人”水源地水质实行一月一测。加强农村水源水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。推动九龙江北溪引水跨界水源联保共治。2.深化流域综合整治推进流域精细化管理。优化实施以控制断面和水环境功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，深化流域分区管理体系，优化水环境功能区划与监督管理，明确各级控制断面水质保护目标，逐一排查达标状况。编制实施重点流域水生态环境保护规划，实施差异化治理。依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系。深化河湖长制，强化河湖长履职，加强对河湖综合治理的协调、监督和指导，确保河湖综合治理落地见效。健全水环境综合治理协同工作机制，建立监控监测全覆盖的动态监测预警系统，实施流域生态环境资源承载能力监测预警管理。强化流域系统整治。严格落实水环境功能区划，深化岛外九条溪流（东西溪、龙东溪、官浔溪、埭头溪、九溪、深青溪、过芸溪、后溪、瑶山溪）流域综合整治，坚持“一河一策”，强化水环境综合整治方案与城市排水规划、城市土地利用规划等衔接，确保各项水环境改善措施落到实处。持续开展全市主要溪流河道清障、截污、治污、清淤、生态堤防建设等工程，提高河道生态自净能力，减少河流氮磷等污染物，实现小流域入海断面水质持续稳定达标。深入开展入河（湖）排污口整治。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照取缔一批、清理一批、规范一批的要求，实施入河（湖）排污口分类整治。加快推进完成排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。基本消除城市黑臭水体。继续治理城乡生活环境，巩固提升城市黑臭水体治理成果，努力实现长治久清。全面整治各区黑臭水体，到2025年，各区建成区基本消除黑臭水体。3.补齐城镇污水治理短板强化城镇污水处理设施建设，适度提前规划污水处理基础设施，加快城镇污水处理厂（站）建设与改造，特别是加快推进新开发片区的污水处理厂新（改/扩）建工程建设，完善污水管理机制。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，完成污水处理能力提升“三个一百”工程，强化城中村、老城区和城乡结合部污水截流、收集。推进高崎污水处理厂一期工程和配套污水主干管网等项目建设，加快区级污水收集系统提质增效，健全排水管理长效机制。城镇新区建设实行雨污分流。强化城镇污水处理设施运行监管，实现城镇污水处理设施全面稳定达标排放。4.强化水资源保障恢复和保障生态流量。科学确定生态流量，明确河（湖）生态流量（底线）要求，合理调配水资源，加强流域生态流量的统筹管理，制定完善生态流量调度方案。推进水资源和水环境监测数据共享，开展生态流量监测预警试点。到2025年，生态流量管理措施全面落实，9条溪流干流生态流量得到有力保障。推进海绵城市建设。大力推进海绵城市建设，加强城市排水防涝防洪系统建设和完善工作管理体制，实现城市良性水文循环。岛内以问题为导向，在已建城区的老旧小区改造、城市更新等项目中融入海绵城市建设理念，解决城市内涝、水体污染等问题。岛外以目标为导向，结合新城片区开发，加快推进海绵城市建设。到2025年，实现建成区50%以上面积达到海绵城市建设标准。推进农业节水。大力发展农业节水灌溉，推广应用农业生产高效节水技术，实施大中小型灌区续建配套和节水改造等建设，提高渠系水利用系数。推进生态补水。建立生态补水制度，推动建设污染治理、循环利用、生态保护有机结合的综合治理体系，鼓励将城市污水处理厂再生水、分散式污水处理设施尾水以及经收集和处理后的雨水用于河道、湖泊生态补水。实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划》，啔动一批区域再生水循环利用试点，因地制宜推进区域再生水循环利用。到2025年，城市污水资源化利用率超过25%。5.推进地下水环境保护强化地下水污染风险管控。加强地下水污染源头预防，科学开展污染防治分区划定。强化地下水污染源及周边风险管控，开展地下水重点污染源清单管理试点工作。持续“双源”调查评估，对化学品生产企业、工业集聚区、危险废物处置场所、垃圾填埋场等地下水重点污染源及周边区域，开展地下水环境调查评估，评估地下水环境风险。构建地下水环境监测网络。优化、补充完善地下水环境监测网点，以浅层地下水为重点，监测地下水质和其他动态变化，逐步构建区域全覆盖、分布合理的地下水环境监测网。以福建省生态云平台、厦门市智慧环保建设为基础，推动地下水污染防治信息化管理，鼓励第三方参与和社会监督，逐步建立多层级的地下水污染源和环境质量监测体系。第三节 率先建设“美丽海湾”1.深化近岸海域综合治理加强近岸海域环境综合整治。推进“美丽海湾”保护与建设，持续推动同安湾等近岸海域水体的综合整治。加强九龙江口海湾综合整治。严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化处理。配合开展第三次全国海洋污染基线调查，防止新的海洋开发项目对近岸海域造成污染。强化海域清淤。继续推进厦门海域清淤工作，进一步改善东、西海域的水动力条件。科学评估鳌冠海域、西海域北部湾顶区域、环东海域琼头外侧海域、旧电力进岛第一通道等海域清淤环境影响，加快清淤项目落地。严格疏浚物或废弃物倾倒过程的监督管理，严厉查处非法海洋倾废行为。开展新的倾倒区选划及现有海洋倾倒区评估研究。2.强化入海排放口监督管理逐步完善已审批备案的入海排污口长效监管机制。建立入海排放口“一口一策”污染整治管理档案，摸清入海排放口污染物种类，严格分类监管。加强入海排放口检查监测和直排海污染源监测监管，关停整治不达标的工业直排海污染源。开展入海河流污染物通量和入海口水质自动在线监测。3.推进海漂垃圾综合治理加强陆源入海垃圾管控，建立沿海陆域垃圾收集、转运、处置机制，加大海水浴场、沙滩保洁力度，实现垃圾不下海。加强沿海非正规垃圾堆放点的整治清理工作。健全海上垃圾监控清理机制，完善海上漂浮垃圾清理、回收、转运装备和设施，持续推进海漂垃圾清理和分类整治，强化海漂垃圾收集处置，做到海漂垃圾海上收集、岸上处置。扩大海漂垃圾轨迹预测预报范围，运用视频监控、无人机航拍等技术手段实现海漂垃圾信息化管理，加强预报和监控。4.加强港口和船舶污染控制建立船舶污染物接收转运处置联合监管制度和联合执法机制，加强与城市公共转运、处置设施的有效衔接，提升港口污染物接收能力。加强和完善运行船舶污染物接收转运处置联单制度，落实船舶生活污水、船舶含油污水、船舶化学品洗舱水、船舶垃圾等船舶污染物的接收、转运、处置的全过程监管。实施港口、码头、装卸站以及修造船业污染专项整治，指导责任单位配备与其装卸货物种类和吞吐能力或者修造船舶能力相适应的污染监视设施和污染物接收设置。加强对海域沿岸及海上各类作业船舶、滨海旅游和海上倾废等活动的监督管理。加强渔船污染防治，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强溢油及危化品应急处置设施配套，不断提高港口及沿海海域溢油、危险化学品泄漏等污染事故应急处置能力。5.提升公众亲海品质强化亲海空间建设综合管理，增加亲海空间岸段，整合亲海空间建设，形成完整的滨海亲海体系。开展海域沿岸驳岸生态化修复、沙滩养护与修复、红树林种植、滨海湿地建设、景观设施建设等亲海空间生态整治修复工作。整顿粗放式开发活动，彻底清理违法占用公众亲海空间和造成亲海空间生态环境破坏的行为，保持公众亲海空间的生态完整性。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线和生态景观，保障公众亲海空间。完善亲海空间公共服务功能，加大公众亲海空间公共服务设施建设力度，合理安排公共基础设施建设。第四节 推进“无废城市”建设1.加强医疗废物收集处置监管建立医疗废物回收计量统计制度，提高医院可回收物资源回收率。推动医疗机构对医疗废物进行消毒灭活预处理，推进实施新一轮医疗废物处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保医疗废物安全处置。完善医疗废物收运体系，持续推进厦门市医疗废物环境监管平台使用，实现医疗废物交接、转移和处置环节信息化监管。2.巩固提升生活垃圾处理水平深入推行垃圾分类。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。开展垃圾分类达标（示范）街区创建，将垃圾分类纳入基层综合治理。推行垃圾分类回收资源化利用和集中处理，提高生活垃圾回收利用率和资源化利用率。加快推进农村生活垃圾分类，逐步实现城乡一体化。健全垃圾处理运管机制。建立镇村生活垃圾收运工作考核机制，开展工作定期通报制度和巡查、督查制度，加强项目全过程监管。建立专业化规模化管护队伍，统一负责辖区设施运管。通过纳入城镇环卫运转体系、委托第三方运营、组建成立专业化管理公司、区级有关部门或乡镇负责运营等模式，明确基础设施管理主体。新、改、扩建垃圾处理设施，制定并实施城乡一体化环卫作业规范。增强垃圾处置能力。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。建立农村生活垃圾治理常态化机制，全面提升农村垃圾治理水平。加快生活垃圾处理设施和渗滤液处置设施建设，加强生活垃圾填埋场日常监管。推进厨余垃圾资源化利用和污染防治。适度超前规划垃圾处理基础设施，加快东部垃圾焚烧发电厂三期等项目建设。到2025年，垃圾处理能力达7500吨/日，生活垃圾无害化处理率达到100%，保持原生生活垃圾常态化“零填埋”。3.提高建筑垃圾综合利用效率统筹全市建筑废土的处置利用，实行建筑垃圾统一收运制度，推进建筑垃圾储运消纳场和综合利用场所建设。继续推进建筑废土资源化综合利用，鼓励更多有条件的企业参与开展建筑废土资源化综合利用并纳入“渣土管控平台电子围栏”，确保各企业的建筑废土来源合法化。制定建筑废土资源化利用相关管理制度，确保行业的健康发展。优先使用建筑废土再生骨料和其他利废建材。4.加强白色污染治理严格执行厦门市关于加强塑料污染治理措施，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广可重复利用、再利用或者可降解的产品。提高废塑料的回收利用水平，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。实施监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年底，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式；到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节 共创安静宜居城区1.强化环境噪声污染防治营造宁静城市环境，强化声环境功能区管理。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施，加强道路两侧立体绿化带建设，实施以“绿”降“噪”。严格工业及建筑施工噪声监管，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，加大超标的执法力度。提高道路施工质量，减少交通噪声。深化生活噪声治理，减少噪声投诉。增强公众声环境保护意识，打造宁静社区及办公、休闲场所。2.开展光污染管控加强城市玻璃幕墙的规划控制管理，从环境、气候、功能和规划要求出发，对目标建筑物是否应采用玻璃幕墙做充分认证，实施总量控制和管理。完善夜景照明的生态设计，减少人工白昼污染，在综合考虑城市的功能属性、环境特征和景观资源的基础上，对城市区域进行照明区划。改善固定光源的照射，在道路照明中，尽量采用截光型灯具和密闭式固定光源。加强城市绿地景观规划设计，扩大绿地面积，实施绿化工程，改平面绿化为立体绿化，减少城市区域光污染。3.加强其他涉气污染物管理加强消耗臭氧层物质环境管理。完善我市消耗臭氧层物质（ODS）备案制度，加强ODS淘汰管理。实施含氢氯氟烃淘汰和替代，完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。加强恶臭、有毒有害大气污染物防控。落实国家恶臭和有毒有害大气污染物排放标准。鼓励开展恶臭投诉重点企业和园区电子鼻监测，加强恶臭和有毒有害污染物管控，改善大气环境质量。专栏二：美丽城市建设工程蓝天工程臭氧垂直廓线探测工程：改造厦门探空站，建设臭氧探空接收设备，使其具备开展臭氧垂直探空能力。研发臭氧、大气边界层及多种要素的综合垂直廓线产品，为臭氧服务提供支撑。人工影响天气科学精准安全作业能力提升工程：完成标准化改造，增加暖云增雨作业能力建设，增加作业效果检验监测设备建设。热电联产项目：大力推进集中供热，工业园区优先发展热电联产。碧水工程城镇污水处理及管网、泵站建设：开展高崎污水处理厂一期工程等9个城镇污水处理及管网、泵站建设项目建设等。饮用水水源地规范化建设：推进坂头-石兜水库退果还林等6项工程项目实施。美丽河湖建设工程：对9条溪流及包括饮用水水源地在内的主要湖库分类实施四乱整治、内源整治、生态修复、活水保质等工程。黑臭水体消劣工程：开展岛外4个区建成区黑臭水体清查，建立治理清单，实施综合整治，基本消除区级辖区建成区黑臭水体。小流域水环境综合治理工程：控源、截污、清淤、活流，对水质类别达不到水环境功能区区划要求的断面，部署实施污染减排与生态增容项目，抓好生活源、工业源与农业面源控制，推动小流域水质持续改善提升。碧海工程近岸海域清淤工程：包括琼头外侧海域清淤工程、下后滨外侧海域清淤工程等。港口码头防污染设施建设：实施港口码头污染防治设施工程建设，选取1-2个港口码头建设港口船舶含油污水、生活污水上岸接收设施，进一步有效控制陆域污染源入海污染物数量，加强港口码头船舶水污染物的接收、转运及处置工作，提升海域环境质量。海漂垃圾治理工程：新增海域机械清扫船，增设刘五店、大嶝环卫码头，加大海漂垃圾治理力度。美丽海湾建设工程：厦门大桥-集美大桥岸线整治工程、新阳大桥-杏林大桥岸线整治工程、滨海浪漫线二期、三期建设工程等。“无废城市”建设工程垃圾无害化处理工程：东部固废处理中心填埋场二期工程，填埋对象发生改变，从以生活垃圾为主变成以焚烧后灰渣为主，并作为生活垃圾应急填埋场所；厦门生物质资源再生项目一期、二期工程，主要建设餐厨垃圾处理设施；东部垃圾焚烧发电三期工程等。厦门市污水厂污泥处置工程：2025年预计规模400吨/日。“城市绿地”工程：包括厦门山海健康步道（五缘湾-湖边水库-东坪山步道）景观提升工程；厦门东坪山健康步道（东山水库-环岛路段）景观提升工程。第六章 深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村以生态宜居、绿色可持续发展为方向，深化绿盈乡村建设模式，整合政府、市场和社会各方资源多元共治补短板惠民生，抓好农村人居环境整治提升，持续推进农用地土壤污染防治，建设富有“绿化、绿态、绿韵、绿魂”的生态振兴乡村，推动生态富民，打造村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定、人与自然和谐共生的美丽乡村。第一节 强化农业农村污染防治1.深化农村污水整治补齐农村生活污水处理短板。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，全面实现全市农村生活污水治理自然村全覆盖，基本实现全市农村生活污水的有效收集处置。加快推进农村雨污分流，按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，推进农村生活污水处理设施及配套管网工程建设。对现有农村生活污水处理设施尾水开展回灌农用，避免直排入溪流。完善农村生活污水治理长效管护机制。探索供排一体化，统筹考虑区域协同、肥瘦搭配，鼓励将城乡供水、农村生活污水治理、城镇污水处理整体打包委托国有全资公司统一负责建设运维管理。创新农村生活污水治理智慧监管模式，完善农村生活污水治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。2.强化农业面源污染防治推进农药化肥减量化。探索实施化肥、农药施用总量控制，深入实施化肥农药减量行动，加强农业投入品规范化管理，健全投入品追溯系统，降低化肥、农药施用量。优化施肥施药方式，持续大力普及测土配方施肥技术，提高利用效率。调整化肥农药结构，推广应用配方肥和水肥一体化技术，增施商品有机肥，提高农民科学施肥水平。推广使用生物农药和低毒低残留农药，禁止使用高剧毒农药。推进畜禽养殖产业转型升级。健全种养循环发展机制，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用，加强规模化畜禽养殖场的监督管理，大力培育发展畜禽粪污处理和资源化利用市场主体，培育有机肥生产企业。畅通还田渠道，按照“源头减量、过程控制、末端利用”原则，进一步提高畜禽养殖废弃物资源化利用水平，到2025年畜禽粪污综合利用率达到95%以上。推进农业废弃物综合利用。推进秸秆综合利用试点，大力推广秸秆直接还田、秸秆覆盖或夹心还田，探索利用秸秆制作有机肥及生物堆肥方式。加强农艺农机技术示范推广，综合运用农艺措施、农机化技术，探索建立农膜废弃物回收激励机制，推广使用国标地膜和全生物降解地膜，提高处理水平，到2025年农膜基本实现全回收。探索建立农业面源污染调查监测评估体系，建设农业面源污染监测“一张网”。第二节 保障农用地土壤质量安全1.巩固提升农用地安全利用加大优先保护类农用地保护力度。探索建立优先保护区耕作、管护及补偿措施。将符合条件的优先保护类耕地划为永久基本农田，优先开展高标准农田建设，实行严格保护，确保优先保护类耕地面积不减少和土壤环境质量不下降。严格控制优先保护类耕地集中区域的土壤污染重点行业企业，周边区域禁止新建可能造成土壤污染的化工、制革、制药、铅酸蓄电池等行业企业。已建项目严格实施污染风险防控及监测制度，引导企业搬迁进入符合条件的工业园区。科学推动受污染耕地安全利用。系统开展土壤与农产品协同监测、地表水与地下水监测等，识别污染源分布、农产品和土壤超标区域范围及其对周边区域土壤、地下水、地表水等环境的影响，结合主要作物品种和种植习惯，制定实施受污染耕地安全利用方案。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。强化农产品质量检测，定期开展农产品质量安全调查评估，建立跟踪监测制度，根据监测和评估结果及时优化调整农艺调控措施。2.加强农用地土壤分类管控严格落实严格管控类耕地的风险管控。根据农用地土壤质量类别划分结果，划定特定农产品的禁止生产区域，严禁种植食用农产品。组织制定种植结构调整或者退耕还林还草计划。对威胁地下水、饮用水水源安全的严格管控类农用地，开展农用地周边区域土壤环境调查，制定环境风险管控方案，落实相关措施，实施长期跟踪监控。加强农用地周边空间规划管控。在编制国土空间规划时，应当结合农用地土壤环境质量情况、区域功能定位和土壤污染防治需要，加强建设项目布局论证，科学布局涉重金属企业、城乡生活垃圾处理、危险废物处置、废旧资源再生利用等设施和场所等重点污染源场所，合理确定畜禽养殖布局和规模，严控新增污染源。3.开展土壤污染成因排查整治加强污染源排放管理。加大对土壤污染违法行为的打击力度，严肃查处向农用地倾倒、排放未经无害化处理的固体废物、工业废水（尤其是含重金属的废水）、医疗污水等违法行为。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品，对于水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水质安全。第三节 全面推动生态惠民富民健全生态产品价值实现机制。建立生态环境保护者受益、使用者付费、破坏者赔偿的利益导向机制。持续探索“绿水青山就是金山银山”转化途径，构建特色化发展模式和收益分配机制，巩固绿色惠民路径。探索建立生态产品价值实现机制，推进生态产业化，将生态优势转化为优质农产品、旅游产品、良好投资环境的价值溢出。试点探索生态产品市场化改革，从“创建美丽”转向“经营美丽”，推动各区依托自身资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等形式实现各具特色的生态产品价值实现路径。在同安区试点探索以市场化改革为主的“多元化”生态产品价值实现路径，设立绿色资源台账，聚焦流域治理、入河入海排放口管家、生态旅游等生态服务，实现社会、经济和生态效益的有机统一。发展绿色高效农业。大力推进传统农业向生态农业转变，提高农业产业化、市场化及信息化水平，调整种植产业结构，重点发展种子种苗业、休闲农业等现代都市农业，不断强化农业的经济、生态和服务功能，促进农业向第三产业转型。以同安区闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、翔安水产种苗园区为平台，形成种苗业、特色农产品生产和休闲农业的核心区域。加快推动资源利用节约化、生产过程清洁化、产业链接循环化，形成循环型农业生产方式。大力发展循环农业、绿色水产养殖等生产模式，强化绿色发展的技术支撑。完善农业生态环境保护法制建设，完善农业废弃物无害化处理与利用标准、绿色农产品认证制度、市场准入制度、生态农业补偿制度以及生态农业发展的激励政策与机制等。推进绿盈乡村建设。适度开发公众休闲、旅游观光、生态康养服务和产品。加快城乡绿道、郊野公园，发展森林城市，建设森林小镇，拓展绿色宜人的生态空间。持续推进绿盈乡村建设，深入贯彻落实《福建省“绿盈乡村”建设工作指南（试行）》文件精神，全面深化推进“一革命四行动”，重点围绕房前屋后环境整治、村庄清洁与绿化、生活垃圾治理、生活污水治理等工作，制定整治实施内容，并采取分级实施、分类建设的策略，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。专栏三：美丽乡村建设工程农村生活污水处理设施及配套管网建设：按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，建设、运行农村生活污水处理设施及配套管网，有效收集处置农村生活污水。农村生活垃圾治理工程：农村生活垃圾分类收集率达100%，实现农村生活垃圾收运处置体系全覆盖，建立垃圾治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。农业农村污染防治：对东溪高新现代高优生态农业工程等省市两级土壤污染重点监管单位实施土壤污染风险管控，开展污染地块风险管控和治理修复。乡村振兴项目：同安区乡村环境提升改造、集美区许溪下庄鱼鳞闸净化湿地建设工程。“绿盈乡村”建设工程：分初级版、中级版和高级版，梯次推进乡村生态振兴村建设，探索“绿水青山就是金山银山”转化路径，助力高质量发展超越。第七章 推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区围绕高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，强化绿色招商，进一步发挥产业集聚效应，构建互补的绿色循环工业产业链，促进产城融合发展，制定实施“一园一策”综合整治方案，全面提升园区发展质量和污染治理水平，推动补齐环境基础设施短板，大力推进智慧园区建设，按照建成一批试点、辐射带动一片的思路，逐步推进美丽园区建设。第一节 加强环境基础设施建设1.全面建设污水零直排园区以“雨污分流、清污分流、中水回用”为原则设置给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理达到城镇污水处理设施接管要求。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设。2.规范工业固体废物收集处置强化固体废物污染防治。督促指导企业登录福建省固体废物环境监管平台完善工业固体废物管理台帐，实现工业固体废物可追溯、可查询。加强废旧物资循环利用，全面推进工业固体废物企业间、行业间、区域性、社会性废物循环利用进程，推进循环经济产业链发展延伸，构建工业固体废物资源化利用体系。进一步规范城镇污水处理厂污泥处理，深化污水污泥处理处置的科技创新，不断提高企业污泥处置水平。加强危险废物处理。扩大危险废物处理处置利用规模，推动厦门市工业废物处置中心二期项目建设。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，着力加强联合监管、政策扶持和优胜劣汰，培育龙头企业，加快技术升级，强化危险废物规范化管理，提升利用处置综合能力，将危险废物重点产废单位和危险废物经营单位纳入环境污染责任保险范围。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设。加强危险废物综合利用与监管。提高危险废物综合利用与监管能力，促进源头减量化和资源化。鼓励企业开展工艺升级改造，鼓励危险废物产生量大的企业自行配套建设危险废物资源化利用设施。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管，严厉打击危险废物以副产品名义逃避危废监管环境违法犯罪行为。第二节 深入推进园区污染治理1.强化工业园区污染防治和升级改造继续以企业和工业集聚区为重点，实施“一园一策”“一行一策”，制定综合整治方案，实施重点行业专项治理，推进清洁化改造，实现工业企业全面达标排放。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期升级改造和雨污分流改造。加强经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集中区污水处理设施建设和污水管网排查整治，全面提升工业园区和企业集群发展质量和环保治理水平。对现有园区载体进行整合提升，完善公共设施和园区配套。加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地。加快推进软件园三期、两岸金融中心核心啔动区、生物医药港、机械工业集中区、翔安临空产业园等专业园区建设。持续推进循环经济，全面实施园区循环化改造提升工程，2025年实现所有工业园区完成循环化改造。2.提升工业园区企业清洁生产水平推动绿色园区建设，指导园区积极创建国家级、省级绿色园区。逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。现有传统产业力争3至5年达到国内清洁生产先进水平，符合行业规范条件要求。新改建传统产业的项目，各项指标需执行国内清洁生产先进水平，对高能耗高污染项目，重点指标要达到国际清洁生产领先水平。适时制订严于国家要求的清洁生产标准和行业准入条件，逐步推动重点行业的清洁生产水平与国际先进标准接轨。3.推进重金属重点污染源整治动态更新涉重金属全口径清单。淘汰涉重金属重点行业落后产能，完善重金属相关行业准入条件，禁止新建落后产能或产能严重过剩行业企业的建设项目。严控新上项目涉重金属排放量指标，实行重点重金属污染物排放“等量置换”“减量置换”。持续推进重金属污染整治，定期开展涉镉等重金属行业企业排查整治，强化环境风险防控。强化对重金属污泥的综合利用和安全处理处置。4.推进建设用地污染风险管控严格建设用地环境准入。将建设用地土壤环境管理要求纳入国土空间规划和供地管理，土地开发利用必须符合土壤环境质量要求，严格产业准入，防止新增建设项目造成新的土壤污染。实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，在排污许可证中载明土壤污染防治要求。建立污染地块名录及其开发利用的负面清单，合理确定土地用途。严控污染场地流转和开发建设审批，对涉及疑似污染地块、污染地块以及用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块，在土地规划、土地收回收购、供地、改变用途、开工建设等环节，实施严格的准入管理，防止未按要求进行调查评估、风险管控不到位、治理修复不符合相关要求的污染地块被开发利用。鼓励工业企业集聚发展，提高土地节约集约利用水平，减少土壤污染。强化企业生产过程管控。加强污染源头监管，做好污染预防措施。强化土壤环境监管和执法检查。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮排查整治。严格控制有毒有害物质排放，并按年度向生态环境主管部门报告排放情况。提升末端治理水平，禁止直接向土壤环境排放工业废水和倾倒、填埋固体废物。落实企业风险隐患排查治理制度，加强土壤环境重点监管单位污染隐患排查，发现污染隐患的，及时采取技术、管理措施消除隐患并建立档案。第三节 强化园区环境管理建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全市自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗。支持鼓励创建生态工业示范园区。完善园区环境风险管控。开展工业园区突发环境事件风险评估，开展工业园区环境风险预警体系建设试点，落实有效的环境风险防控设施，确保环境安全。加强电镀、垃圾焚烧、环境治理等行业环境风险防控。提高金属表面处理等行业环境准入门槛和环境安全水平，加强对危废处置行业环境风险管控，强化贮存、处置的环境监管。推进环保管家第三方治理。深化火炬高新区第三方治理试点改革，在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行环境污染第三方治理，引导培育生态环境治理市场主体，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。鼓励采用“环境修复+配套建设”的工业污染综合治理模式，健全第三方治理环境监管机制。专栏四：美丽园区建设工程园区污水治理工程：同安工业园区水质净化厂，处理工业园区污水，新增规模6万吨/日。同安工业集中区正本清源工程：全面梳理完善公共及排水户内部排水系统，对同安工业集中区中的工业厂区、公建、居住小区和城中村进行正本清源改造和截污建设，以及对市政管网检测、清淤、修复和纠错，新建生活污水管网。建设用地土壤污染风险管控和修复工程：有土壤污染风险的建设用地开展土壤状况调查，根据结果，进一步开展风险防控与治理修复。第八章 加强生态保护，切实维护生态环境安全坚持保护优先、自然恢复，统筹山水林田湖一体化保护和修复，加强生物多样性保护，健全生态保护体系，加快自然保护地监管体系建设，完善自然保护地监管制度，进一步增强生态系统稳定性，优化提升生态安全屏障水平，筑牢宏观生态安全格局。第一节 强化生态保护与修复1.推进水生态保护与修复开展河湖健康诊断。探索开展美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，组织开展重点河湖生态健康诊断，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响。开展流域湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善涉及湿地相关资源的用途管理制度。通过污染源整治、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。2023年前，全面完成湿地侵占问题整改。鼓励在重要河口、大型污水处理设施下游、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，充分发挥湿地水质净化功能，提高受纳河道水质和水量。推进河湖生态缓冲带保护与修复。坚持山水林田湖草系统治理，强化岸线用途管制，清退破坏水生态的生产活动和构筑物，针对岸线生态功能受损的河湖、受面源影响较大且富营养化趋势明显的湖库，实施河湖植被缓冲带修复。因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复水体自然形态。推进城市滨水空间适宜性环境建设，提升滨水环境品质，促进小流域区域人水和谐。2.加强海洋生态保护与修复严格管控围填海。严格落实国家围填海管控要求，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加快处理围填海历史遗留问题，重点保障省市重大项目、战略性新兴产业项目。引导符合国家产业政策的项目消化围填海存量资源，优先支持发展海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业和海洋特色产业。加强滨海湿地保护与修复。坚持保护优先、自然恢复为主，实施滨海湿地景观提升工程，有效恢复滨海湿地生态系统。推进退堤还海、退垦还湿等工程，提高海湾湿地生态质量和生态服务功能，恢复“水清树绿”的生态湿地景观。实施入湾河流生态环境修复工程，修复受损河口生态环境和自然景观。结合海沧湾综合整治、环东海域综合整治，继续推进红树林典型生态系统湿地修复工程。加强同安湾下潭尾、集美大桥至官浔溪环东海域、鳄鱼屿、鸡屿、西海域无居民海岛周边滩涂、厦门大桥—新阳大桥岸线红树林养护力度，扩大红树林种植面积。加强对九溪口原生红树林湿地的演替趋势研究，做好厦门市最大原生红树林的保育工程。推进海岸线保护与修复。严格海岸线分类管控，筛选受损海岸线岸滩，有序实施海岸带生态修复，清理整治非法占用自然岸线、滩涂湿地等行为，逐步有序修复自然岸线。落实自然岸线保有率制度，优化海岸线保护与利用格局，进一步改善提高海岸线景观和生态环境质量。开展海岛综合整治和岛礁生态修复。无居民海岛以保护和生态恢复为主，避免破坏性过度开发利用。结合厦门市海岛保护利用实际，按照“一岛一策”的思路，制定生态岛礁实施方案，改善海岛基础设施条件，修复和提升岛屿生态功能和环境质量，促进海岛资源可持续利用。加强大屿、鸡屿白鹭保护区的管理力度。结合厦门新机场建设，推进小嶝岛、白哈礁生态修复工程。通过沙滩修复、红树林种植等，推进角屿生态修复工程。推进生态岛礁、美丽海岛建设，全面提升海岛景观和生态价值。3.推进城市生态修补与修复实施城市更新行动。按照居民出行“300米见绿、500米入园”的要求，加强城市公园绿地、城郊生态绿地、绿化隔离带等建设，完善城市绿地体系。加强地下空间开发利用，完善地下管线综合管理机制，推进城市地下综合管廊建设和老旧管网改造工程。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。加强山海廊道管控修复。以提升生态系统功能为导向，加强生态敏感区的整体保育，开展生态保护修复项目，充分保护和利用原有自然资源及自然生态系统，通过生态绿廊与城市外围山、水、林、田、湖等自然生态要素有机连接，将自然要素引入城市、社区，形成“山、水、海、城”相融共生的城市山水格局。重点修复万石山、蔡尖尾山及美人山、大轮山-郭山四条山海廊道，完成主要建成区周边生态廊道修复，促进山、海、城相融相通，把好山好水好风景融入城市，筑牢城市生态空间格局。开展受损山体修复。做好水土保持工作，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，以自然保护区、重要景观区、居民集中区周边和重要交通干线、河流湖泊直观可视范围和环湾景观带为重点，推进海沧竹兰山、集美碗窑竹仔坑、同安凤南农场、翔安小光山等关闭矿山“青山挂白”复绿治理，以及同安禾山和洪塘、翔安何厝和朱坑等片区的废弃采石坑地质环境治理工作。推进重要景观界面山体林相改造。深入开展国土绿化行动，重点对仙岳山、狐尾山、东坪山等岛内山体稀疏林分进行补植，对马尾松纯林进行抽针补阔，林冠下补植套种乡土阔叶树，改针叶纯林为针阔混交林、复层异龄林。加强登山游步道两侧花化、彩化力度。对部分临海山体岩石裸露，景观较差的地块进行绿化美化，形成厦门岛内新的生态景观走廊。结合公园、景区、门户区景观提升，开展海沧天竺山、翔安大帽山、香山等岛外山体林相改造工作。第二节 加强生物多样性保护开展生物多样性调查。进一步落实《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，推进生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。强化生物多样性观测站点和观测样区建设，开展常态化观测、监测、评价和预警。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。深化重点物种及其生境保护。加大对国家、省重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境的保护修复力度。建立物种保护成效动态评估机制，加大对公众关注度低、急需保护的野生动植物及其生境的保护投入。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。实施土著鱼种保护和恢复，实现土著鱼种等水生生物的重现和回归。维护海洋生物多样性。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境，提高珍稀海洋物种国家级自然保护区的海洋生态系统和生物物种保护能力。加强海洋赤潮预警报和防范应对工作。加大对互花米草的防范和控制力度，建立外来入侵物种监测监视系统和风险评估及应急处置制度，减轻其对厦门市海洋生态环境的危害。加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展增殖放流。加强生物多样性保护宣传教育，提高生物多样性保护意识。强化生物遗产资源保护和科学利用。完善生物遗产资源及相关传统知识获取与惠益分享制度，加强科技助力。开展优良生物遗产资源发掘、整理、检测、培育、筛选和性状评价的研究和实践，强化对国家持有、珍稀濒危及其有重要价值的生物遗产资源的收集保存。开展林木种质资源普查，健全农业种质资源保护与利用体系。加强生物安全管理。加强外来物种管控，严格管理外来物种引入，严控跨境网购中暗藏的生物安全风险，开展外来入侵物种调查、监测和预警。发展生物、化学和生态等治理技术，积极防控外来有害物种。探索开展生态环境安全评价。第三节 完善自然保护地监管制度优化调整自然保护地范围及功能区。开展各类自然保护地综合评价，逐步形成自然保护地体系。制定自然保护地整合优化办法，实现对自然生态系统的整体保护。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。制定自然保护地边界勘定方案，开展自然保护地勘界定标。编制自然保护地规划，明确自然保护地发展目标、规模和划定区域，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划规划为重要的自然生态空间，纳入自然保护地体系。强化自然保护地常态化监管。加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，及时评估和预警生态风险，并定期发布生态环境状况监测评估报告。制定自然保护地生态环境监督办法，在自然保护地范围内实行生态环境保护综合执法。强化监督检查，定期开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，及时发现涉及自然保护地的违法违规问题，实现生态保护红线常态化监管。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。开展生态系统保护成效监测评估。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测平台融合和统一，加快建立和完善“生态云”平台管理软件系统和野外核查系统。开展生态状况评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能。专栏五：生态系统保护与修复工程东坪山林相改造工程：主要建设内容为完成山体林相改造，配套建设林相改造区的灌溉设施，含新种植幼林抚育。马銮湾片区生态修复工程：包括马銮湾片区生态修复（三期）工程（南岸滨水段）、马銮湾新城芸尾水道景观绿化工程、马銮湾新城环湾岸线新月段绿化工程、马銮湾新城环湾岸线内湾段绿化工程、马銮湾片区生态修复三期工程（集美北区段一期）、马銮湾片区生态修复三期工程（起步区段一期）、马銮湾新城过芸溪生态修复工程、马銮湾新城集美片区水生态修复工程（一期、二期）等，主要建设内容包括绿化工程、护岸工程、景观桥梁工程。鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复）工程：主要建设内容包括鳌冠湾清淤，滩面清理、岸线保护与生态综合整治、红树林种植等。官浔溪（环东海域新城段）综合治理工程：包括建设初雨截流管涵、初雨调蓄池、清淤、两侧生态护坡挡墙改造，建设生态绿地和现状护坡绿化升级改造等。九溪口（大嶝海域）湿地保护修复工程：开展红树林的林分保育与优化，在红树林区域建设生态科普廊道，开展九溪入海口、大嶝桥北侧及大嶝岛北部互花米草综合整治工程，通过人工方式清除互花米草，并种植红树林等。第九章 强化风险防控，牢守生态环境底线牢固树立环境风险防控底线思维，完善环境风险常态化管理体系，加强核与辐射安全监管，强化危险废物环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境风险预警与应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节 加强环境风险管控全面排查环境风险隐患。以海沧南部石化片区、新阳工业片区、东孚工业片区、同安综合工业园区、翔安综合工业园区、火炬（翔安）产业区等工业园区、港区化工、石化码头等重点行业涉重金属企业化工企业为重点，加强环境风险评估，提升完善重金属企业及国省控重点企业环保智能化监控平台，充分运用物联网技术实现对重金属企业生产运行及排污的实时监控实现更加严格的全过程监管，提升环境风险智能指挥调度能力和水平。加强对用于环境污染治理和生态环境保护的微生物菌剂的环境安全管理，确保微生物菌剂应用单位使用通过环境安全评价的微生物菌剂。实施环境风险防控。落实国家环境安全监管规定，加强环境风险防控。根据《厦门市生态环境准入清单》及工业园区规划布局要求，实施区域环境风险防控。根据企业环境风险特点，建立完善企业突发环境事件应急预案，深化环境风险应急响应机制，形成上下贯通的环境应急管理网络。推进危险化学品管理。落实国家严格限制高风险化学品生产、使用、进出口相关要求，并逐步淘汰、替代。开展危险化学品专项调查与登记，推进危险化学品环境管理登记，在生态环境部开展新化学物质申报登记的基础上，分类实施化学品环境管理，对化学品开展环境风险程度评估，确定并动态更新重点环境管理危险化学品清单，建立分级分类动态管理制度。第二节 强化环境风险预警与应急加强环境风险预警防控。加强涉危涉重企业、园区和重要环境敏感点环境风险调查评估，实施分类分级风险管控。建立工业企业风险防控体系，严格源头防控、深化过程监管、强化事后追责，落实企业主体责任，将环境风险防范纳入到常规环境管理。推进建立环境风险源、环境敏感区、应急物质储备等基本信息数据库，加强各类环境基础信息集成共享，加强风险源可视化、信息化。健全突发环境事件应急预案体系。动态更新政府部门、工业园区、工业企业、饮用水水源地等环境敏感区突发环境事件应急预案，建立预防、应急响应机制和后评估机制，组建应急救援队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。加强重点污染企业内部环境风险应急预案管理。加强环境应急管理队伍建设，完善应急物资储备，加强应急装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，提升应急监测、应急处置能力。完善突发环境事件应急处置机制。健全各级政府、部门、企业突发环境事件预防处置体系，完善应急处理机制。落实环境安全责任体系，健全生态环境、应急、交通运输、消防等部门联动处置次生环境污染事故处理机制，实现信息资源共享，建立健全覆盖全市的应急工作网络。完善事前事中事后全过程、多层级生态环境风险防范和应急体系，绘制重点区域、重点流域生态环境风险“一张图”，整合相关监测和应急处置资源，依托社会化环境应急救援队伍协助处置突发环境事件，补齐短板领域和环节。确保核与辐射安全。加强辐射科学化、精细化、制度化管理，持续抓好一般放射源和射线装置安全监管，做好涉高活度放射源利用重点目标单位监管。开展放射源风险隐患排查，及时收贮废旧闲置放射源。修订完善辐射事故应急预案和实施程序，形成上下联动衔接的辐射事故应急预案体系。开展辐射事故演练，提升应急处置能力。第三节 探索开展新污染物治理开展新污染物调查与研究。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，开展重点行业生产使用信息调查、环境监测，评估环境风险。鼓励开展海洋微塑料研究和内分泌干扰物、抗生素、全氟化合物等环境与健康危害机理、跟踪溯源研究。加强新污染物排放控制。强化新化学物质环境管理登记，加强事中事后监管，督促企业落实环境风险管控措施。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险防控。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。专栏六：强化风险管控能力建设工程危险废物利用处置工程：厦门市工业固废处置中心（二期）项目建设；资生环保涉重金属污泥生物法无害化处置及资源循环利用产业化项目；厦门宜境环保科技有限公司资源再生扩建项目。环境应急能力工程：补充完善应急物资储备库，升级移动环境应急指挥通信系统等。第十章 深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系全面加强党对生态文明建设和生态环境保护的领导，深化体制机制改革创新，实行最严格的生态环境保护制度，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，率先构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，提高生态环境治理体系和治理能力现代化水平，为全方位推动高质量发展超越提供强有力的保障。第一节 健全党政领导责任体系落实党政领导责任。严格落实党政领导生态环境保护目标责任制，各级党委、政府对本行政区域生态环境治理及生态环境质量负总责。成立市、区生态环境保护委员会，统筹推进本区域生态环境保护各项工作。严格落实生态环境保护一岗双责，履行《厦门市生态环境保护工作责任规定》。强化目标评价考核。合理设定生态环境保护约束性和预期性目标，纳入全市国民经济和社会发展、国土空间等相关规划。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，健全考核督导机制，考核结果作为党政领导班子和领导干部综合评价、选拔任用、管理监督的重要依据，纳入绩效考评。探索推动生态系统服务价值（GEP）年度核算结果纳入考评体系，树立正向激励和反向约束并重的“绿色政绩”考核导向。落实责任追究制度。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，制定党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则，建立完善严格的生态环境损害责任终身追究制。探索完善自然资源资产负债表编制制度，建立经常性、常态化的审计监督制度，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。严明生态环境保护责任，将考核结果作为评价领导干部政绩、年度考核和选拔任用的重要依据，形成落实生态优先、绿色发展的政绩导向。健全“政府承诺+社会监督+失信问责”机制，将政府和公职人员在环境保护工作中因违规违纪、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至相关信用信息共享平台。第二节 健全企业责任体系全面实行排污许可制度。加强对企业排污行为的监督检查，按照新老有别、平稳过渡原则，妥善处理排污许可与环评制度的关系，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。有序推进环评审批和排污许可“二合一”。对固定污染源实施全过程管理和多污染物协同控制，实现“一证式”管理。加强排污许可执法监管，强化环境监测、监管和执法的协同联动，严厉打击无证排污和不按证排污行为。强化企业治理主体责任。推动排污单位建立健全环境治理责任制度，每年开展企业落实环境治理责任情况评估，探索分级管理制度。健全生态环境损害赔偿制度，全面开展环境损害赔偿，制定重点行业环保守则，明确相关行业的环境管理要求。严格执行排污单位自行监测制度，严厉打击环境监测数据弄虚作假行为。推进落实生产者责任延伸制度。推进企业环境治理信息公开。排污单位通过企业网站等途径依法公开主要污染物名称、排放方式、执行标准以及污染防治设施建设和运行情况，并对信息真实性负责。鼓励企业通过设立企业开放日、建设环境教育体验场所、举办环保课堂等多种形式向公众开放。根据排污企业特点，分类推广安装参数管控、视频监控等设备并实时联网。健全企业信用建设。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。建立排污企业“红黑”名单，实施分级分类监管。将环境违法企业违法信息纳入信用记录，环保失信黑名单企业列入失信联合惩戒对象名单，通过“信用厦门”网站等依法依规向社会公开。对严重违法的失信企业，在政府采购、工程建设招投标、融资服务、评先评优等方面按规定予以联合惩戒。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。第三节 健全全民行动体系加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系。推进生态环境保护宣传教育进学校、进社区、进工厂、进机关。以企业环保设施向公众开放活动为抓手，开展生态环境教育基地创建工作。加大生态环境保护宣传力度，研发推广环境文化产品。引导公民自觉履行环境保护责任，逐步转变落后的生活风俗习惯，践行绿色生活方式，倡导生态价值理念，深入开展“六五”环境日、“美丽中国，我是行动者”主题实践活动，提升公民生态文明意识行动，构建生态环境保护社会共治大格局。强化舆论引导和社会监督。加强环境舆情研判，完善重大舆情管理应对和风险防控机制，确保舆情稳定可控。推进城市污水、生活垃圾、危险废物和废弃电器电子产品处理等环保设施常态化开放机制，有效化解环境敏感项目“邻避效应”。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，健全“12369”与“12345”互联互通，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。发挥各类社会团体作用。工会、共青团、妇联等群团组织要积极动员广大职工、青年、妇女参与环境治理。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。完善环保社会组织培育引导机制，加强对社会组织的管理和指导，支持环保社会组织健康有序发展。大力发挥环保志愿者作用，培育崇尚环保志愿的社会价值观，提升公益和志愿服务水平。加强高校科研院所智库支持。依托在厦高校及各类科研院所，完善生态环境相关学科专业设置，提升生态环境科研能力，积极培养专业人才。加大生态环境科技创新投入，鼓励环境科学技术产学研合作，支持生态环境技术评估专家库建设，推进生态环境科技成果转化评估体系建设，认真实施厦门市促进科技成果转移转化措施，促进生态环境治理领域科技成果转化。第四节 健全生态环境法治体系推进修订和完善法规体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，探索在生态环保领域先于省级进行立法。明确违法责任，对造成生态环境损害的，依法依规追究赔偿责任；涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理。推进制定和完善厦门市生态环境保护、海洋生态环境保护、生物多样性保护、排污许可、水排放权、碳排放权交易管理、河长制等方面的地方性法规、规章和规范性文件。推动完善生态环境标准与规范。立足厦门市实际和生态环境状况，研究制定和修订地方污染物排放（控制）标准等，开展生态文明建设、污染防治、绿色低碳、环境治理等技术标准研究。做好生态环境保护规划、环境保护标准与产业政策的衔接配套，健全标准实施信息反馈和评估机制。强化司法保障。完善办理环境违法犯罪案件协作联动工作联席会议制度，健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案件线索提供、案情通报、案件移送等协同联动制度。协助建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。建立完善生态环境审判制度，健全环境审判机构运行机制，统一涉生态环境案件受案范围、审理程序等，探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。加大对破坏生态环境违法行为的打击力度，完善生态环境和自然资源领域的公益诉讼制度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作。第五节 健全环境治理市场体系构建规范开放市场。深入推进“放管服”改革，全面落实国家市场准入负面清单制度，逐步完善市场准入清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监管制度，规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。强化环保产业支撑。编制环保产业规划，加强关键环保技术产品自主创新，建立创新发展的节能环保产业支撑体系。加强厦门市环保企业关键环保技术产品自主创新，推动环保技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。做大做强龙头企业，培育一批专业骨干企业，护持一批专特优精中小企业。加快推动企业主动对标国内外先进环保企业和环保技术，实现高质量赶超，带动先进的环保技术、装备、产能走向世界。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”，健全“污染者付费+第三方治理”机制。实施非居民用水超定额累进加价制度，推动制定鼓励中水回用的水价政策。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。综合考虑企业和居民承受能力，贯彻落实差别化电价政策。积极发展绿色金融。创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金，鼓励符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省、市各类投资基金。健全自然资源产权制度，落实完善自然资源资产有偿使用制度，探索建立市级环境治理基金。完善排污权、碳排放权、用能权等资源环境权益交易制度，探索抵押质押等融资模式。推行绿色信贷、债券和保险，在环境高风险领域完善环境污染强制责任保险制度。推动绿色金融改革创新试点。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第六节 提升生态环境治理能力1.提高生态环境综合执法能力深化生态环境保护综合行政执法改革，深化生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，规范生态环境系统党的建设、纪检监察工作，加强执法标准化能力建设。实施“双随机、一公开”和“互联网+监管”环境监管模式，完善环境执法监督和网格化监管体系，优化网格化监管平台，加强基层环保网格能力建设。增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式。2.提升生态环境监测水平完善生态环境监测网络。加强生态环境监测能力建设，实施生态环境监管能力建设三年行动方案，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，建立健全政府主导、部门协同、企业履责、社会参与、公众监督的监测格局，基本形成科学独立权威高效的信息化监测体系。统筹生态环境质量监测数据，优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，建立天地一体的自然资源生态环境质量信息化监测网络。完善生态环境自动监控系统。健全涵盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境自动在线监测和视频监控网络。开展国控点位、重点监控区域等空气质量自动监测站建设或升级改造，建设工业区等重点区域空气自动监测微站，提升空气质量复合污染监测和分析能力。实施水质自动监测站建设和升级改造，完善规模以上小型污水处理站、入河（海）排污口、市控以上小流域监测断面、重要湖库等水质自动站建设，在饮用水源取水口等敏感位置安装视频监控。结合疫情防控工作实际，增加饮用水水源地生物毒性水质自动在线仪器设备实时掌握水环境质量数据。推进全市涉重金属固定源“一张网”监控。健全生态环境监测管理体系。建立完善“谁考核、谁监测”的监测管理体系，强化环境质量预警预报。完善测管协同工作机制，培育规范社会化监测机构，深化部门协同推进监测数据质量监督和责任追究工作机制。3.推进生态环境信息化应用拓展生态环境信息化平台功能。基于厦门市政务云平台，推动建设生态环境大数据平台，全面推进生态环境监测监管智慧化。完善物联网监测和视频监控网络，搭建物联网数据和视频监控管理平台，加强物联网监测数据和视频监控数据的统一管理、共享和应用。建立生态环境业务、数据和技术标准体系，引领和规范平台和业务应用建设。加强生态环境数据资源中心和公共服务能力基础平台的建设，加快生态环境数据全面开放共享，提升业务应用和决策支撑能力。利用前沿技术和生态环境大数据平台的数据和服务能力，推进生态环境业务应用深化和创新，提升环境管理科学化、精细化和智能化水平。搭建企业和公众的生态环境服务平台，提升生态环境政务服务水平和公众参与感。提升生态环境信息化平台应用。共享全方位、全要素、全周期生态环境大数据，为环保产业提供信息服务，推进公众服务模块数据资源汇聚，推进闽西南生态环境协同保护等跨领域、跨部门信息共享共用。建立生态环境数据资源中心，创设大气环境、流域水环境、海洋环境等业务应用场景，实现区域协同监管。第七节 持续强化区域协同和对外开放1.推进闽西南协同发展完善大气污染联防联控联治工作协调机制。建立空气质量联合监测、联合会商、大气污染预警预测协作、联合应急等机制，按照“统一规划、统一标准、统一监测、统一防治”的原则，开展闽西南大气常态联合防治和污染天气区域应急联动，共享应急物资、专家、队伍和监测力量，对可能造成跨界区域大气环境质量重大影响的项目组织环评会商，推动区域空气质量整体提升。强化协调机制并加强自查考评，确保各项大气污染防治措施落到实处。开展陆海联动治理。加强海洋环境保护区域协作和九龙江流域环境管理，推动完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江-厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。通过厦漳泉城市联盟强化海洋环保合作机制，推动建立九龙江流域以地市交接断面排污总量控制的环保考核责任制和上下游水质达标的生态补偿和激励机制。落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度，建立九龙江入海污染物（包括海漂垃圾）联防联控机制和区域性污染应急处理机制。以海湾为管理单元，建立“湾长制”管理体系，强化与“河长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动。探索建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环保区域合作机制。强化环境监管执法联动和环境信息共享。加强环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。推进闽西南地区实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励地区环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。2.深化两岸生态环保融合发展加强厦台生态环境部门交流。推动建立厦台生态环境部门交流互访机制。定期或不定期交换环境状况资料、信息，共同探讨污染防治、生态修复、废物综合利用等技术，以项目为抓手谋求合作。相互交流环境保护相关政策举措，促进两岸生态环境管理领域标准共通，持续推进海峡两岸共享生态福祉、深度融合发展。深化厦台生态环境科技与产业交流。鼓励台湾企业、高等院校、研究机构或台湾同胞参与生态环境海峡科技成果转化示范区建设，逐步实现两岸环保科技与产业合作交流常态化。加强两岸生态环境人才交流与引进，鼓励厦台科研机构、高等院校、企业联合建设生态环境重点实验室，开展基础研究、前沿技术和共性关键技术研究，联合培养研发团队和技术人才，推进生态环境科技成果转化。3.扩大生态环保领域对外开放合作秉持绿色、开放理念，加强与金砖国家、“一带一路”国家和地区、东盟绿色发展多边合作，协同推进绿色投资、绿色消费、绿色金融、绿色技术交流应用，推进环境技术转移转化，持续提升环境产品与服务市场开放水平。拓展对外合作领域和协作机制，共同加强生态环保能力建设，引进国际先进的生态环保技术和项目，推动执行绿色排放标准，推广绿色发展“厦门模式”，输出节能、节水、治理技术项目。鼓励企业参与绿色“一带一路”、金砖新工业伙伴创新基地建设，带动先进的环保技术、装备、产能走出去。组织参加“中国-东盟环境合作论坛”系列活动，推动海洋环境保护、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。加快建设金砖国家新工业革命伙伴关系，推进生态环境保护政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，努力在服务国家战略、推动金砖务实合作中展现厦门担当，全方位推动高质量发展超越。专栏七：生态环境监管能力建设工程生态环境执法工程：环境执法指挥控制能力建设；执法装备能力建设；生态环境网格化监管能力建设工程等。生态环境自动监控系统建设工程：大气超级站升级改造；空气自动监测站提升改造；水质自动监测站提升改造。生态环境监测能力建设工程：移动污染源监测能力建设；海水自动浮标建设；环境监测实验室能力建设；土壤及地下水监测能力建设提升；核与辐射监管能力建设等。生态环境大数据应用：生态环境信息化建设；监测数据综合分析能力建设、实验室信息管理模块升级；闽西南生态环境保护协同保护模块建设；行政处罚模块扩展建设等。第十一章 保障措施第一节 强化组织领导全面加强党对生态环境保护的领导，党委政府是规划实施的责任主体，分解落实主要环境质量目标、减排目标、生态文明建设目标到各级人民政府。各级党委、政府对保持并改善本行政辖区内环境质量要做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。生态环境部门是生态环境保护工作的行政主管部门，统一监督管理环境保护工作、统一评估环境质量状况。第二节 注重分工协作做好重大任务的分解和落实，强化政策统筹协调，提高对规划实施的宏观调控与政策引导。不断完善并充分发挥各级政府、各部门之间的合作机制，加强部门协调，建立定期会商制度和协作应急处置机制，在大气、水、土壤、海洋、应对气候变化、生态修复等领域建立协作机制，定期研究解决重大问题。发改、工信、自然资源和规划、市政园林、农业农村、林业、水利、海洋发展、交通等相关部门应按各自职能推进规划实施。第三节 加强资金投入推动生态环境领域市区财政事权和支出责任划分改革，建立健全权责清晰、财力协调、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制，优化资金使用方向，提高资金使用绩效。按规定把生态环境保护相关经费列入财政年度预算。完善市场化、多元化生态补偿机制，加大对重点生态功能区的转移支付力度。优化创新环保专项资金使用方式，加大对环境污染第三方治理、政府和社会资本合作模式的支持力度。推动制定和实施有利于生态环境保护和建设的财税政策，完善市场化投融资机制，充分调动社会资本投入到生态环境保护的积极性。鼓励社会资本以市场化方式设立生态环境保护基金。鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第四节 推进铁军建设强化岗位技术练兵，锤炼业务本领，加强政策法规、业务技能培训，重点培训领导干部、年轻干部、基层干部，积极建强行政管理、综合执法、监测科研“三支队伍”，全面建设规范化、标准化、专业化的生态环境保护人才队伍。加大生态环境部门与地方党委、政府和其他部门的干部“双向交流”力度，建立健全生态环境系统干部正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制，激励干部新时代新担当新作为，打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。第五节 开展跟踪评估强化对生态环境保护专项规划实施情况的跟踪评估，制定规划年度实施计划，将规划与建设项目、行动计划紧密结合，保障规划预期目标任务落地实施。在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和终期考核，把规划主要任务和目标完成情况纳入党政领导生态环保目标责任书考核，并把规划实施情况作为政府和部门审批环境保护与生态建设领域重大项目、安排政府投资的依据。来源 | 厦门市人民政府

文章编号: 434da1d9ad2744d07d14d743b19d6a7c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (生态圈科普:在中国55个沿海城市看海!) 2022-01-05 海洋与淡水生态圈   海洋与淡水生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYzNjIyMQ==&mid=2247485820&idx=3&sn=cb33d90fac1ba9951c170ac1ecde327d

点击上方蓝字关注“中国国家地理”根据《中国海洋统计年鉴》统计中国漫长的海岸线上总共分布着55个沿海城市（港、澳、台未列入统计）它们是谁？那里的大海是什么样子？让我们一个一个看辽宁偌大的东北，由于历史的原因，今天只有辽宁还保留着海岸线，引领着中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊，硕大的海冰，鲜艳的滩涂，奇特的海蚀地貌，繁荣的渔业文明，辽宁的海，有着与其他省区截然不同的意趣。大连渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。丹东丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有着丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。锦州图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。营口营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。盘锦在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长着大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为“红海滩”。葫芦岛碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中“东临碣石，以观沧海”，在这里写就。河北在中国众多的沿海省份中，河北省的沿海身份似乎最为模糊，明明有着近500公里的海岸线，却常为外人所遗忘。事实上，行走于河北海岸，我们能看见无垠的盐场，繁荣的海港，乃至伫立海上的古迹。唐山曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。“面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田”，是曹妃甸最明显的自然地理特征。秦皇岛老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名“老龙头”。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。沧州图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。天津天津明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。山东山东省近海海域面积超17万平方公里，比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中，衔连起渤海与黄海，与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹，扎堆的良港，黄河入海的浑茫，海外仙山的传说，都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。青岛青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有着碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。东营图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。烟台烟台的大海，寄寓着古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以“蓬莱”名之。潍坊潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为“渤海之眼”摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。威海威海意即“威震海疆”，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。日照日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。滨州鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布着浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。江苏东濒黄海的江苏省，诚然海岸线平滑、岛屿数量有限，但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地，我们能登山望海，能逐浪沙滩，还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。南通南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，“据江海之会，南北之喉”，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。连云港连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。盐城图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。上海上海要问在上海，谁对海洋有着最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。浙江在东海之上，我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖着21.76万平方公里的海域面积，3061个岛屿错布其上，占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮，曲折的海岸，密集的岛屿，傍海的民居，都是属于浙江的海洋个性。杭州、绍兴杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的“一字潮”。宁波宁波，取“海定则波宁”之义，是“海上丝绸之路”东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。温州温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。嘉兴嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。舟山舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有“海天佛国”、“海岛植物园”之美誉。台州摄影/薛慧群台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。福建福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里，但折来弯去，竟绕出了3752公里，曲折率居全国首位。海湾深入内陆，半岛冲进外海，演绎出一段缠绵的岸线，更赋予了福建山海纵横的独特美感。福州福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。厦门厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示着不同时代的风貌。莆田妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑着航海的人们。泉州图自《中国国家地理》2016年10期洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有“海内第一名桥”之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，漳州漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随着潮起潮落。宁德宁德霞浦被誉为“中国最美的滩涂”，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。广东广东背倚五岭，面临南海，珠江水系纵横其间，海河互相沟通，拥有着中国最长的海岸线。两千多年来，它一直是中国面向海洋的南方门户，是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。广州广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视着烟波浩渺的海面上往来的行船。深圳深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示着出色的滨海景观多样性。珠海从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。中山图片来自网络中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。汕头图片来自网络汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。江门上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立着雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。湛江图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿着海堤，绕着古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖着红树植物，一半点缀着错落的民居，显得自然和谐。惠州惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。汕尾图自《中国国家地理》广东增刊广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，阳江阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，素有“南海鱼仓”的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。茂名茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。揭阳图片来自网络揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。潮州图片来自网络柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。东莞在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。广西从地图上看广西北部湾，一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折，众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道，更是一个美丽的海湾。它沙质细腻，水质优良，有着杰出的物种多样性。北海在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。防城港防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎着海枯石烂的图景。钦州位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息着二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。海南海南省陆地面积仅3.4万平方公里，而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上，西沙、中沙、南沙星罗棋布，无不演绎着热带岛屿的风情。海口海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。三亚作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布着近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。儋州图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。三沙三沙市是我国最年轻的地级市，管辖着西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。至此，我们走访了中国55个沿海地市面朝大海的它们共同建构了中国海洋的形象从渤海的浮冰，到南海的碧浪从黄海的沙洲，到东海的群岛海洋的精彩从不囿限于一处自然的，人文的，田园的，现代的潮起潮分间拨动着中国人的心弦话题你在哪里见过的海洋最美？-  END  -图自123rf、视觉中国、网络编辑 / Colt延伸阅读9.9元限时特惠特惠截止至今日24:00更多“沿海城市”内容请点击下方按钮畅读《中国国家地理》“海洋中国”专辑别错过▼对口支援，曾援助过哪些地方江南vs岭南中国的火神叫什么一块石头的最高荣誉中国哪里人最会做生意长按识别二维码关注（微信号：dili360）

文章编号: 3f30cb2e141fae4f65ff8b2f1bd1a72
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最美民间河长蒋才兴:治补并举,让翔安这个池塘变身网红景观湖~) 2022-01-05 翔安区河长制办公室   翔安区河长制办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA1NDkwMQ==&mid=2247488770&idx=1&sn=0271ecfe933e7cd4291961cbd97eaceb

蒋才兴厦门市翔安区金海街道澳头社区主任治补并举，守护辖区一湖碧水怀远湖位于厦门市翔安区南部的大海之滨，占地面积约53亩。如今的怀远湖，碧绿、清澈，缓缓流淌在澳头社区中心。踱步在湖边，只见鱼儿在清澈见底的湖中畅游，岸边绿植在微风轻拂中摇曳。清新的空气扑面而来，好不惬意！很难想象，7年前，这里还是一个让周边居民们避而远之的“臭池塘”。怀远湖是如何旧貌换新颜，厦门市翔安区新店镇澳头社区居委会主任蒋才兴最有发言权。通过抽空湖内死水、湖底清淤、周围环境改善、调水补水等治补并举的方法，使得昔日“臭池塘”摇身变为现在的网红景观湖。蒋才兴日常巡湖 恢复碧绿  从根源治起由于地势较低，当时不仅澳头社区1200余户居民的生活污水会直排入湖，周边的欧厝、彭厝社区近5000户的生活污水也都流入湖内，再排向大海。此外，周边村民也在岸上搭建牲畜养殖点，污水直排入湖。日积月累，水质情况不断恶化。澳头社区居民委员会主任蒋才兴看在眼里，急在心里。2014年，澳头社区开始治理怀远湖。蒋才兴和村两委干部进行实地考察、入户访谈、收集意见建议等，通过居民代表会议，为怀远湖制定治理模式。“第一步，‘清退’。”蒋才兴说，“村民们的大力支持让我有些出乎意料，同时又很欣慰。”那个时候，怀远湖岸边建满了猪圈、鸭圈等众多牲畜养殖点，污染源特别多。与违建养殖点的村民们沟通后，大伙纷纷自觉无偿搬迁。在清退湖岸周边的牲畜养殖点后，通过截污纳管、雨污分流改造等措施，进一步从源头上杜绝了污染源直排入湖。“第二步，‘清淤’。”在蒋才兴的带领和督促下，干部群众齐上阵。对原池塘面积53亩的湖底进行清淤，清淤量达58639立方米，现蓄水量约为15万立方米。  修复生态   旧貌换新颜经过前期改造后，蒋才兴不满足于此。他坚持走可持续发展之路，生态修复就成了不可或缺的组成部分。澳头生态环境得天独厚，是最美水鸟紫水鸡、白海豚、文昌鱼等珍稀物种的自然保护区。立足于环湖周边环境改造，进行景观提升和种植水生植物，建设环湖步道、环湖夜景工程、演艺舞台、双清桥等，将物种及其栖息地保护和生态休闲、生态环境有机结合起来，绿化面积16667平方米，提升后的怀远湖生态自然，同时又能满足周边村镇居民需求。今年4月，澳头社区还啔动新一轮截污整治。在实施雨污分流和截污纳管的基础上，翔安区政府投入60多万元，实施了生态补水工程，将澳头污水处理厂合格的中水，引入怀远湖，在截污纳管跟生态补水双管齐下的作用下，彻底解决了怀远湖水质的问题。同时啔动调水补水工程，将澳头污水处理厂的合格尾水通过管道引入怀远湖，实现活水补给。不到一个月，怀远湖旧貌换新颜，重现一湖碧水。经过7年的治理，怀远湖的水质从原先的劣Ⅴ类提升到目前的地表水Ⅲ类水质标准，水环境发生了翻天覆地的变化。昔日的臭池塘，如今成了市民游客争相打卡的“网红”景观湖。现在，怀远湖每天都有三五成群的市民在散步健身，而这其中，定能看见蒋才兴的身影。“从大家的脸上看到满意的笑容，就是最大的满足。”他说道，“保护生态环境就是保护生产力。”为了这个初衷，蒋才兴会将这一抹“碧绿”进行到底。来源：福建河湖长制

文章编号: 8da1d7f83bf5b3555c15c0919428f486
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (深海中的蓝精灵——水母) 2022-01-04 吉影科技Geneinno   吉影科技Geneinno

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ4MDY2Mg==&mid=2247489705&idx=3&sn=e74301524a30314766401c9920109a84

在浩瀚神秘的深海里生活着各种奇妙的海洋生物一同构成了缤纷斑斓的海底世界其中最特别的莫过于在海里摇曳飘舞的水母温柔的海洋杀手 水母虽然外表美丽但“玫瑰”都是带刺的水母毒素具有多种生物活性如溶血活性、抗氧化活性心脏血管毒性、肝脏毒性等 人被蜇伤后出现皮疹、红肿、瘙痒、呼吸困难、昏厥、休克甚至死亡精准风暴预测能手水母没有心脏和眼睛但在水母的伞部边缘分布着它们最灵敏的感觉器官感知远在千里之外的风暴或者海啸所发出的次声波后它们会早早地躲到平静的海洋深处避免被凶猛的海浪击碎“永生”能手刺胞动物大多具复杂生活史无性世代和有性世代交替并具有极强的自我修复和再生能力如耳熟能详的灯塔水母、桃花水母留下了诸多神秘奥妙的美丽传说简单却不平凡的海洋精灵水母耐低氧的能力很强在海洋中很多地方由于污染或水质变化使得海水中的氧气含量降到很低而水母可以在被称之“海洋沙漠”的低氧域生存海洋中的精灵虽然水母身体的95%都是水分没有骨骼和肌肉看似柔弱不堪却总能以柔克刚在茫茫大海谋得一隅栖身之地梦幻的海底  它是俏皮的精灵用剔透的酮体 秀出海底的旖旎用短暂的惊艳点亮无尽的星空陈嘉庚水母1924年厦门大学美籍教授莱特为纪念校主陈嘉庚先生倾资办学将厦门海域采集的一种水母命名为陈嘉庚水母今天集大水院观赏水族团队的师生们通过有性繁殖获得了嘉庚水母水螅体让嘉庚水母成为学水产传承嘉庚精神的海洋精灵在集美大学水产学院水新综合楼有着那样一群精灵它们和白海豚一样陪伴一届届学子们见证着一届届学子们刻苦专研 努力拼搏的成长之路转载于“集大水院学生会”

文章编号: 1f140f4622e7968f1958127ea7164b22
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (航拍+延时,带您一起见证新体育中心建设巨变!) 2022-01-04 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247538190&idx=4&sn=0a3f9aaeffc6f2518343a52254884112

近日，厦门新体育中心迎来建设关键节点，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆相继屋盖钢结构结顶，朝着竣工迈进了一大步！今天我们通过一个航拍+延时视频带你一起见证新体育中心的巨变！期待早日建成！期待2023年中国亚洲杯！▌审核：陈晨 游丽娟▌视频来源：“业翔民安”视频号  图片：路桥工程▌校对：刘子纯

文章编号: 57a48892aaafbbe5ce52204862e44041
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (丰藏研究 | 建议收藏:2021年邮票发行综述) 2022-01-04 丰南集藏研究会   丰南集藏研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU5OTYwNw==&mid=2247486155&idx=1&sn=3cd46e75adbac826326d4cee4f416046

只为找到一个真正属于你的组织【编者按】又到了一年辞旧迎新的时刻，今天我们来总结一下2021特票的发行情况，给大家汇总梳理一下，便于您整理手中的邮票，以作数据参考。套票：含28套纪特邮票、1枚独立小型张、2枚配套小型张、1枚小全张、1枚小本票、3套个性化邮票，总计面值153.60元，预订费190元，退款36.40元。年册：含全部套票、空册20元，总计面值153.60元＋20元，预订费210元，退款36.40元。小版：含6套小版、1枚小本票，总计面值74.40元，预订费180元，退款105.60元 。大版：含28套纪特邮票大版、1枚独立小型张、2枚配套小型张、1枚小全张、3套个性化邮票大版和1枚小本票，面值906.20元，空册85元，总计991.20元，退款807.80元。▲2021年1月5日发行2021-1《辛丑年》特种邮票一套2枚，小本票1本。邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值2.40元。计划发行量分别为4460万枚、4280万枚。小本票售价12元，计划发行数量630万本。版式二计划发行数量250万版。▲2021年1月1日发行2021-2《施行》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，计划发行数量800万套。▲2021年1月10日发行2021-3《中国人民警察节》纪念邮票一套2枚，全套邮票面值2.40元，计划发行数量800万套。▲2021年3月20日发行2021-4《五牛图》特种邮票一套5枚，小型张1枚。全套邮票面值5.90元，小型张售价6元。邮票计划发行数量为720万套，小型张计划发行数量630万枚。另发行本票册1本，售价50元，计划发行数量10万本。▲2021 年 4 月 6 日发行2021-5《厦门大学建校一百周 年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元 ，计划发行数量820万枚。▲2021年4月17日发行2021-6《中国飞机（三）》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量800万套，版式二计划发行数量105万版。另发行本票册1本，售价50元，计划发行数量10万本。▲2021年4月23日发行2021-7《中国古典文学名著——西游记（四）》特种邮票一套4枚。邮票名称分别为：真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄、盘丝洞遇劫。全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量870万套，版式二计划发行数量105万版。另发行四方连风琴折1本，计划发行数量13万本。▲2021年4月24日发行《清华大学》个性化服务专用邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。▲2021年5月19日发行2021-8《福建土楼》特种邮票一套4枚。邮票图案名称分别为：振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。全套面值为4.80元，邮票计划发行数量710万套，版式二计划发行数量95万版。▲2021年5月21日发行2021-9《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港。全套邮票面值2.40元，邮票计划发行数量710万套。▲2021年6月1日发行2021-10《儿童画作品选》特种邮票一套3枚。邮票图案名称分别为：我的中国梦、国粹之韵、希望与梦想。全套邮票面值3.20元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年6月12日发行2021-11《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚。邮票图案内容分别为：汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量735万套。▲2021年6月20日增加发行2021-13《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚。邮票面值为1.20元，邮票计划发行数量820万套。▲2021年6月23日发行2021-12《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，小型张1枚。邮票图案内容为：首钢滑雪大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和国家速滑馆。全套邮票面值10.80元，邮票计划发行数量750万套，小型张计划发行数量630万枚，版式二计划发行数量100万版。▲2021年7月1日发行2021-16《中国共产党成立100周年》纪念邮票一套20枚。邮票图案内容为：开天辟地、峥嵘岁月、中流砥柱、伟大胜利、开国大典、抗美援朝、制度奠基、自力更生、改革春潮、对外开放、世纪腾飞、科学发展、摆脱贫困、全面小康、强军兴军、扬帆远航、信仰、伟业、攻坚、追梦。邮票采用连票整版形式设计，全套邮票面值24元，邮票计划发行数量1500万版。另发行长卷（五折页无齿孔）邮折一本，售价30元，计划发行数量100万本。▲2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年庆祝活动标识》个性化专用邮票 1一套1枚，全套邮票面值1.20元。▲2021年7月23日发行2021-14《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票一套2枚。邮票图案内容为：乒乓球、举重。全套邮票面值2.40元，邮票计划发行数量660万套。▲2021年8月19日发行2021-15《西藏和平解放70周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年8月28日发行2021-17《动画——哪吒闹海》特种邮票1套6枚。邮票图案内容为：哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民。全套邮票面值6.40元，邮票计划发行数量690万套。▲2021年9月7日发行2021-18《木芙蓉》特种邮票一套4枚。邮票图案内容为：木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量690万套，版式二计划发行数量90万版。▲2021年9月15日发行《北京协和医院》个性化服务专用邮票一套1枚，邮票面值1.20元。▲2021年9月15日发行2021-19《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票一套2枚，小全张1枚。邮票图案内容为：射击、赛艇。全套邮票面值2.40元，小全张售价3.60元，邮票计划发行数量为660万套，小全张计划发行数量590万枚。▲2021年9月25日发行2021-20《江山如此多娇》特种邮票（小型张）一套1枚。小型张面值6元，计划发行数量600万枚。▲2021年10月10日发行2021-25《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量670万套。▲2021年10月11日发行2021-23《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年10月15日发行2021-24《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，邮票图案内容为：综合交通、绿色发展、交通扶贫、开放合作。全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量650万套。▲2021年10月15日发行2021-21《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量780万套。▲2021年10月18日发行2021-22《豫剧》特种邮票一套3枚，邮票图案内容为：花木兰、七品芝麻官、朝阳沟。全套邮票面值3.60元，邮票计划发行数量750万套。▲2021年10月25日发行2021-26《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年10月27日发行《壬寅大吉》《五福临门》贺年专用邮票一套2枚，全套邮票面值4.2元。（预订品种中不含）▲2021年11月24日发行2021-27《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票图案内容为：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。全套邮票面值6.60元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年12月3日发行2021-28《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案内容为：斑尾榛鸡、黄胸鸭、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元，邮票计划发行数量620万套。▲2021年12月11日发行2021-29《中伊建交50周年》纪念邮票一套2枚（与伊朗联合发行）。邮票图案内容为：广济桥、郝居桥。全套邮票面值2.40元，邮票计划发行数量680万套。▌资料来源：中国邮政本期编辑/馨庵关注我们，了解更多集藏信息。欢迎转发、点赞、点在看©2016-2022 丰南集藏研究会（ID：jicangyanjiu）

文章编号: da2c6b51ee308b52e1d7fef98e401f67
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (一月旅行地推荐 | 错开人流,最佳目的地) 2022-01-04 玩转自驾游   玩转自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwMjQyNQ==&mid=2247572357&idx=3&sn=2ff670dae149ac026eea6600f12f5156

交友︱生活︱旅行︱相知最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体玩转自驾游 ✔ 旅行心体验被疫情偷走的这两年，好像时光总是匆匆而过。生活总要有一些仪式感，一些沿途的风景，几张旅途的照片，都构成了我们鲜活的回忆。来带大家看看一月的好风景~疫情过后，我们总会相遇01.蓝冰北疆穿越到奇幻的冰雪世界，看雪域圣地的壮丽史诗，还未见过冬天里的冰雪盛景，那就果断选择来新疆吧！北疆的冬天，美得像一首童话，连飘雪都想给你讲故事。冬日里的蓝冰盛世，一定要属赛里木湖的蓝冰，绕着赛里木湖环湖，冰泡被封冻在湖面之下，阳光灿烂时，蓝色的湖泊好似一块掉落人间的蓝宝石。再加上四周环绕的群山，更是与蓝色的冰湖辉映，组成了一幅美丽的画面。02.日光拉萨拉萨的冬天，是一场奢侈的日光浴，拉萨是世界高原的“日光城”。从12月至来年4月，拉萨都沐浴在冬日暖阳下，享受高原冬季日光浴堪称冬季游的独特体验。冬天的拉萨没有拥挤，你可从容地在布达拉宫、大昭寺之巅享受暖阳，或观赏雪中迷人的布达拉宫，聆听喇嘛的天籁之音，收获别样的心情。天空碧蓝又高远，仿佛是透明的。太阳肆意地迸发着耀眼的光，迎着每一位在这座城中漫步的人。03.早春福建若说起福建，在人们印象中就是厦门、霞浦、武夷山等地比较出名，但在一月有这样一个地方，你大概没有听过他的名字，但是进入一月起就迎来了它的颜值巅峰！它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种从1月份就开始次第开放，一直持续到3月。10万株樱花盛开在5万亩的茶园内，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。龙岩是距离厦门最近的内陆邻海城市，除了好看的樱花，这里还私藏了闻名世界的客家土楼。永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。方圆寸土，雄奇壮丽，结构也非常精巧。04.海豚之乡每次广西之旅中，我们总是说京族三岛和桂林等地，但是不是很远的钦州也是个好地方。钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长，更是有名的“海豚之乡”。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！还有我们经常说的京族三岛，也在这附近，一月的暖阳下，在冬日的小岛上吃喝玩乐，好不安逸~05.莲宝叶则阿尼玛卿山另一侧，还有一片更加小众隐秘的人间仙境，年宝玉则的“孪生兄弟”—莲宝叶则；由于知道的人不多，来的人更少，所以这里至今仍保持着非常原始的生态。并不是只有贝加尔湖和新疆才有蓝冰世界，川西冬日限定蓝冰季节，湖面呈现出令人心醉的蓝色~并不是只有贝加尔湖和新疆才有蓝冰世界，川西冬日限定蓝冰季节，面呈现出令人心醉的蓝色~当你快要进入莲宝叶则的时候，迎面是一座通天的山峰，她看起来气势雄浑，深奥无限，给人以肃然敬畏之情。[版权声明] 图文来源网络，版权属于原作者。[侵权处理] 如涉版权问题请联系，24小时内删除。不要惧怕未知的界 梦想不怕远，出发就现在Don't fear the unknow为什么要与我们一起自驾❖每年多次组队国内及境外自驾，经验丰富；❖同品质价格最低，同价格品质最高；❖线路精致，非常规走马观花团；❖旅游形式创新，自驾+自由行，多种体验；❖全程无任何进旅游购物店购物行为；❖自驾向导全程陪同，省心省力、安全无忧；上海自驾游俱乐部国际自驾：我们的境外自驾有着丰富的经验，配备多个国家的落地对接分支机构，资质完备，全国各旅游平台特约产品服务商，双语领队模式，目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、南美洲、亚洲、澳洲、大洋洲等；诸多境外自驾线路请关注我们公众号，或致电我们特别定制专属线路和团队；2014年首届美国西部自驾游2017年美国西部自驾游2016年队友们在欧洲自驾合影2019年6月28日新疆百人自驾游

文章编号: ef89471e726e6c0b690ba7aa4bccd637
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2021———厦门湖里区【厦门海上世界】———价格出来吓我一跳!难怪售楼处这么多人!) 2022-01-04 吉祥新房   吉祥新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzNzE4NQ==&mid=2247486034&idx=8&sn=b3afcfe0b1acbe453855d53a215db216

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 37541f4b205fd7afd423e8abd8306dbe
-----------------------------------------------------------------------------
