文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (节前不松懈!看中建钢构一批项目封顶、合龙) 2022-01-29 中建钢构   中建钢构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU4MjkzMA==&mid=2247489440&idx=1&sn=6125356381fa1e0003424952bd420162

踔厉奋发、笃行不怠在新年来临之际中建钢构开足马力，奋勇向前一大批工程迎来封顶、合龙好一番热闹景象！虎格力智能制造武汉产业园暖通项目年中建钢构（华中）2021年12月28日，格力智能制造武汉产业园暖通项目钢结构工程顺利封顶。格力智能制造武汉产业园暖通项目，位于武汉市蔡甸区，规划用地面积32万平方米，总建筑面积28万平方米，结构类型为钢结构+混凝土框架，含1个总装车间、3个成品库、2个两装车间、1个注塑车间、1个喷涂车间等21个单体。项目建成后，主要从事精密模具、高端数控机床、智能自动化设备、大型商用空调、空调压缩机等产品的研发、生产和销售，是承载“中国制造2025”高端智能装备制造的重点项目，对于促进武汉经济建设，实现跨越式发展目标，具有十分重要的意义。虎中科合肥创新研究院项目年中建钢构（华中）2022年1月20日，中科合肥创新研究院项目主体钢结构顺利封顶。该项目地处合肥市长丰县，是合肥未来助力乡村振兴、农业提质增效的重点工程。该工程总建筑面积9.5万平方米，地下车库2层，地上5层，建筑高度23.2米，包括总部研发楼、智慧农业协同创新研究院、实验楼、城市科技展厅4栋办公楼。虎重庆寨子路三期拱桥钢结构项目年中建钢构（西部）2021年12月29日，寨子路大桥钢结构全线贯通，施工进入全面冲刺阶段，预计2022年2月全线通车，建成后将成为御临河上一座璀璨的新地标。寨子路三期项目地处重庆两江新区的龙兴中心区，是重庆市重点工程。道路全长约1.4千米，设计速度50km/h，道路路幅宽度44米，采用机动车道双向8车道，两侧布置人行道，全线设置御临河大桥一座，桥梁全长633.76米。大桥跨度大、规模大，远看就像条飞扬的飘带。虎两江新区新型半导体厂房设施项目年中建钢构（西部）2021年12月29日，两江新区新型半导体厂房设施项目钢结构顺利封顶。项目位于重庆市两江新区，由一栋高层现代化新型厂房及地面配套厂房组成，总用钢量约2.5万吨。该项目作为两江新区大力发展智能产业，围绕“芯屏器核网”发展方向打造的重点标志性项目，同时将与两江新区现有产业形成协同共振，为重庆半导体产业发展提供新引擎、增加新动能。虎北京地铁3号线08标段钢结构工程年中建钢构（北方）2021年12月10日，北京地铁3号线08标段钢结构工程顺利封顶。北京地铁3号线具有实现客流快速引导和疏散作用。作为北京“两轴、两带、多中心”中的东西向中心轴，是北京城东西向交通的主动脉。北京地铁3号线经过旧城区的历史文化保护区，3号线的建设为解决道路拓宽改造与旧城保护的矛盾提供了出路，实现达到旧城保护与城市发展的有机结合。北京地铁3号线08标段的顺利建成，将为3号线的顺利通车提供有力支撑，将为北京多个地区的数十万沿线居民提供更加便利的出行服务，对缓解首都交通压力提供了帮助。虎国家金融信息大厦项目年中建钢构（北方）2021年12月14日，国家金融信息大厦项目裙楼封顶。国家金融信息大厦项目工期紧、任务重，自7月25日地下首节钢柱开吊以来，项目团队团结一心，攻坚克难，直面技术高难度、控制高精度，合力保障43.8 m的最大桁架跨度施工，项目历时150天，完成地下五层、地上四层裙楼钢结构工程的封顶。北京国家金融信息大厦项目位于北京市丰台区丽泽金融商务核心区，总建筑面积22.5万平方米地上39层，地下5层，建筑高度200米，是集办公、会议为一体的大型综合性地标建筑。是新华社推进金融信息平台建设、进一步提升在国际金融信息领域的话语权和影响力的重点项目，对维护我国金融安全和信息安全具有重要战略意义。同时，项目的建成也将成为区域产业发展注入新的动力。虎沪杭甬高速公路杭州市区段改建工程年中建钢构（华东）2022年1月17日，沪杭甬高速公路杭州市区段改建工程（机场轨道快线合建段）TJ02标第58联顺利合龙，标志着该工程（机场轨道快线合建段）公路、轨道高架全线贯通。 沪杭甬改建工程是完善杭州城区快速路网、促进都市区高质量发展的关键性工程，同时也是保障2022年亚运会交通运输的重要配套工程。随着沪杭甬高速公路杭州市区段改建工程（机场轨道快线合建段）主线结构全部贯通，为全线如期顺利通车奠定坚实基础。虎竹园2-16-1项目年中建钢构（华东）2022年1月18日，竹园2-16-1项目塔楼钢结构主体顺利封顶。该项目分为一栋塔楼及一个裙房，其中塔楼地下3层，地上30层，总用钢量8100吨，建筑面积59090平方米。项目于2020年12月22日开吊，塔楼2021年1月15日完成地下工程部分，裙房2021年6月20日完成地下工程部分，10月25日裙房封顶。虎昆明中海寰宸商务中心项目年中建钢构（华南）2021年12月6日，昆明中海寰宸商务中心项目钢结构顺利封顶。项目位于云南省昆明市官渡区，总建筑面积25万平方米，总占地面积2.5万平方米，钢结构用钢量约计1.43万吨，是昆明巫家坝的第一座超甲级国际写字楼，对于助力巫家坝打造面向全国，辐射南亚、东南亚的金融中心总部基地有重要意义。写字楼获得二星级绿色建筑、LEED金级预认证。虎厦门新体育中心Ⅱ标段项目年中建钢构（华南）2021年12月25日，厦门新体育中心Ⅱ标段项目顺利封顶。项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。其中，凤凰体育馆是目前国内在建最大单体体育馆，座位数共计18000座，总用钢量约1.4万吨。项目作为厦门市重大民生工程，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑，助力2023年亚洲杯成为一届精彩圆满的体育盛会。给牛年画上漂亮的句号开好局、起好步让2022年虎年持续健康发展，各项指标稳步攀升以奋斗之姿乘势而上、勇创一流扫码关注我们欢迎转载，请注明来源！供稿：中建钢构各单位   编辑：王啸天校对：何清清审核：唐高永

文章编号: e1377a285b6bcb3664b02ff65ffaa886
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集全),一键收藏) 2022-01-29 厦门薇学堂   厦门薇学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQwMjE5MQ==&mid=2247542239&idx=3&sn=2ab83f384ea86cf156afd8137130b87d

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: 4989c80255ef46449e2103c4602c922d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (参加总参军训部在福州军区二十九军召开的“战术对抗训练现场研究会”) 2022-01-29 云卜堂   云卜堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjkzMA==&mid=2650351092&idx=1&sn=f9865b81cd0b8fc8e15709f94598df58

音频：王发虎担任军训部部队训练处处长1983年年初，军委对总参谋部、总政治部、总后勤部三总部机关二级部下属的处（正师级）和北京、沈阳、济南、兰州、乌鲁木齐、武汉、南京、福州、广州、成都、昆明十一个大军区机关二级部下属的科（正团级）在称谓上作了相应调整，分别改称为局、处。1983年2月2日上午，乌鲁木齐军区司令部在一楼会议厅召开全体干部大会，由王林副参谋长宣布了新的任职命令，我被任命为军训部部队训练处处长。时年我近38岁，是当时军区机关比较年轻的处长之一。与此同时，我的老战友孔庆利被任命为部队训练处副处长，本处参谋乔长全、储铁生、刘传强、张玉会等也都作了相应的任命。1983年，军区部队的训练任务仍然很繁重，一方面要组织“两反”（反坦克、反空降）演习，另一方面还要组织全区建制步兵连的“军事训练考核竞赛”等比较大的军事训练活动。为了解决人手不够的问题，我们从乌鲁木齐陆军学院、北疆、东疆军区教导队抽调梁文源、曹汉儒、郑青兵等训练能手到部队训练处帮助工作。当时，由于军区机关刚刚按新的编制体制进行过整编，有一部分同志成了待分配干部，我的老科长党志诚及本部原组织计划科科长刘继先亦在待分配之列，我们特别请两位老科长参与指导部队训练处的工作，从而使本处的力量得到了空前的加强。参加总参军训部在福州军区二十九军召开的《战术对抗训练现场研究会》对抗演习现场1983年4月18日---28日，总参谋部军训部在福州军区二十九军召开了《战术对抗训练现场研究会》，各大军区及海、空军的部队训练处处长共13人参加了会议。为了推广会议成果，福州军区还特别邀请了各大军区的陆军学院及试点部队派员列席会议参观见学。会议由总参谋长助理韩怀智主持，福州军区司令员杨成武、政委傅奎清全程陪同。会议别开生面、灵活多样，轻松愉快。4月18日，与会人员在福州军区第一招待所先后报到，总参谋长助理韩怀智、福州军区司令员杨成武、政委傅奎清等首长接见了全体与会代表。当天晚上，中共福建省委举行茶会招待总部首长和与会全体同志，省委书记项南致了欢迎词。随之放映了《福建风光》的专题纪录片，使与会同志大饱了眼福。乌鲁木齐军区当时参加会议的有我及乌鲁木齐陆军学院战术教研室主任顾敏、东疆军区司令部训练处参谋林国周、陆军五师司令部作训科参谋王银劳共四人。作为长期在边远地区工作的我们来说，实在是耳目一新，很是为福建风光和祖国南方经济建设的成就所震撼。4月19日早饭后，与会人员分乘十余辆黄色四座小面包车沿海边公路向二十九军军部后卓开进，当时道路虽然不甚宽敞，但有警车开道，还是十分的顺溜。沿途山水风景如画，让人目不暇接。经三个多小时的行程，于当日十二时前顺利到达二十九军军部驻地后卓。午饭是十分丰盛的，下午安排休息，我们也顾不上睡觉，便乘着酒兴，到驻地附近察看地形，尽情享受南国风光，这里的一切对于我们长期驻守边疆的人来说，别是一番情景，特具诗情画意。尤其是那漫山遍野的杜鹃花，过去只是在电影中看到过，当时身在其境，很是有点心旷神怡，飘飘欲仙的感悟。当晚，会议安排看蒲仙戏《状元与乞丐》，虽然我们北方人对这南国地方戏的唱腔一窍不通，但通过字幕还是看得明白的。这个戏的剧情大意是：有一个叫王国贤的“算命先生”，为一对堂兄弟丁文龙、丁文凤算命，断定丁文龙为“乞丐命”、丁文凤为“状元命”。丁文凤的父母丁花实夫妇信以为真，对文凤百般溺爱，致其渐入岐途；而丁文龙的母亲柳氏，却不信文龙命薄，她面临兄嫂欺凌、丈夫丁花春远去他乡的困境，仍含辛茹苦，严以教子。文龙后来通过自己的努力，考上了状元；而文凤最后把家败了，沦为乞丐。《状元与乞丐》是一个非常优秀的传统剧目，其中破除迷信、丢掉幻想、自强不息、人定胜天的观点极富哲理，感人至深。多年来，我一直对这出戏耳熟能详，并将其作为教育子孙丢掉幻想、刻苦努力、好学上进的灵丹妙药。4月20---23日，与会代表以四天时间学习了会议文件，参观了对抗演习中红兰双方的《战时司令部工作》、《沙盘作业》、《兵棋对抗》等科目，对红兰双方对抗演习的企图立案、基本想定、战场设置等有了一个基本的把握。4月24日下午，我们驱车前往三十一军军部驻地坂头，以三天时间观看了《摩步连对野战阵地防御之敌进攻》、《摩步连对坚固阵地防御之敌进攻》、《摩步连野战阵地防御战斗》等科目的实兵对抗演习。4月28日上午，会议进行总结，福州军区副司令员田世兴、政委傅奎清、司令员杨成武先后讲了话。最后韩怀智总长助理就全军部队开展战术对抗训练作了重要指示。4月28日下午，会议转场到鼓浪屿，将进入战术对抗训练现场会之后的座谈研究阶段。海军东海舰队对会议转场非常重视，当我们到达厦门口岸时，特别安排了阅兵式（左上照），福州军区杨成武司令员、傅奎清政委以及东海舰队首长陪韩怀智总长助理检阅了受阅的海军舰艇部队，充分展示了国威军威。处于业余爱好，我当时拍摄了这一壮观场面。当天下午四时许，由海军舰艇护送与会人员在鼓浪屿登陆，由于会议人员不多，与会人员被分散安排在军委疗养院下榻，一个单位几个人住一座亭式小洋楼，上面住人，下面便是餐厅，非常方便。我们乌鲁木齐军区参加会议的四位同志住在四号小楼，有生以来我们是第一次享受如此高的待遇，大有受宠若惊之感。次日早晨我们起得很早，我与北京军区军训部部队训练处王世珍处长结伴而行，信步到驻地附近的日光岩游览，恰遇韩怀智总长助理（同路晨练，相谈甚欢，遂为其拍照留念。碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光。据导游介绍，这里主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。       据说宋代以前，鼓浪屿还是水草丰茂、渺无人烟的小岛，名圆沙洲。宋末元初，对岸嵩屿李姓族人上岛开发，逐渐形成聚落。明末清初，民族英雄郑成功屯兵鼓浪屿训练水师，于1662年挥师东征收复被荷兰殖民者侵占38年之久的台湾岛。鸦片战争后，厦门被辟为“五口通商”口岸，1902年，鼓浪屿沦为公共租界，英、美、法、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆。       鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好的名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。      4月29日，韩怀智总长助理主持召开了《训练改革座谈会》，除了全军13个部队训练处长参加之外，还有总参军训部的领导、参谋及几位记者共20余人参加。按照顺序，我第四个发言。由于会议预有准备，我基本上是按照经过军区首长审阅过的《发言稿》说的，但其间难免有些发挥。除了对这次对抗训练演习感言之外，我着重就军队要以军（军事训练）为主的问题发表了一些看法，其间自然对当时“军民共建”的一些内容以及对部队正常训练所带来的冲击流露微词。没有想到的是，这个当时比较敏感的话题反倒引起了与会同志的共鸣。会后一位记者还特别索要我的发言稿，说是要打算在《内部参考》上发表，我也不知是福是祸，不假思索，顺手付之。下午后两个小时，我们游览了鼓浪屿名胜，与会全体同志以日光岩为背景合影留念。晚饭与会全体同志聚餐，共庆《训练改革座谈会》圆满结束。当晚，我们参观了“郑成功纪念馆”。厦门郑成功纪念馆是中国名人纪念性博物馆。1962年为纪念郑成功收复台湾300周年而建立。位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩。日光岩是明末清初民族英雄郑成功屯兵扎寨、操练水师的地方，至今犹存寨门、水操台等遗址。该馆藏品365件，一级品22件。全馆设有7个陈列室，以实物、文献及其他辅助展品，系统地介绍了郑成功抗清复明、驱逐荷兰殖民者、收复台湾开发台湾的业绩和爱国精神。陈列品中有郑成功的画像、笔迹、玉带、袍服、墓志铭及郑氏族谱，还有郑成功军队的关防、藤盔、藤牌、铁甲(残片)、战袍(残片)、大炮等。驱除荷虏一代英雄郑成功是我国明末清初着名的民族英雄，他以金门、厦门为根据地，操练水师，收复被荷兰侵略者侵占38年的台湾，台湾人民尊他为“开台圣王”。1983年4月30日早饭后，我们乘坐海军快艇离鼓浪屿在厦门港登陆，考察了厦门市场情况；参观了爱国华侨“陈嘉庚故居”“归来堂”及陈嘉庚的家乡集美镇。当晚到三十一军军部驻地坂头下榻。陈嘉庚是近代中国杰出的华侨领袖，是一位著名的大实业家。他将一生中积累的资财都用在兴办学校的事业上。他不但在国内创办了规模宏大的集美学村和闻名于世的厦门大学，创办和资助了近百所学校，而且在海外也创办并赞助了许多学校，培养了大批人才。    毛泽东曾经赞誉陈嘉庚是“华侨旗帜，民族光辉”。人们也将他视为“华侨爱国爱乡热心教育事业的楷模”。陈嘉庚先生的贡献还不止在兴办教育上，他对中国的革命、中国的抗日战争、中国人民解放战争以及新中国的建设等都有着不可磨灭的贡献。1983年5月1日，杨成武司令员坚持要我们去漳州看看，说是那里有当年毛主席指挥打漳州的革命事迹展览。杨司令员当年是红一团 团长，是攻打漳州的主攻团。杨司令员告诉我们，当年他们攻打漳州时，正值黑夜，伸手不见五指，红一团主力利用夜暗向敌人心脏直插猛攻，漳州守敌负隅顽抗，并用探照灯反复照射，使我主攻部队在敌人猛烈炮火下暴露无遗。当时，部队从未见过探照灯这样的‘神器’，很感懵懂，不知所措。情急之中，他指挥一个加强连集中火力限时杀灭探照灯未果，最后才知道探照灯光是从停泊在近海的敌舰上照射过来的。杨司令员说到这里，摊开两手，大笑不已。       漳州市位于福建省东南部，东濒台湾海峡，与厦门隔海相望，东北与泉州接壤，西北与龙岩相接，西南与广东的汕头毗邻。漳州是著名的侨乡和台湾祖居地，旅居海外的华侨、港澳同胞有70万人，台湾人口中1╱3的人祖籍是漳州，是侨、台胞寻根谒祖的府地。漳州市辖八县一市二区，即漳浦、云霄、东山、诏安、平和、南靖、华安、长泰县和龙海市、芗城区、龙文区。漳州地委、行署特意安排的午宴招待别具匠心，档次很高，给人留下了非常深刻的印象。当天下午，我们参观了漳州植物园，欣赏了南国的奇花异草，在心情非常愉悦地情况下返回了坂头。1983年5月2日晚饭前，我们按计划返回到了福州军区第一招待所，晚上就餐时，遇见了刚刚驾机起义回到祖国怀抱的蒋军飞行员李大维，这是一个让人富于联想的场面。          1983年5月5日，我由上海飞西安，回宝鸡老家小住，看望了老母亲及大哥、二哥全家，目睹了家乡巨变，尔后乘火车返疆，于5月12日顺利返回乌鲁木齐。 （未完待续）长按二维码关注我点击在看分享给更多人

文章编号: ab524fea8797acb0b02b86a802097a10
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (推荐 | 13.4亿!看完《开端》大结局,我又默默订了机票……) 2022-01-28 格林酒店集团   格林酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0MTEyMA==&mid=2652368238&idx=3&sn=74abe07a04da8300686b9cc8f418985b

小年夜，年度黑马《开端》迎来了大结局。这是部“无限流”题材的悬疑剧，仅有15集，豆瓣网上评分8.2，播放量已达13.4亿。它主要讲述的是游戏架构师肖鹤云（白敬亭饰）和大三学生李诗情（赵今麦饰）在遭遇公交车爆炸后“死而复生”，不断回到公交车爆炸前，一次次陷入时间循环，二人并肩作战，努力阻止爆炸、打破时间循环的故事。▲ 电视剧《开端》剧照如今，《开端》已引爆各大社交平台，5天超300次热搜，朋友圈里甚至出现人传人的现象。不少网友抱着将信将疑的态度去追剧，结果一口气刷完，根本停不下来。甚至还出现了“开端后遗症”，剧中的“卡农”铃声，也继《隐秘的角落》的“小白船”和《扫黑风暴》的“祝你平安”后，成为新一轮的“噩梦BGM”。观众们沉迷于烧脑的剧情，为每一位乘客“接地气”的故事动容。此外，与以往悬疑剧最爱在重庆取景不同，《开端》剧中满是清新明丽的海滨风光。相信不少小伙伴已经看出，剧情所在地“嘉林市”就是有着“鹭岛”之称的厦门。提及厦门，大家都很熟悉，她早已凭借清新文艺的独特气质深入人心。不过，拍摄取景地并没有选择出名的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦门大学、芙蓉隧道……而是向我们打开了另一种厦门。“ 格菲厦门大学环岛路酒店酒店毗邻千年古刹南普陀寺，与百年名校厦门大学直线距离不到100米。从酒店出发，可轻松步行至南普陀寺、厦门大学、环岛路沙滩、演武大桥观景平台、世贸海峡大厦（双子塔）、猫街、沙坡尾、华侨博物馆，与美丽的鼓浪屿隔海相望。乘车前往中山路步行街、胡里山炮台、曾厝埯、万石植物园等景点均在5-10分钟路程，交通十分便利。厦 门▪海沧大桥▪开篇的第一个镜头，从天空俯瞰的大桥是厦门最具辨识度的桥梁之一 ——海沧大桥。海沧大桥位于厦门西海域之上，是厦门本岛通往海沧区的一座内海湾大桥，桥梁造型优美流畅，从本岛的海湾公园遥看大桥角度最佳，在夕阳与夜景下尤其好看。厦 门▪杏林大桥▪镜头拉远，紧接着出现的就是另一座跨海桥梁——杏林大桥。杏林大桥是厦门最长的跨海大桥，桥型采用双驼峰设计，站在桥头远望另一端，可以看到桥面呈波浪式起伏。而驼峰处两侧还设立了观景台，登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾尽收眼底；海沧大桥、海堤、厦门大桥、集美大桥次第延伸，一览无余。厦 门▪山海健康步道▪两位主角第一次被警察找到之前，是在山海健康步道上边走边复盘之前循环的时间线。山海健康步道有着“最美步道”之称，它起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，将厦门的八山三水巧妙的串联其中，是贯穿厦门岛东西部的山海步行通廊。主线全长23公里，据说全程走下来需要8个小时。“ 格雅厦门市观音山会展中心海景酒店酒店毗邻观音山梦幻海岸度假区及沙雕文化公园，步行5分钟即可到达海边，白天可以体验海风轻拂与浪追逐；夜间可以体验沙滩烧烤和帐蓬露营；背靠厦门最集中的观音山商务中心写字楼群，往左1公里可以通向厦门国际会展中心和香山游艇码头，往右1公里可以到达五通码头和五缘湾。厦 门▪五缘湾▪第四集开始，主角因为是否应该报警而产生分歧，争吵时所在的公园，是在五缘湾一带拍摄的。他们扶着栏杆眺望远方，镜头远处就是五缘大桥。桥的下方，还有座郑成功雕像。从主角视角看到的白色帆状房顶建筑，则是大桥旁的五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，可以前来体验一次帆船航海，运气好的话还能看见白海豚。在五缘湾旁还有座厦门最大的公园——五缘湾湿地公园，面积相当于半个鼓浪屿，被誉为“城市绿肺”。每年3月，大批的白鹭会在此筑巢、繁殖。厦 门▪华美空间▪第五集中，一间咖啡馆成为了主角的秘密据点，如同名字“锅炉咖啡”一样，整个空间充斥着工业风。它由锅炉房改建而成，保留了旧厂房的肌理，四周斑驳的墙壁和水泥地，增添了独特的时代气息，成为众多文艺青年心中的乌托邦。而锅炉咖啡所在的创意园就是厦门的华美空间，也是主角肖云鹤与合伙人争论游戏设计的地方。▲ 电视剧《开端》剧照“ 格林东方福建厦门火车站明发商业广场酒店酒店地处嘉禾-莲花-富山-火车站休闲娱乐购物商圈，周边配套齐全。交通四通八达，地铁1号线、公交车站，快速公交车站点出门即到。距厦门火车站1.8公里，前往中山路、轮渡、南普陀等旅游景区、国际会展中心及机场，地理位置优越，交通便捷。厦 门▪海沧大道▪《开端》中令人印象深刻的中二少年“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。卢笛、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园，它是厦门最长的带状公园，可以远眺海沧大桥。▲ 电视剧《开端》剧照厦 门▪东荣广场▪不知道有多少人被高压锅阿姨冷漠的表情和让人不寒而栗的眼神吓出阴影？▲ 电视剧《开端》剧照剧中，她抱着装有炸弹的高压锅上车，上车所在的“港务新村站”实际是海山东荣广场站，附近还有极具烟火气的东荣社区，八九十年代的社区街道风格，满足影视剧年代感取景需求，也是众多摄影爱好者的取景地，非常出片~▲ 小红书网友评论“ 格林东方福建厦门中山路步行街酒店酒店临近骑楼商业CBD和历史风貌的闽南文化街区，西邻著名的鼓浪屿景区，南有厦门大学、南普陀寺等景点；出则繁华，入则宁静。酒店200米有公交车站，步行3分钟即可抵达地铁1号线镇海路始发站3B出入口，再直达厦门北站；距离厦门火车站仅15分钟车程，机场30分钟车程，出行极为便利。看完剧中的场景，可能会忍不住感叹：这还是我认识的厦门吗？更想走主角们走过的路，回到那熟悉的场景……▲ 微博网友评论无论是你印象中的厦门，还是剧中的厦门，都是我们爱着的袅袅烟火气息的厦门。这里一年四季温暖如春，海风穿过整个城市，温软而潮湿；这里有很多你不曾尝过的特色美食，不曾到达的秘境风景，有待你前来探索。不妨跟着《开端》的“反炸CP”一起，重新认识厦门一次。

文章编号: f400f932acf952098440919c94e8ba37
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (走!去厦鼓海域与Ta浪漫邂逅→) 2022-01-28 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650917520&idx=1&sn=cbe3b86e74a9b820ec2025a2556b5a30

哇！最近如果你在厦鼓海域附近留心观察可能有机会遇到跃出海面的中 华 白 海 豚这些“海上国宝”在冬日频繁在厦门港内湾嬉戏不少人都捕捉到这一幕1月23日下午，中华白海豚在鹭江道附近海域嬉戏，被市民用手机拍摄下来。截图来源@球迷三哥1月26日网友@Yvon-Lee也拍到了白海豚视频来源：@Yvon-Lee其实早在1月14日也有网友拍到了白海豚动图来源：@宇宙星辰star‍‍‍在市民拍摄的画面中一大一小两头中华白海豚正在海中畅游不时跃出海面看上去十分自在惬意引来市民阵阵惊呼厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，中华白海豚在不同生长期的体表颜色不同，幼仔的身体呈铅灰色，青壮年的身体带黑斑（运动时因血液循环，可能呈粉色），老年的身体呈乳白色。从视频来看，两头中华白海豚一深一浅，颜色较浅的那头已接近老年。中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清 摄 据了解中华白海豚喜欢温暖的环境每年12月至次年1月厦门港内湾较五缘湾气温高、风浪小因此，这段时间市民有机会在鹭江道附近海域看到中华白海豚素有“海上花园”美称的厦门，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭等12种珍稀物种的栖息地。数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。随着小海豚逐年出生，中华白海豚在厦门海域的种群数量呈稳中有增的良好趋势。    为什么中华白海豚会频频现身呢？厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，中华白海豚频繁现身与我市海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大保护力度，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸也越来越近。科普中华白海豚数量如何测算？前文提到中华白海豚在厦门海域的种群数量维持在80头左右这个数据是怎么来呢？厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，上世纪90年代，海洋三所的研究人员通过多次种群调查、出海观测等方式，测算出我市海域约有60头中华白海豚。    七八年前，海洋三所的研究人员将出海观测拍摄到的几万张成年中华白海豚的图片录入特定系统。根据照片中皮肤斑点、背鳍、尾鳍、伤痕及头部比例等个体特征，系统能识别区分不同的中华白海豚，从而建立起每头观测到的中华白海豚的资料库。目前在档的成年中华白海豚有60余头。    由于幼年中华白海豚正值生长期，身体形态变化较频繁，暂无法通过此方法确认建档。研究人员根据中华白海豚的族群比例，推算出我市现存中华白海豚为80头左右。快快快趁着假期一起去厦鼓码头看看能不能和中华白海豚邂逅~厦门日报社新媒体中心出品记者：马啸凌 图片由周清提供 部分内容来源微博网友编辑：卢婷雯 审核：蔡文演厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: f3e1cb34b76317f6b90a6b46b244a718
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一部剧恋上一座城,《开端》口碑爆棚,厦门的美再度爆红全网!) 2022-01-28 欢孝   欢孝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzExNjY0OA==&mid=2247500581&idx=3&sn=490f3f5acfd21a910e8fe8923e1580ea

《开端》一经开播，就收获大量的好评度，豆瓣评分在直线上升，网友不禁感叹这是近几年，国内最好看的一部悬疑电视剧。随着《开端》的口碑不断发酵，不论是剧情内容、演员，还是场景的选择上，都做到了让观众在感受剧情紧凑的同时，视觉上的赏心悦目。网友都感叹道：看了《开端》，好想去厦门！先从剧照感受下厦门印象五缘湾同安美峰天桥海沧大桥杏林大桥山海健康步道镜头中的厦门或浪漫、或市井、或清新、或文艺……现在跟着小编进一步地了解【厦门】厦●门    厦门是一座著名的小岛，可以分为厦门本岛和鼓浪屿两部分。    厦门本岛又可分为岛内两个区（思明区和湖里区），岛外（海沧区、集美区、翔安区、同安区），其中游玩的景点主要集中在岛内思明区。鼓浪屿推荐指数：★★★★★鼓浪屿是一个没有机动车和电动车的小岛，出门基本靠步行，岛上的唯一交通工具就是观光缆车！鼓浪屿真的很美，非常强烈强烈地建议在岛上住一晚，日出日落的时候更是美。进出必须乘船，船票最好提前一天订好（微信订票微信号：厦门轮渡有限公司），为了限流买不到船票就无法进岛。#美食打卡1、林记鱼丸汤地址：泉州路54号2、马拉桑地址：龙头路181号3、叶氏麻糍地址：龙头路街口4、金兰饼店地址：内厝澳413号中山路推荐指数：★★★★★中山路是百年厦门的一个缩影，始建于1925年，连接着“海上花园”鼓浪屿和万石植物园两个国家级风景名胜区，直通大海。道路全长1200米，宽18米，享有“中华十大名街”、“中国闽台风情第一街”、“南洋风情商业街”等美誉，是厦门保留较完整的展现近现代历史风貌的旧城街区，有“厦门商业活化石”之称。#美食打卡1、八婆婆烧仙草地址：太平路22号2、黄则和花生汤 地址：中山路22-24号 华联对面3、月华沙茶面地址：镇邦路78号4、1980烧肉粽 地址：中山路353号5、莲欢海蛎煎 地址：局口街里的某条仅容一人进出的小巷走进去6、局口拌面 地址：莲欢海蛎煎旁边7、浮屿大同鸭肉粥 地址：厦禾路174号（大同小学对面）厦门园林植物园推荐指数：★★★★★园内有很多热带、亚热带植物，花美树茂，亭台雨榭，对于北方的朋友来说很新鲜。门票40元，与厦大仅有一站公交车的距离，从厦大西村穿过钟鼓山隧道就能抵达。南普陀寺推荐指数：★★★★在厦门大学旁边，无需门票，是闽南地区香火最为鼎盛的寺庙，出过许多有名的高僧，可随缘进香，但香火不得入内。寺周边景色秀丽，寺内还有特制素食馆，感兴趣的朋友可以尝试看看，清心、静心也别有一番风味。厦门大学推荐指数：★★★★厦门大学又美又浪漫，全国最美校园之一，但对游客有限度开放，需携带二代身份证入内。周一至周五开放时间为12:00-14:00以及17:00以后，其余时间不接待游客，且12:00-14:00接待人数也有限制。周末、节假日和寒暑假正常对外开放。沙坡尾推荐指数：★★★★★沙坡尾是老厦门港的避风坞，是老厦门渔民生活的缩影。不仅有着丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处，集合老厦门和新文艺两个元素为一体。在这里有斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，也有蹦迪、泡吧、听LIVE演出，一面网红，一面传统，老厦门的烟火气，就藏在这片老街。#美食打卡1、多吉甜甜圈地址：大学路113号2、Juicy Supply地址：大学路92号、108号3、缘盛意小笼汤包 地址：蜂巢山路18号(博物馆对面)环岛路/曾厝埯推荐指数：★★★★★环岛路途径轮渡、白城立交桥、曾厝埯、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，风景亮丽、海风习习、是休闲旅游、住宿饮食的优雅圣地。环岛路沙滩，尤其是厦大白城和珍珠湾一带，是厦门市民夏日涉水的天然海滨浴场。环岛路一旁有开阔的主题公园和步行路，特别适合男女老少在这里放风筝、跑步、溜冰和骑车。#美食打卡1、台芒 地址：曾厝埯到处都是2、虾扯蛋地址：曾厝埯很多店铺都有3、大肠包小肠 地址：曾厝埯很多店铺都有同安区推荐指数：★★★★厦门的历史起源于同安，同安自然与人文旅游资源丰富，省县级文物保护单位有51处。前者有北山十二龙潭、汀溪温泉等。后者如梵天寺、苏颂史迹陈列馆、孔庙、凯歌高尔夫球场、双溪公园、同安影视城等。#美食打卡1、钟楼旁边的碗仔稞地址：钟楼步行街中段（双溪公园）2、杨壮鸭肉面线 地址：凤祥路与环城西路交叉口东南50米3、荔玲手工水饺地址：大同街道西居安里16之1菠萝炒饭店(光华大药店旁)翔安区推荐指数：★★★旅游游玩主要是小嶝村位于翔安区大嶝镇，是著名的渔村。面积仅0.86平方公里，和金门隔海相望，四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，是个天然的垂钓场所，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。小嶝——金门海域之间有一明礁，叫“白哈礁”，南距大金门岛仅1800米，是祖国大陆离台湾大金门最近的地方。古名“陛下礁”(既皇帝礁)。集美区推荐指数：★★★★集美区是著名的侨乡和风景旅游区，旅居海外的侨胞有六万多人。这里环境恬静幽雅，风光旖旎，陈嘉庚故居、鳌园归来园、李林园、龙舟池、鳄鱼园、万宝山观光果园、学村建筑群等都是独具闽南风韵的人文景观，年旅游人数近百万人次，全球最大的水上"园博园"座落于集美。海沧区推荐指数：★★★海沧区正规的景点较少，若有兴趣仍可以安排半天游行程，可以到保生大帝信俗、海沧蜈蚣阁，两地均被列入国家级非物质文化遗产名录，再到天竺山附近的日月穀温泉洗去一身风沙。    厦门是一个充满轻快与悠闲的城市。它是海中之城,城中存海,就如镶嵌在俗世里的蓬莱。这里没有特定的最佳旅游季节,几乎全年都可以游玩。春节将至，来一场说走就走的周边游，厦门就是可绝佳的选择，在这里一定可以度过一个丰富且悠闲的春节假期。【照片来源于网络】

文章编号: f9a5789eed47af586b53063b5950bfdf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州长隆+珠海长隆联游,轻松溜娃!) 2022-01-28 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650278841&idx=4&sn=047ee019d9092fae48f1714557dd8e57

新年到~长隆来给宝妈宝爸以及小朋友们送新年礼物请点击下方领取新年礼物噢~是的！大家翘首以盼的儿童免票游来了等孩子考完试了就快带孩子来玩，度过美好寒假！而且儿童免票游还有福利大加码哦！1.4-2.13期间（1.31-2.6除外）每名购票成人可免费携带一名身高未达1.5米的儿童入园 适用园区含动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、海洋王国、广州长隆国际大马戏、珠海长隆国际大马戏*是的，你没看错！就连一票一座的大马戏这次也参与活动！（不包括1.5m)不管是2大1小，还是2大2小家庭只要孩子身高均未达1.5米皆仅需购买大人门票！由购票大人带入园即可，无需购买小童票！接下来，给大家准备了一份满分游玩长隆攻略期待在乐园与你们相见！长隆野生动物世界可可爱爱的熊猫三胞胎、七世同堂的考拉会跳水的白虎、高大的长颈鹿、憨厚的大象…都在动物世界等待小朋友和家长们的到来寒假来长隆，记得带娃去乘坐傍晚时分的空中缆车夕阳美景和流光溢彩的特色小火车都将给你和家人满满的治愈~长隆海洋王国说到治愈力，那一定有海洋和极地动物一席之地~温顺的鲸鲨、走路憨憨的企鹅、开心吃食物的棕熊还有五光十色的水母、水中放“屁”的海牛……时时刻刻暖化着你和萌娃的心如果动物的治愈还不够那就再带娃来打卡好玩的机动设施以及夜晚7点准时开始的海洋保卫战让漫天的烟花为你们的美好愿望再助力！玩乐园还不过瘾，那再加上精彩马戏！ 实景式马戏舞台和顶尖的演员，让你沉浸得根本腾不出手玩手机广州长隆国际大马戏有魔幻火轮、缘分天空、环球飞车等节目让你的心跟着演员们的动作时而紧绷时而放松珠海长隆横琴国际大马戏则有花式篮球、自由马术、太空漫步等吸睛演出让你过足眼瘾面对如此满分的长隆想必大家都选好了心仪的出行地沙湾古镇· 广州长隆 · 珠海长隆· 港珠澳大桥单高单动四日游行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道！✔寒假1月4日-2月13日儿童门票免费！【发团日期】春节：大年初一、初二、初三发团2月：12、17、24日发团3月：3、10、24日发团4月：2、14、21日发团【价    格】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3220元/人儿童(1.0-1.5米)：2180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1580元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)2月团期：1大1小报名，儿童门票立减920元！行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览国家4A级旅游景区【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有着800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。--晚餐于沙湾古镇自理。--后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称 的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿着珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：广州有轨电车、长隆野生动物世界、长隆海洋王国、长隆国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人，节假日另询； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.49米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻着~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿着泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: f5c604af883bd5b4c45d33fbfb1367cc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这一站,in珠海长隆!儿童免票游!) 2022-01-28 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650278841&idx=3&sn=eec96b2bcf1b820f3fbb502e204c54d4

行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【发团日期】春节：大年初一、初二、初三、初四发团2月：12、18、25日发团3月：4、11、18、25日发团4月：3、8、15、22日发团【价    格】（春节团期成人加100元/人）福州/莆田往返：2380元/人泉州/晋江往返：2270元/人厦门/漳州往返：2210元/人儿童(1-1.5米)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)备注：亲子价为1大1小价格,儿童1.0-1.5米不占床不含早不含往返动车票,门票全含.(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！2月团期：儿童免票游，1380立减560元/人行程安排：01出发地-深圳北-珠海(含:晚餐) 住:珠海--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！--行程结束后前往酒店办理入住。02珠海海洋王国(含:早餐) 住:珠海--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。--行程结束后前往酒店入住。03珠海-深圳北-温馨的家(含:早餐/午餐) --早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准：1.门票：含长隆海洋王国、大马戏普通座；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排。自然单间差260元/人，节假日另询；4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，   《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：

文章编号: 9c5cf2865d3db95060d57cacdf0ab9aa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2022“开端”王炸!这座被白敬亭种草的城市,全都是惊喜!) 2022-01-28 苏缘旅游   苏缘旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzA4OTIxNQ==&mid=2247492737&idx=1&sn=0e6f3cfbf0c12ea0f18a486e928f7a0b

话说，2022年开端第一“炸”《开端》，终于迎来了大结局。这部剧火到什么程度呢？播放量上线3天就破亿，累计近15亿，热搜300+条，豆瓣8.2分，还走出国门，火到了油管；甚至很多年轻人见面，已经不问吃了吗？而是说“你循环了吗？”小编本来没关注到这部剧，但按不住小伙伴的强烈安利，结果一天连刷13集。《开端》不仅是循环概念玩的好，节奏张弛有度，而且每个小人物的情感都刻画得很饱满，锅姨精湛的演技，更是至今感觉瑟瑟发抖…当然啦，相信剧情大家茶余饭后都在聊了。而小编看了《开端》，发现剧中背后的老宝藏取景地：福建·厦门，真的私藏了太多惊喜！厦门这个“夸烂了”的城市竟还有这么多没被发掘的惊喜厦门，大家都很熟悉，但《开端》中的厦门似乎有点陌生。而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。也不怪外地的朋友认不出这是厦门，因为取景地没有选择文艺清新的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦大……而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前，从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。今天就让我们从《开端》的取景地出发一起打开另一种“迷幻”厦门↓↓↓1. 立体山城不是重庆，这里是5D厦门厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。01 山海健康步道厦门人的城市空中走廊第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑就是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路走，一路都是美景。下次来厦门，不妨来这条步道上走走。厦门健康步道一共有10个一级入口（有直升电梯）：1号入口游轮广场，2号入口和美园，3号入口世纪和平公园，4号入口悠然园， 5号入口园山广场，6号入口五岭广场，7号入口薛岭山东门，8号入口五缘湾广场，9号入口观湖台广场，10号入口观音山广场。02 钟鼓索道坐上缆车，观山阅海除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。缆车全程40分钟，随着缆车慢慢上爬，眼前的景色也渐渐开阔起来，一边是植物园的郁郁葱葱，一边是城市与海天的辉映，这是厦门的美丽，也是厦门独有的魅力。坐标：入口位于万石植物园机动车大门进50米右边小黄楼贴士：终点是南普陀山，下山后就能到南普陀寺和厦大南门开放时间：08:00-17:0003 自行车快速道世界上最长的空中自行车道厦门，不仅空中步道，还有空中自行车道；它全长7.6公里，免费开放。骑行在车道上，视野开阔，白天可远眺远处景色，而车道下，就是川流不息的汽车。夜幕降临时，还可看城市璀璨的夜景。坐标：车段从BRT洪文站到BRT县后站开放时间：06：30-22：302. 海上桥城“四桥两隧”连接起海上花园厦门，堪称是桥梁的博物馆；这里桥梁众多，“四桥两隧”，更是构成了厦门的交通大动脉。四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。在《开端》中，厦门的地标大桥也多次“上镜”。01 海沧大桥亚洲第一座全飘浮钢箱悬索桥《开端》第一个镜头就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。它连接起湖里区与海沧区，行驶在桥上，海风迎面，远近无边的美景尽收眼底，不过观桥最佳的角度其实是在海沧湾公园，尤其是傍晚江上泛起红色的光晕很是浪漫。一座桥能成为一道风景线这并不稀罕，但一座桥能成为一个旅游区还是国家4A级的，甚至还为它建立了博物馆，这就是厦门的特色了！坐标：厦门市湖里区东渡路牛头山1号贴士：狐尾山融绘状元楼电梯上去，是拍摄海沧大桥的最佳机位之一02 杏林大桥厦门最长的跨海大桥《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。作为厦门最长的跨海大桥，杏林大桥最大的特色在于这是一条公路、铁路平层合建的大桥，上层跑骑车，下层跑火车，站在高崎端桥头远望桥的另一端，看到桥面呈波浪式起伏就像是跃出水面的一条巨龙。整座桥纵向形成M型，从侧面眺望就像两座“驼峰”，在驼峰两侧还专门设立了长达200多米的观景平台，人们可停在桥上看风景！这种设计属全国首创，在观景平台登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾、海沧大桥、厦门大桥、集美大桥......多层次的厦门在眼前一览无余！坐标：大桥起点接杏林侧杏前路至沈海高速，终点接厦门岛高崎侧高殿二号路及成功大道，全长8.53公里03 五缘大桥内湾外海，尽收眼底第四集中，肖鹤云和李诗情因为是否报警产生了分歧，随后公交车在桥上，这一段内容都是在五缘湾取景拍摄他们站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是，五缘大桥。这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。而大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港！这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。坐标：厦门市湖里区五缘湾道3. 文艺慢城拍照打卡的闲逛去处“文艺清新”是很多人对厦门的初印象，但除了厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯……厦门其实还藏有很多文艺feel的好去处，适合慢慢逛。01 同安创穀路新晋拍照胜地《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信，眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。两位主角第一次合作，成功下车后，穿过的时空隧道般的天桥，就是美峰天桥。这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里，也许你也能get到同款。坐标：厦门市同安区02 海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步《开端》中卢迪上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。而卢迪、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园。作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。坐标：厦门市海沧区沧林东路与海沧大道交叉口03 华美空间、锅炉咖啡工业风的氛围里喝咖啡剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。而剧中，主角们去的“暗黑系”咖啡馆，就是园区内的锅炉咖啡。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。坐标：厦门市湖里区华昌路132号04 万物工厂当地人吃吃喝喝闲逛的去处《开端》中的中二少年，“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”的住所附近，拍摄地是厦门的第七区体育公园和万物工厂。万物工场，汇集了众多网红美食餐厅、娱乐项目、运动等，它隔壁还有另一座“龙山文创园”可以逛。万物工厂坐标：厦门市思明区谊爱路05 东荣社区电视剧同款打卡地《开端》中，高压锅阿姨和老焦上车的“港务新村站”，现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是东荣广场。《以家人之名》、《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行。附近的东荣社区，是狐尾山上的一个老社区，在这走走，能感受到当地的烟火气。坐标：厦门市湖里区海山路74号而正是这种独特，又充满故事感的气质，让越来越多的影视剧，选择在厦门拍摄。在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，在那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。也许你曾去过厦门，但相信，厦门还有很多你不曾到达的秘境风景；下次，不妨跟着《开端》的取景地，开啔你厦门之行的开端。

文章编号: 41463d035b6d6a7ca7aabf4dae1587f4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2022年来厦门游玩,还你一场海上帆船之旅) 2022-01-27 兔管家旅行网   兔管家旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDcwMDE4MA==&mid=2247489765&idx=2&sn=67b05ffd6c5548242e0b8661ffb9313b

乘风破浪开啔另一段令人难忘的旅行体验，你们要来加入吗?厦门的冬天非常舒适，正是旅游的最好时刻，这次我们去挑战一些比较刺激的项目，去体验徜徉在海洋里的美好感受。今天大家就随小编一起看看在厦门想要体验帆船出海应该注意什么呢?帆船出海三日游路线：D1：南京—厦门D2：山海健康步道—鼓浪屿协和礼拜堂、怡园、天主教堂、琴岛旅拍、最美网红转角D3：帆船出海冲浪-梦幻海岸赶海抓蟹-午餐海鲜大咖锅-百年老榕祈福-网红涂鸦街-沙坡尾-演武大桥观景平台-返程回家出海时间建议：一般来说，如果是夏秋时节来到厦门游玩，年轻人可以选择下午出海，这个时间段也是人最多、风最大的时候，对于喜欢追求刺激的小伙伴来说是非常合适的一个时间。不过若是带有长辈或小孩，建议大家选择早上出海，游玩体验更舒适一些。准备冬春季节过来游玩的朋友建议可以下午出海，风力较小，既不会太冷，又可以欣赏美丽的海景。景点介绍：山海健康步道：当地人都非常喜欢去的一个地方，拥有多个观景平台，让你欣赏厦门的无限美景。而且晚上来这里散步，空气也非常清新，所有灯光亮起超好看，拍照出片率极高。鼓浪屿：小岛风景极美，是厦门极为出名的一张旅游名片，站在日光岩上可以俯瞰全岛的美景，另外还有各种特色建筑等你来打卡。帆船出海：五缘湾帆船出海极具安全性，深受大家的欢迎。景色超美，既有速度，又能让你拥有舒适的出海体验，最为关键的是，若是运气比较好还可以遇到白海豚，那番景象可谓是难得一见，想去试一试吗?帆船出海注意事项：1、出发前一定要记得带上身份证，若是还未成年的儿童必须要跟随自己的家长一起才可以登船。2、帆船出海还是具有一定的刺激体验的，所以建议老人和小孩最好根据自身条件仔细考虑过后再决定是否选择参加这一项目。3、建议大家在着装上尽量以休闲为主，女生最好不穿裙子，上船后所有贵重物品都记得自己保管好，听从教练的指导。还想了解更多旅游资讯吗?那就关注一下我们吧，每天都会为你分享许多特色景点，若有疑问也欢迎在评论处留言或私信小编。图片来源于网络，侵权联系我们删除

文章编号: 3207f309c3a6a751658a5b99873c1365
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全文发布!厦门市政府工作报告) 2022-01-27 厦门理论在线   厦门理论在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650825443&idx=3&sn=6c1417e73cd88f7b368655d6fd8f3e02

点击蓝字关注我们政 府 工 作 报 告——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市人民政府市长  黄文辉各位代表:现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员提出意见。一、2021年和过去五年工作回顾2021年是中国共产党成立一百周年，也是厦门经济特区建设40周年和“十四五”开局之年。习近平总书记向厦门经济特区建设40周年发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、作出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切期望、提出了重要要求。一年来，我们始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，在市委的正确领导下，持续巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，全面落实“六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作，较好完成全年目标任务。全市地区生产总值增长8.1%；固定资产投资增长11.3%；一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%；全体居民人均可支配收入稳步增长；年度节能减排任务全面完成。过去一年，我们成功应对处置境外输入关联疫情和本土疫情。特别是在处置本土疫情过程中，党中央国务院高度重视，孙春兰副总理亲临我市指导，省委省政府直接领导指挥，兄弟省市大力支援，市委市政府坚决落实“快、严、实、细”工作要求，立即啔动扁平高效指挥体系，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市全员核酸检测能力，快速精准开展流调溯源，实现所有密接、次密接人员应隔尽隔、应转尽转，强化社区防控、社会管控和物资保障，全力做好医疗救治和院感防控。境外输入关联疫情迅速切断，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得疫情防控人民战争、总体战、阻击战的胜利。在抗击疫情中，全市党员干部冲锋在前，广大医务工作者逆行出征，社区工作者、口岸单位工作人员、政法干警、新闻工作者、志愿者等日夜奋战，全体市民同心抗疫，一起成功“把生活的魔方拧回原位”。在此，向在抗击疫情中作出积极贡献的广大市民朋友、全体抗疫工作者，表示崇高敬意和衷心感谢！过去一年，在深受疫情影响的情况下，我市经济社会仍然取得较好发展。主要工作和成效:（一）坚持创新驱动发展，现代产业体系加快构建区域创新中心加快建设。规划建设厦门科学城，嘉庚创新实验室形成60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室建设全面啔动。新增4家国家级和21家省级企业技术中心、13家省级新型研发机构、2家国家级科技企业孵化器。净增国家级高新技术企业超500家。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业79家、省级专精特新中小企业167家、市级769家。出台“留厦六条”政策，大专以上学历人口达139万。产业转型升级成效显著。促进工业稳增长和转型升级等5项工作获国务院办公厅通报表扬。厦门时代等一批重大项目落地，厦钨新能源等一批龙头企业增资扩产。生物医药与健康、集成电路、新材料等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%和17.9%。金融业增加值增长7%，人民币存贷款余额增长13.5%，新增境内外上市企业12家。物流业营业总收入增长17.4%，集装箱吞吐量增长5.6%。成功举办中国教育装备展等重大展会活动。总部企业税收增长23%。数字经济规模超4000亿元。海洋生产总值增长17%。助企纾困有力有效。落实国家和省各项减税降费措施，适时出台“1+N”政策体系，实施企业降本、用工等12条普惠性政策以及200多条产业扶持政策，推行政策“免申即享”，为企业减负约360亿元。举办全城欢动消费节和文旅消费季等系列促销活动，社会消费品零售总额增长12.7%。新增商事主体14.6万户，增长10.5%。招商引资加速推进。开展全员精准招商、产业链招商，组建市投资促进中心。通过第21届中国国际投资贸易洽谈会、第四届数字中国建设峰会、央地对接会、厦门经济特区建设40周年重大项目签约、厦大百年校庆全球校友招商大会等重大活动开展招商引资，新引进项目1.1万个、计划总投资1.76万亿元。实际使用外资增长12.2%，总量占全省50.5%，比上年末提高2.8个百分点。（二）坚持深化改革开放，发展动力活力持续增强金砖创新基地建设加快。制定金砖创新基地建设三年行动方案以及功能产业规划。编制金砖国家标准化研究报告，推动标准制定和资格互认。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖15个国家超2万人次。建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心等机构，推出首批39个示范标杆项目。成功举办金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等系列活动，签约项目28个、总投资134亿元。对金砖国家进出口增长20.7%。自贸试验区建设提档升级。新推出创新举措52项，其中全国首创11项。象屿、海沧港综合保税区正式运营。进口酒等重点平台加快数字化转型。入选全国供应链创新与应用示范城市，获批开展新型离岸国际贸易等试点，离岸国际贸易收支结算额增长62.9%。重点领域改革成效凸显。在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。海丝中央法务区落地建设。连续两年位居中国十大海运集装箱口岸营商环境第一。国企改革三年行动进展顺利，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，超90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。对外交流合作水平持续提升。外贸进出口总额超8800亿元，增长27.7%。实施外贸自主品牌培育三年行动，建成品牌出海门户网站。跨境电商进出口额增长207%。“丝路海运”新增16条航线，厦门机场货邮吞吐量增长7%。对“一带一路”沿线国家、RCEP国家进出口分别增长28.7%和22%。新增对外投资项目108个，实际投资12.8亿美元。对台交流融合积极推进。持续做好“通、惠、情”三篇文章，成功举办第十三届海峡论坛，全国政协主席汪洋出席大会并致辞，台湾各界嘉宾踊跃参与。新批台资项目688个，增长19.2%。“源头管理、口岸验放”对台贸易便利模式扩大至194种台湾输大陆产品，厦台进出口贸易额增长33.9%。率先实现台胞按内资企业注册公司。台商海峡两岸产业投资基金落户。台企东亚机械在A股上市。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。（三）坚持实施跨岛发展战略，城乡区域发展更加协调岛内外一体化纵深推进。岛外重大片区完成投资1868亿元，占全市总投资近七成。环东海域创穀、智穀、云穀等一批重点产业园区加快建设，新机场片区快速路等一批骨干路网建成，“一场两馆”等一批公建配套进展顺利。岛内城市有机更新加速推进，何厝岭兜、湖里东部等重点片区改造提升按序时推进。闽西南协同发展区28个涉厦重大项目完成投资192.7亿元。基础设施日趋完善。新增“五个一批”项目659个、总投资5384亿元。435个市重点项目完成投资2283.3亿元，111个省重点项目投资完成率全省第一。新机场工可、用海、环评、初设等获批，航站楼主体工程和填海造地全面开工。厦门港加快建设世界一流港口，远海码头获评亚太绿色港口。地铁3号线开通运营，福厦高铁加快建设，厦门大桥拓宽改造工程顺利完工，海沧隧道建成通车。新建改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里、电力线路42公里。城市管理更加精细。推进房屋安全隐患排查整治等七个专项整治攻坚战，处置“两违”953.3万平方米。完成老旧小区改造2.6万户。完成21个道路交通安全隐患整治项目、13个路网改造提升项目，打通断头路14条，新增路外公共停车泊位10757个。新增改造公园绿地152公顷，新建及提升绿道60公里，园博苑免费开放。乡村振兴战略深入实施。都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。完成既有裸房整治4875栋。农村雨污分流工作加快推进，开工建设441个项目。莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇。生态环境更加优美。加快中央生态环保督察反馈问题整改，信访件全部办结销号。公众生态环境质量满意度位居全省第一，空气质量综合指数在全国168个重点城市排名第六，饮用水水源地、主要流域国考、省考断面、小流域省控断面水质实现“四个100%达标”，国家“蓝色海湾”综合整治工程全面推进，土壤环境质量保持稳定。加快建设9座污水处理厂，新建改造污水管网126公里。湖里、集美获批国家生态文明建设示范区。（四）坚持增进民生福祉，人民群众获得感明显增强公共服务水平持续提升。建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个。实验小学翔安校区、外国语学校集美校区等一批学校建成招生。中小学课后延时服务实现全覆盖。成为健康中国行动创新模式首批试点城市。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目。入选首批国家体育消费试点城市。社会保障体系更加完善。48项为民办实事项目全部完成。城镇新增就业33.1万人，城镇登记失业率控制在年度目标范围内。上线全国医保信息平台。城乡居民基本医疗保险筹资标准提高至每人每年1140元。最低生活保障、特困人员供养、残疾人两项补贴等各类保障标准均居全省第一。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增普惠型养老床位1472张。稳定房价，整治二手房市场，配租配售保障性住房1.9万余套（间），房地产市场平稳健康发展。平安厦门建设不断深化。“近邻”党建模式向全国推广。食品、药品、产品质量安全形势稳中向好，消费者满意度居全国第三。粮食安全责任制考核全省领先。深入推进安全生产专项整治三年行动，安全生产形势总体稳定。常态化开展扫黑除恶斗争，坚持和发展新时代“枫桥经验”，反诈骗精准宣防模式向全国推广。此外，国防动员、双拥共建、优抚安置工作进一步加强。民族宗教、侨务外事、档案方志、人防海防、防灾减灾、仲裁、信访、气象工作取得新进展，工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善事业实现新进步。（五）坚持依法履行政府职能，行政效能不断提升大力弘扬伟大建党精神，深入开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，政府系统党的建设全面加强。不折不扣抓好中央审计、省委巡视反馈问题整改。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，力戒形式主义、官僚主义，统筹督查增效和基层减负，文风会风不断改善，“三公”经费持续下降。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督，认真办理市人大代表议案3件、建议283件、市政协提案449件，办复率均为100%。提请人大常委会审议法规草案9件，制定修改废止政府规章7件。做好民法典普法宣传。政府透明度指数位居全国前列，法治政府建设取得新成效。各位代表！本届政府任期届满。过去五年，是极不平凡的五年，各种风险隐患叠加，新冠肺炎疫情大流行使百年未有之大变局加速演进。五年来，习近平总书记对厦门关怀备至，分别就经济特区建设40周年、弘扬嘉庚精神、保护传承鼓浪屿历史文化遗产、办好“9·8”投洽会等发来贺信、作出重要指示；特别是2017年9月出席金砖国家领导人厦门会晤时，寄予我们建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托；2020年11月亲自宣布在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地；2021年3月考察福建时，明确提出“四个更大”重要要求和四项重点任务，为我们做好工作提供了根本遵循。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，有力抗击新冠肺炎疫情，有效应对国际贸易摩擦，圆满完成金砖国家领导人厦门会晤服务保障，加快建设金砖创新基地，实施“双千亿”工程，坚持抓招商促发展、抓经济促全局，各类助企纾困政策为企业减负累计超千亿，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市取得重大阶段性成果。一是经济规模质量效益明显提升。地区生产总值五年跨越五千亿、六千亿、七千亿三个千亿关口，历史性摆脱长期位居副省级城市末位的状况。10条产业链产值突破千亿。规上高技术产业增加值占规上工业增加值42.6%。一批百亿级先进制造业项目签约落地。3家市属国企跻身世界500强前200位。二是中心城市功能更加凸显。厦门机场国际旅客中转量位居全国第五。开通运营地铁1、2、3号线。入选全国首批港口型国家物流枢纽，集装箱吞吐量突破千万标箱、排名全球第14位。跨岛发展纵深推进，岛外建成区面积新增58.2平方公里，岛内外一体化水平实现跃升。深入实施乡村振兴战略，完成农村人居环境整治三年行动计划。闽西南协同发展区建设取得扎实成效。三是改革开放迈出重要步伐。自贸试验区累计推出创新举措498项，其中全国首创111项。完成新一轮政府机构改革。工程建设项目审批制度改革成为全国蓝本，获评全国营商环境标杆城市、首批全国法治政府建设示范市。引进外商投资企业5805家，实际使用外资111.7亿美元。外贸综合竞争力位居全国第七。国际友城增至21个，海上合作战略支点城市作用更加凸显。四是对台交流融合不断深化。累计新设台资项目3621个，实际使用台资19.7亿美元。两岸股权交易中心“台资板”挂牌台企增至1497家。打造7个国家级海峡两岸青年就业创业基地、3个国家级海峡两岸交流基地。出台首个地方版台胞台企同等待遇政策，成为惠台利民融合发展典范城市。五是民生福祉持续改善。新增中小学幼儿园学位17.6万个、医疗床位9498张。复旦中山厦门医院等3家医院入选国家区域医疗中心建设试点。获评全国居家和社区养老服务改革试点优秀地区。城镇新增就业132.3万人，城乡居民人均可支配收入稳居全省首位。累计开工建设保障性住房10.3万套、配租配售4.69万套（间）。“鼓浪屿:历史国际社区”入选世界文化遗产名录。获评平安中国建设示范市，荣获全国文明城市“六连冠”、全国双拥模范城“九连冠”。六是三大攻坚战成效显著。政府债务率处于绿色等级，金融、房地产市场风险可控，社会大局和谐稳定。获评国家生态园林城市。垃圾分类工作在全国考评中保持第一。筼筜湖综合治理等5项改革举措在全国推广。全面完成对口帮扶任务，连续四年获得全国东西部扶贫协作“好”的等次。各位代表！成绩来之不易，这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是在市委正确领导下，在市人大、市政协的大力支持和监督下，全市人民齐心协力、砥砺奋进的结果。在此，我谨代表市人民政府，向全市人民，向全体人大代表和政协委员、各民主党派、工商联、各人民团体、无党派人士、离退休老同志和社会各界人士，向中央和省驻厦单位、驻厦人民解放军、武警部队官兵，向来厦的投资者和劳动者，向关心支持厦门发展的台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心感谢！各位代表！我们要清醒认识到，前进中还面临不少困难和挑战，主要是:外部环境更趋复杂严峻和不确定，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；经济总量在副省级城市中规模偏小，具有市场话语权的核心产业不多，龙头企业较少；创新驱动发展作用不够明显，一流学科和创新人才不足；改革的系统性协同性还需加强，营商环境仍需进一步优化；岛内外发展不平衡，岛外产城融合程度不够高，城市管理精细化水平与群众期待仍有差距；基本公共服务均等化水平有待提高，教育、医疗、养老、住房等方面存在不少短板，社区治理还有薄弱环节；政府职能转变不够到位，有的部门回避矛盾、推诿扯皮，有些干部担当意识、责任意识不强，办事效率不高。为此，我们既要正视困难，又要坚定信心，要坚持问题导向，创新工作举措，切实补短板强弱项，推动工作再上新台阶。二、今后五年工作思路和2022年主要工作建议按照市第十三次党代会精神，今后五年工作总体要求是:坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化。主要目标和任务是:紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。——更加美丽，就是生态文明建设和城乡面貌再上新台阶。城市更加美丽时尚，乡村更具田园风光，岛内外均衡协调发展，城乡功能品质提档升级，生态文明制度基本完善，建成全国生态文明示范市。——更加富裕，就是产业发展和人民生活水平实现新跨越。经济实力大幅提升，到2025年地区生产总值突破万亿元，全社会研发经费投入强度超过3.5%，高质量发展水平全国领先，人类发展指数达到发达国家水平，加快迈向共同富裕。——更加平安，就是平安厦门和法治厦门建设取得新进步。社会安定稳定，治理更加高效，城市安全体系更加健全，最具安全感城市的成色更足、质量更高，法治成为核心竞争力，率先建成市域社会治理现代化示范市。——更加繁荣，就是城市现代化和国际化水平达到新高度。创新活力更加充沛，改革开放走在前沿，市民文明素质和城市文明程度跃上新台阶，区域中心城市更具竞争力，国际知名度和影响力更加彰显，经济社会高质量发展的内生动力更加强劲，成为展示“中国之治”蓬勃生机活力的生动窗口。各位代表！2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们面临严峻复杂的外部环境，同时也迎来新的发展机遇。习近平总书记要求厦门要努力率先实现社会主义现代化，省委省政府全力支持厦门建设高质量发展引领示范区。我们要牢记嘱托、务实创新、创造机遇，稳字当头、稳中求进，加强统筹协调，坚持系统观念，当好改革开放先锋，发挥辐射带动作用，努力在新时代展现新担当新作为。发展的主要预期目标为:地区生产总值增长7.5%左右，规上工业增加值增长11%，固定资产投资增长8%，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长7%和7.5%，社会消费品零售总额增长6.5%，外贸进出口总额增长持平，实际使用外资增长3%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，全体居民人均可支配收入保持稳定增长，完成国家和省下达的节能减排任务。重点做好十个方面工作:（一）持续发扬特区精神，进一步深化改革开放全力推进金砖创新基地建设。坚持国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，扎实推进政策协调、人才培养、项目开发等重点任务。积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。全力推进自贸试验区高水平建设。积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。深化国际贸易“单一窗口”建设，实施大通关工程，提升跨境贸易便利化水平。推进数字自贸试验区建设，优化“数字+平台+基地”模式，做强做大14个重点平台。全力推进重点领域和关键环节改革。加快投融资体制改革，积极推动PPP、REITs等投融资模式运用。深化财政预算管理体制改革，促进财政提质增效。推进“放管服”改革，优化审批流程和环节，提高“秒批秒办”和“免申即享”事项比重。推进商事制度改革，推动证照分离改革全覆盖。全力打造国际一流营商环境。坚持市场化、法治化、国际化方向，持续在跨境贸易、招投标、办理破产等方面补短板优服务。推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。加大各领域信用信息归集力度，健全信用分级分类监管机制，倡导诚信文化，营造守信氛围。全力推进更高水平开放合作。高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。落实外商投资法和外资准入负面清单，提升外商投资便利化水平。发挥“侨”的优势，有效吸引跨境资金流和人流。深耕传统市场、开拓新兴市场，鼓励企业“走出去”。促进货物贸易和服务贸易协调发展，做强做大转口贸易、离岸贸易、跨境电商等新业态新模式，支持企业拓展海外仓、前置仓等新业务。扩大优质产品进口，加快建设进口贸易促进创新示范区。（二）强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系建设高素质创新名城。加快厦门科学城建设，深化“双自联动”。加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。加大科技投入，鼓励企业开展产业关键共性技术研发，推进科技成果转化。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。加快建设质量强市和知识产权强市。切实将人才作为创新的核心要素，争创全国人才高地，优化人才成长环境，为人才创造施展才华的平台。加快发展先进制造业。实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，啔动一批产业基础再造工程项目，提升产业链供应链现代化水平。紧盯150家重点工业企业、165家省级增产增效企业、445家高技术制造业企业、499个在建增资扩产项目，加大服务保障力度。推动28个新建项目早日开工、95个续建项目加快建设、60个拟竣工项目早日投产。优化发展现代服务业。加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。实施金融强市战略，做强做优法人金融机构，鼓励基金行业发展，培育更多上市公司，增强金融服务业竞争力。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。加快生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。培育壮大战略性新兴产业。全力发展新一代信息技术、生物医药与健康、新材料等新兴产业，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。持续加强招商引资。招商引资力度只能加强不能有丝毫削弱。继续把招商引资作为“一号工程”，全方位优化招商工作体制和考核机制，强化专业招商队伍建设，发挥驻外招商小组前哨和桥梁作用，把准趋势、精准发力。持续招大引强，紧盯世界500强、中国500强和行业领军企业，吸引更多优质企业落户我市。进一步创新招商方式，鼓励资本招商、基金招商、校友招商、以商招商和企业增资扩产，切实提高招商引资的针对性和实效性。（三）强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点积极服务和深度融入新发展格局。充分发挥区位和政策叠加优势，推动更多优质要素集聚，提升厦门在全球资源配置中的地位和作用。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。更好发挥3家世界500强国企优势，增强国有经济产业布局和资源整合效率，提升服务城市发展能力。促进消费提质扩容。改造提升核心传统商圈，优化布局岛外商圈，培育发展新兴商圈、特色商圈。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。持续扩大有效投资。抢抓中央积极扩大有效投资有利时机，更好发挥投资的关键作用。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，强化重大重点项目挂钩联系机制、要素保障机制、晾晒考评机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。激发各类市场主体活力。保市场主体就是保社会生产力。继续落实领导干部挂钩重点企业机制，落实国家税收优惠政策，持续清理规范涉企收费，帮助市场主体特别是中小微企业、个体工商户减负纾困、恢复发展。加强政银企合作，用好应急还贷资金、融资增信基金，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。优化民营经济发展环境，依法保护各类市场主体产权和合法权益。办好“企业家日”活动，构建亲清政商关系。（四）增强综合承载能力，提升城市核心竞争力深入推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制，加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区要坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内要稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。科学开发利用岛内外地下空间，提高城市空间资源利用效率。提升城市管理水平。推进城市治理体系和治理能力现代化，构建“大城管”治理格局，注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，加快建设智慧城市。用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。加大城中村综合治理力度，完善“两违”综合治理体系，确保新增“两违”零增长。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。深化区域战略合作。推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。加强与长三角一体化、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。做好东西部协作和对口支援工作，推动闽宁协作再上新台阶。（五）更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合着力以通促融。发挥“台”的优势，推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。着力以惠促融。落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。优化提升涉台服务热线、服务专窗工作质量。着力以情促融。办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动，发挥保生慈济文化节、郑成功文化节等民间交流活动作用，共同传承发展中华优秀传统文化，加强两岸基层和青少年交流，推动两岸同胞走近走亲、心灵契合。（六）全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕促进农业做精做优。引进培育现代农业龙头企业，发展农村电商、生态农业、乡村旅游，推进一二三产融合发展。深入推进科技特派员制度。坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，保障好“米袋子”“菜篮子”。促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度,留住乡愁记忆。统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。促进农民更加富裕。落实承包地“三权分置”制度，促进农村土地经营权有序流转，推进农业适度规模经营。稳妥推进农村宅基地改革,落实集体预留发展用地政策。提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。（七）持续改善生活品质，提升群众幸福指数加强就业服务和社会保障。完善重点群体就业支持体系，保障新就业形态劳动者权益，加强就业困难人员托底帮扶，推动居民收入稳步增长。完善多层次社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益，发展社会救助、社会福利、慈善事业。建设高质量教育体系。落实中央深化新时代教育评价改革总体方案，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。加快建设职业教育创新发展高地，促进产教融合。支持在厦高校“双一流”建设，加快应用型高校建设发展。推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。加快中医药传承创新发展。推进药品耗材集中采购，健全医疗服务价格动态调整机制。突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。深入开展爱国卫生运动，倡导文明健康生活方式。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动，发展“体育+”多元业态，做好2023年亚洲杯足球赛场地建设和筹备工作。（八）聚焦软实力提升，努力打造文化强市争创全国文明典范城市。坚持创建为民惠民靠民，培育和践行社会主义核心价值观，实施公民道德建设工程，加强网络文明建设，提升市民素质，推进新时代文明实践中心建设，推动哲学社会科学繁荣发展。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化。把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动同安老城、中山路、集美学村等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用。加快打造“艺术之城”，实施文艺作品质量提升工程，精心办好中国电影金鸡奖活动。加快打造“音乐之岛”，厚植音乐艺术创作和产业发展土壤。做优做强文旅经济。坚持以文塑旅、以旅彰文，加快建设国家文化和旅游消费试点城市。推进一批重点文化旅游项目建成运营，促进文旅产业集聚发展。积极拓展国内中高端旅游市场，大力发展海洋旅游、夜间旅游、研学旅游等多元业态，打造精品旅游线路，进一步丰富文旅消费内容和场景，构建文旅发展新格局。（九）深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值加强生态保护修复。严格落实国土空间开发保护和用途管控制度。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，加强生物安全监管和风险防控，提升生态系统稳定性和生物多样性。深入开展污染防治攻坚。持续推进中央生态环保督察反馈问题整改。实施蓝天工程,抓好细颗粒物与臭氧协同治理，深化移动源、工业源和扬尘污染防控，确保空气质量在全国位居前列。实施碧水工程，落实河湖长制，全面完成污水处理“三个一百”计划，持续推进消除劣Ⅴ类水体专项行动，建设美丽河湖。实施碧海工程，强化陆海统筹，全面推行湾(滩)长制，加强入海排放口溯源整治、海漂垃圾清理，打造美丽海湾。实施净土工程，强化土壤污染风险管控和治理修复。有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，制定2030年碳排放达峰行动方案。坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，推进用能权、碳排放权、排污权等市场化交易，争创绿色金融改革创新试验区。深化生态文明体制改革，推广绿色生产生活方式，创建国家生态文明建设示范市。（十）深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化提升疫情常态化防控和应急处置能力。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，毫不放松抓好常态化疫情防控。坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力，更好发挥信息化在疫情防控中的支撑作用，加快杏林医院建设和发热门诊标准化改造。加强社会治理创新。推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平，夯实基层社会治理基础。稳步推进海丝中央法务区建设，打造现代化国际化法治高地。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强社会矛盾纠纷多元化解，更好发挥12345政务热线作用，用心用情解决群众合理诉求。完善国防动员体系，加强双拥共建工作。常态化开展扫黑除恶斗争，争创全国禁毒示范市和全国社会治安防控体系建设示范城市。更好统筹发展和安全。完善城市安全体系，加强经济、文化、社会、科技、网络、信息、生态等安全能力建设，防范化解各类风险挑战。维护区域金融稳定，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。持续提升食品药品质量安全保障水平。深入推进安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全、城市消防、森林防火等重点领域监管，强化隐患排查整治，坚决遏制重特大事故发生。加强应急救援力量建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。三、全面加强政府自身建设把坚持和加强党的全面领导贯穿到政府工作各方面全过程，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不自满、不懈怠，加快转变政府职能，努力建设人民满意的服务型政府。强化政治引领。坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。推进全面从严治党向纵深发展，认真落实意识形态工作责任制，不折不扣落实党中央国务院战略决策部署，以及省委省政府和市委各项工作部署。严格依法行政。深入学习贯彻习近平法治思想，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，加快建设法治政府。自觉接受人大监督、政协监督、监察监督、司法监督，加强审计监督、财会监督和统计监督，主动接受群众监督和舆论监督，办好人大代表议案、建议和政协提案。全面开展“八五”普法，完善公共法律服务体系。严格规范公正文明执法，深化政务公开，确保权力在阳光下运行。提升行政效能。牢记政府前面的“人民”二字，深入群众、深入企业，多做化解民忧之事、多行便民暖心之举。加强学习、勤于调研，不断提升“八项本领”“七种能力”。强化市区联动、部门协同，切实提高办事效率和服务水平。树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”的意识，转变工作作风，主动担当作为。加强廉政建设。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决整治形式主义、官僚主义，进一步改进文风会风，切实为基层减负。坚持过“紧日子”，持续推进节约型机关建设。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态。各位代表！发展依靠实干，奋斗成就梦想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！来源：厦门日报编辑：陈建邦有思想的人都“在看”哟

文章编号: b484c02e1f8a40e94f65e6db54343d36
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【精品酒店新坐标】来厦门首家洲际品牌酒店---厦门宸洲海景洲际酒店,尊享“洲际人生”的同时,体会“知行厦门”的惬意。) 2022-01-27 龙腾捷旅订房集团   龙腾捷旅订房集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Njc4MA==&mid=2650274730&idx=1&sn=51587436c3b72cb114eaeac617dce67c

厦门宸洲海景洲际酒店作为厦门首家洲际品牌酒店厦门宸洲海景洲际酒店坐落于厦门新兴国际金融中心靠近风景优美的环岛路海岸线步行可达厦门国际会议中心JFC品尚中心及海滩交通便捷，地理位置优越厦门宸洲海景洲际酒店酒店以卓越的品质为会议、会展团队高端商务及家庭休闲客人提供专业热情的服务令宾客尊享“洲际人生”的同时体会“知行厦门”的惬意洲际客房及套房✦291间宽敞明亮的豪华客房及套房能够满足宾客多样化入住需求所有客房均配有全景落地窗景观视角绝佳可俯瞰城市的旖旎风光* 洲际海景房* 洲际豪华房绝大多数客房还可远眺台湾小金门岛拥揽绝美的厦门海景享海天一色* 行政豪华房* 套房此外，每间客房均配备智能客房管理系统及互动电视系统等各类设施设备为宾客全方位打造舒适便利的入住空间每间客房均配备* 优质尊贵的美国品牌床上用品* 德国卫浴品牌杜拉维特* 高端品牌沐浴产品* 43寸大屏幕液晶电视* 无线及有线高速网络* USB充电接口* BOSE音响系统* 办公用品、笔、信纸* 吹风机、电熨斗、保险箱、便捷式晾衣绳* 迷你吧酒水、小吃* 24小时客房送餐服务洲际豪华房* 45平米经典现代设计风格的宽敞空间* 提供豪华舒适的特大床或两张单人床洲际海景房* 无敌海景* 45平米经典现代设计风格的宽敞空间* 提供豪华舒适的特大床或两张单人床洲际高级海景房* 位于酒店15-23F， 高楼层无敌海景* 45平米经典现代设计风格的宽敞空间洲际尊贵海景房* 48平米经典现代设计风格的宽敞空间* 提供豪华舒适的2m*2m大床与1.35m*2m大床* 饱览迷人海景，尊享帐篷玩具等温馨亲子布置洲际行政海景房* 45平米经典现代设计风格的宽敞空间* 提供豪华舒适的特大床或两张单人床* 尊享洲际行政俱乐部精致早餐、下午茶与晚间鸡尾酒洲际行政豪华海景房* 无敌海景* 65平米经典现代设计风格的宽敞空间* 雀巢胶囊咖啡机* 尊享洲际行政俱乐部精致早餐、下午茶与晚间鸡尾酒洲际高级套房* 壮阔海景* 68-70平米经典现代设计风格的宽敞空间* 雀巢胶囊咖啡机洲际豪华海景套房* 尊享洲际行政俱乐部精致早餐、下午茶与晚间鸡尾酒总统海景套房* 无敌海景* 280平米两房套房空间设计布局* 拥有厨房区域、宽敞独立的休息起居区域* 2间极具设计感的卧室与步入式衣帽间* 80寸大屏幕液晶电视* 尊享洲际行政俱乐部精致早餐、下午茶与晚间鸡尾酒洲际行家行政会议✦秉承“洲际行家会议”理念酒店以灵活多样的场地布局先进高端的视听设备全方位的卓越服务确保您会务活动尽善尽美吉祥厅* 挑高4.2米* 无柱可分割* 三面高清投影仪* 配备贵宾休息室* 自然采光宴会前厅* 500兆高速光纤网络* 专业会议宴会管家* 专业级音响设备* 适合举办会议、宴会、酒会酒店拥有近2,000平方米的宴会及会议场地1间910平方米无柱可分割大宴会厅配备有75平方米LED大屏1间468平方米的可分割小宴会厅以及6间多功能会议室面积从59平方米至190平方米不等润丰大宴会厅* 910平方米* 无柱可分割* 挑高9米，灯下高度7.8米* 超大75㎡ LED屏* 专业级音响设备* 极具质感璀璨水晶灯* 配备贵宾休息室* 宽敞的宴会前厅* 可提供LED茶歇台无论是西式套餐还是传统中式宴会亦或是董事会议培训会、产品发布会等我们的宴会会议销售和服务团队都将为您提供独具特色的定制服务超越您的期望为您带来难忘的“洲际行家会议”体验洲际婚典✦曾经的巴黎之旅难忘的悉尼大餐为您引来无限婚典灵感在厦门宸洲海景洲际酒店我们为你重现塔希提岛洲际度假酒店的招牌鸡尾酒悉尼洲际酒店的主菜或者巴黎洲际酒店的婚典蛋糕“不论灵感源自回忆亦或是梦想无需怀疑，您的婚典都将独拥优雅浪漫，惟您所享海峡全日制餐厅✦海峡全日制餐厅秉承“世界餐厅”.的理念甄选来自全球各地的美食供应自助及零点佳肴从色彩缤纷的东南亚水果到纯正的本地传统美食再到鲜活味美的地中海海鲜都将惊艳您的味蕾餐厅开放式的设计及时尚的氛围也将为您的用餐增添别致体验* 地点：酒店1层* 电话：+86 592 330 9805彩丰楼✦彩丰楼是洲际酒店集团旗下餐厅恰如其分地结合了正宗中国美食以及超现代气息的服务、陈设和氛围旨在传承中华烹饪传统引领现代餐厅优雅风尚为您带来全新的用餐体验精选质鲜可口的粤菜佳肴结合当地饮食特色以至臻匠心制作正宗传统美馔搭配丰富多样的酒水选择为您缔造难忘的用餐时光* 地点：酒店2层* 电话：+86 592 330 9030海岸酒廊✦伴随着怡人的音乐品味香浓特调咖啡与中、英式茗茶亦或是夜晚在浪漫的氛围中以一杯特制鸡尾酒和小食放松身心享受繁忙过后的闲适海岸酒廊是商务会谈社交聚会的完美之所* 地点：酒店1层* 电话：+86 592 330 9999 转 6120洲际行政俱乐部✦位于酒店1层的行政酒廊——洲际行政俱乐部尊享便捷私密的空间专业而贴心的服务是您放松心情、享受美食及洽谈商务的绝佳场所入住洲际行政客房及套房的客人可专享如下礼遇每日早餐、精致下午茶傍晚17:30-19:30的欢乐时光全天候茶水、咖啡、软饮及小食“* 行政俱乐部20:00-24:00为酒廊欢唱欢饮时段，提供动人的乐队驻唱与经典酒水套餐* 地点：酒店1层* 电话：+86 592 330 9999云庭吧✦云庭吧不仅有近在咫尺的CBD豪华景致还拥有无敌海景与无边际泳池相辅相成为宾客的各类型创意及休闲聚会提供可能尤其适合在夏季为团队或婚宴举办户外派对每年三月至十一月的周末这里变身为自助烧烤餐厅是周末用餐与休闲的好去处* 地点：酒店6层* 电话：+86 592 330 9999 转 6123健身中心✦酒店拥有自然采光的健身房内设意大利知名品牌健身器械——泰诺健齐全的设施可满足您不同锻炼需求令您在旅途中也能轻松畅享运动的乐趣* 地点：酒店6层* 电话：+86 592 330 9999 转 6230户外泳池✦酒店宽大的户外恒温无边际游泳池拥揽无限风光令人倍感心旷神怡畅游在此您可尽情体验海天一线下的美妙时刻* 地点：酒店6层* 电话：+86 592 330 9999 转 6230- 风景名胜 -鼓浪屿✦厦门最富盛名的名胜景点，有‘音乐家摇篮’和‘音乐之岛’之称，可步行或乘电瓶车游览全岛美景，街道旁林立着咖啡馆与文创小店，街头艺术随处可见。在探索岛内奥秘之后，伴着落日漫步于沙滩，品尝本地海鲜和美酒，饱览古典浪漫的欧式建筑，充分享受这份舒适惬意。厦门大学✦厦门大学一边是南普陀寺,一边是海滨与胡里山炮台,被誉为中国最美的大学校园之一。校园旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。钟鼓索道✦厦门钟鼓索道全长1000多米，缆车景区内树木葱葱，高低错落有致，山上怪石嶙峋，景色别有洞天，是厦门岛内难得的天然大氧吧。稳坐高空，无须挪步即可俯瞰：南普陀、鼓浪屿岛、厦门城市建筑群、鸿山古寺、万石植物园、金门列岛等...“南普陀寺✦南普陀寺免费对外开放，始建于唐朝末年，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等，两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院、佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。厦门园林植物园✦厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是国家首批4A级旅游景区，也是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。厦门园林植物园亦是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。环岛路✦厦门著名的环岛路全长43公里，连接了国际会议中心、会展中心和众多景点：观音山、椰风寨、“一国两制，统一中国”标牌、海韵台、曾厝埯、厦门大学、南普陀、沙坡尾等。环岛路自然风光秀丽，被誉为世界上最美的自行车赛道，每年的国际马拉松与铁人三项赛也在环岛路上举办。厦门宸洲海景洲际酒店正好位于这两项赛事的起点。- 周边玩乐 -香山游艇帆船俱乐部✦香山游艇会位于厦门岛东部的香山避风坞，地处滨海旅游观光区，与小金门隔海相望。从酒店出发，步行即达。沐浴阳光，挂帆出海，林立的桅帆在阳光的映照下格外生动。帆船、游艇出海，看台湾金门，体验海钓。运气好的话，还可以遇见白海豚。观音山梦幻海岸✦观音山梦幻海岸距离酒店约5分钟车程。度假区包含梦幻世界乐园、梦幻水世界乐园、无敌黄金海岸、梦幻海洋滨海游乐、滨海旅游度假酒店、闽台特色主题街、文化演艺中心等七大主题。其中作为海西最大的滨海欢乐王国，梦幻世界乐园带领游客走进异彩纷呈的童话世界，惊险游乐体验、国际风情演艺、儿童科普教育集于一体。闽南大戏院✦闽南大戏院位于酒店北侧，距酒店仅3分钟步行距离。剧院外形独特，彰显浓郁闽南韵味，半开放式的玻璃幕墙增强了剧场的采光效果及建筑空间感。闽南大戏院常年承办国内外知名艺术家与全球顶级艺术院团的精彩演出。跑跑卡丁车✦厦门跑跑卡丁车俱乐部是由台湾专业团队创办的卡丁车运动交流基地，也是厦门专业的卡丁车运营培训中心，距离酒店仅5分钟车程。卡丁车操作简便，戴上防护头盔和手套，便可驰骋赛场，感受风驰电掣与热血沸腾。春节抢购价豪华海景房（无早餐）价格：699元时间：除夕至大年初六豪华海景房+双人自助早餐价格：799元时间：除夕至大年初六高级套房+双人自助早餐价格：999元时间：除夕至大年初六如需购买，请电话联系“0755-82363388”，或扫描下方二维码添加微信好友厦门宸洲海景洲际酒店地址：福建省厦门市思明区领事馆路19号交通：* 距离高崎国际机场12公里、厦门火车站10公里* 距厦门国际会议中心100米* 距厦门国际会展中心250米* 距闽南大戏院100米* 距JFC品尚中心400米* 距厦门高崎国际机场 12 公里，约20分钟车程* 距厦门火车站（市内）10 公里，约20分钟车程* 距厦门火车北站（集美）25 公里，约40分钟车程图片部分来源于网络如有侵权，请联系删除龙猫游为您提供特价酒店，景点门票，自由行产品等在线预订，专业客服在线一对一的咨询服务，龙猫游是您的随身旅行专家！关注抖音、快手、视频号账号“龙猫游”，获取更多信息长按扫描下方“嗨go微店”二维码获取更多优惠酒店信息网址：www.cnbooking.com.cn咨询热线：0755-82363388

文章编号: 97cc4471a62947004c103a6607363907
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新书推荐|马建华微型诗集:砂粒雕琢趣亦浓【铭·诗集系列第三辑第八卷】出版) 2022-01-27 诗风骨   诗风骨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTUwMjcwOA==&mid=2247489242&idx=1&sn=284b9cd5699b2ff2670f708881de8065

第三辑第八卷砂粒雕琢趣亦浓近日作家马建华的微型诗集《砂粒雕琢趣亦浓》即铭·诗集系列第三辑·第八卷，由子非钰、许林飞联合策划，铭·诗文化传媒设计、制作、出品。● 图书在版编目数据砂粒雕琢趣亦浓著者：马建华责任编辑：陈  文策划编辑：子非钰、许林飞设计装帧：铭·诗文化传媒出版：铭·诗文化传媒出品印刷：广东南粤印务 开本：787x1092mm  1/32印张：7字数：9.2万字版次：2022年1月  第1版印次：2022年1月  第1次印刷铭·诗文化传媒出品铭·诗集系列第三辑第八卷【马建华 · 卷】● 作者简介马建华：会计师。1956年12月出生于安徽省界首市，1974年入伍，服役于空降兵45师，退役后长期供职于财政部门，2016年退休。退休前任中共界首市委委员，财政局长，界首市第十四届人大代表，阜阳市第四届党代表。在职期间，勤于钻研财政、财务、会计、审计等专业知识并笔耕不辍，曾在中央电视台新闻联播《观众论坛》栏目、《财务与会计》《中国审计》《中国财经报》《安徽财会》《安徽财税报》等国家和省级媒体和刊物上发表专业文章数十篇，曾获得“安徽财税好新闻二等奖”及众多奖项。退休后以琴棋书画陶冶情操，著有《美国见闻》《美丽中国行》《钓趣拾零》《轻敲棋子慢啜茶》《鳞影轩鱼拓作品集》《家有萌娃初长成》《颍风沙韵》《枣花飘香》《砂粒雕琢趣亦浓》等书作。● 出版@选读 娘语拾零 94岁的娘，月初离我们而去。初夏的夜晚，风儿微凉，就着冷月，数着星辰，捡拾岁月记忆，重温娘絮叨过的片言只语。“和长者在一起，要坐矮一些的凳子，晓得辈份高低”。“亲不亲，碗里看得真，一粥一饭，盛着孩子的孝心”。“吃相，看出一个人的人品，切不可在饭桌上挑来拣去，有失身份”。“勤俭持家，米面不可抛洒”。“穿衣有样须整洁，说话谦恭讲礼仪”。“堂前训子，不可娇生惯养；背后教妻，枕边晓以大义”……娘勤劳、善良、文雅。粗衣布鞋，针脚一丝不乱；粗茶淡饭，温饱全家口腹。一生艰辛的她，以言行举止写就做人风范。娘的话刻着家风家训的迹痕，我要点滴忆录，传给儿孙。  难忘小嶝这片海 蔚蓝的大海，美丽的小岛，纯朴的渔民，石斑鱼、黄花鱼、对虾、紫菜等丰盈的物产以及国家一级保护动物白海豚经常出没于此的独特地理，使厦门小嶝岛被誉为最美海岛。前些年，笔者曾多次飞临这里，为该岛“石斑鱼文化节”、“紫菜采摘节”现场表演鱼拓制作以助阵，并拓四幅屏一组，上题小诗：“心系小嶝这片海，千里远行拓鱼来，银沙碧浪月亮湾，喜看渔村展新采”留岛存念。在这里，看白鹭戏海，枕波涛入眠。远眺金门，近赡邱葵故居、八闽铁树王、英灵殿、美人井等历史遗存，目睹渔村步步是景的崭新风貌，领略闽南独具特色的海岛文化，结识众多蓬勃向上的朋友，留下不虚此行的难忘记忆。  校  训 茅屋虽小胸怀大，油灯不亮方向明。当年，我们随一批“牛鬼蛇神”，自建校舍，在煤油灯下读书，身上留着豪情万丈求真知的青春烙印。年近古稀，从这里走出的共和国精英们，聚在一起，谈论最多的还是这两句校训。求知、奋进，已在我们的心中深深扎根。  散落的记忆 河边青石板上，妈妈捶洗着粗布衣衫，用洁净写着朴素之家的风范。曾经举着棒槌，满院子把调皮捣蛋的我追赶，可从来没有落下过一鞭。九旬老妈腰已弯，棒槌裂了缝，闲置在一边，拷贝着童年记忆的物件，不忍遗弃，留家中一角做纪念。   攀  岩 踩实，抓紧，引体向上虽无如猿之臂每一次努力，都会离顶端，更近   读《飞鸟集》 你是飞鸟，我乃笨鸡读你，在诗的天空翱翔强壮翅膀而已，不渴求拉近距离  归元寺里数罗汉 起点不同，偈语两样何必纠结向左向右福报，总在人生修为中   有风吹来 月牙泉，晶莹于千年戈壁谁肯把一汪秀水遮掩黄沙知趣，哼着小曲爬山    花开的时候 穷其一生，修为瓣瓣清香哪怕静夜悄然绽放也要极尽生命之力，吐出芬芳   木  匠 墨斗，弹出锯齿行走的路线锛凿刨推，一双糙手终生把鲁班梦圆   旧邮票 残缺的锯齿咬合到一起循印戳上的日期一枚枚拚起边关记忆  酒 一团火，化作玉液入喉点燃激情脚踏车，能骑出高铁的节奏   荼  蘼 不屑，百花争春的时节扎堆吐艳。却喜坠落吟者的酒杯，催生诗行  梳  子 把烦恼，一扫而光梳开心结，留一份神清气爽几根篦齿间，千年文明在流淌 铭诗出版，不同凡享自2020年5月铭诗文化传媒推出铭·诗集系列公益出版项目以来，受到广大作家、诗人好评，并助力诗人、作家顺利出版诗文集，至今已完成“铭·诗集系列"第一辑共九卷、第二辑共九卷的出版发行等工作。秉着公益出版的初心，我们将继续征集铭·诗集系列第三辑书稿，拟公益出版九卷。欢迎咨询，微信：zfeiyu1990铭诗文化传媒  2021年10月29日     铭 · 诗集系列【第三辑】   第一卷：赵惠荣长篇小说《雷霆怒》第二卷：李泽锋诗集《静心低呤》第三卷：徐海立诗集《窗外》第四卷：落霞阁主人诗文集《落霞阁诗文集》第五卷：邓达云诗文集《思想火花》第六卷：马建华古体诗集《颍风沙韵》第七卷：马建华现代诗集《枣花飘香》第八卷：马建华微型诗集《砂粒雕琢趣亦浓》       铭·诗集系列｜已公益出版       第二辑、第一辑共十八卷诗文集       点击查看出版详情       “铭·诗集”公益出版 为推动民间诗歌发展，助力民间诗人成长，展示诗人创作成果，解决作者出书繁琐等问题，【铭·诗】文化传媒将出版以“铭·诗集”为品牌的系列诗集，并为那些富有创作热情和水平的诗歌写作者提供一个多元的展示渠道。 自2020年5月铭诗文化传媒推出铭·诗集系列公益出版项目以来，受到广大作家、诗人好评，并助力诗人、作家顺利出版诗文集，至今已完成“铭·诗集系列"第一辑共九卷、第二辑共九卷的出版发行等工作。秉着公益出版的初心，我们将继续征集铭·诗集系列第三辑书稿，拟公益出版九卷。“铭·诗集”公益出版是【铭·诗】文化传媒的一个重点公益项目（简称：铭·诗公益），本项目将为诗人提供排版、设计、印刷、宣传等公益出版服务。 ·诗集制作规格 诗集成品尺寸140*210mm，全书192页内；内页采用80克道林纸黑白印刷，封面250克铜版纸彩印覆哑膜，封面封底10CM嘞口放作者照片及简介（折入部份），无线胶装100本。 ·诗集整理要求 书名自拟，将诗集简介、作者简介、照片、诗集电子稿统一发送至“铭·诗集”公益出版邮箱：424174647@qq.com  或  mingshiji@qq.com  可加微信：zfeiyu1990  或 QQ：424174647     直接传送 稿件请按序言、诗歌、后记顺序以A4纸依次整理，全文用五号宋体左对齐排版，诗歌标题与诗歌内容空格两行，两首诗之间空格四行，全书稿不超过90页面，稿件后面附作者简介，诗集简介，并注明详细通讯地址、邮编、电话、以便及时与您联系。 ·诗集出版说明 诗集出版后，作者将获得95本诗集，5本将留用于“铭·诗公益”宣传、及诗集推广，除【铭·诗】文化传媒公众号、诗歌公众号、诗刊公众号发书讯外，还将在各刊物刊登诗歌作品及诗集出版宣传。 ·诗集所涉费用 每部诗集由“铭·诗公益”免费设计排版，作者仅需交付印刷费、物流费等共计1800元（如需国际书号，另加2000元书号费，现代文学出版社）。 【铭·诗】文化传媒自费出版 除公益出版外，【铭·诗】文化传媒还可为作者提供自费出版，包括国际书号、国内书号、设计排版、印刷发行等出版服务，详情加微信咨询。 理事长：子非钰  微信：zfeiyu1990   副理事长：许林飞   微信：rufenglanyi “铭·诗集”公益委员会 理事长：子非钰副理事长：许林飞理事成员：秦光明、易小山、安落白、毛蓝英、禾草（欢迎志同道合的朋友加入） 征稿ZHENGGAO｜诗  风  骨｜一、关于本刊《诗风骨》创刊于2018年，前身为《中国现代诗歌》（第一期至第九期），2021年12月第十期起更名为《诗风骨》。诗风骨，意在发现、挖掘文本独特、风格显明、诗意丰富的诗歌；提倡纯文本写作，为优秀诗人提供良性发展，营造有独特诗歌、文人风骨的诗歌刊物平台。本刊采用国际标准刊号出刊，小16开本，120页码，设计精美。二、征稿详情1、诗歌2-20首、简介150字内，直接粘贴在邮件正文发送即可（为区分标题，标题前请加符号），附作者生活照一张备用。2、投稿请注明栏目，所投稿件必须作者本人原创作品，不要求首发，无版权纠纷，严禁抄袭，文责自负；所有来稿编辑有润色修改权利。（本刊设栏目有：头条诗歌、特别推荐、经典流传、原创新诗、一首诗、诗词雅韵、诗歌之外）3、入选即送样刊一本（需付快递费25元），作品依次在“诗风骨”微信公众号推出。欢迎搜索关注。4、本刊每本订价45.00元（包邮），欢迎订阅支持出版工作；5、邮箱：zgxdsgsk@163.com6、主编微信：zfeiyu1990  （投稿后请加主编微信）7、有不详之处请联系主编咨询！三、编委会成员主编：子非钰、丁艳副主编：云中鹰、尤屹峰、牛涛编委：庄辉、林金茂、禾草、许林飞、贺罡、素白、姜重安、古汉新编辑部现招募副主编、编委，有意向请联系主编。欢迎诗人朋友、事业单位赞助

文章编号: 90879631c9f4bd571b90e208d9796d5e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (13.4亿!看完《开端》大结局,我又默默订了机票……) 2022-01-26 格林订阅号   格林订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ3MzYwNg==&mid=2651252863&idx=1&sn=f5c63bd48124188e1a92eec271f74c84

小年夜，年度黑马《开端》迎来了大结局。这是部“无限流”题材的悬疑剧，仅有15集，豆瓣网上评分8.2，播放量已达13.4亿。它主要讲述的是游戏架构师肖鹤云（白敬亭饰）和大三学生李诗情（赵今麦饰）在遭遇公交车爆炸后“死而复生”，不断回到公交车爆炸前，一次次陷入时间循环，二人并肩作战，努力阻止爆炸、打破时间循环的故事。▲ 电视剧《开端》剧照上线不到十天，《开端》就已引爆各大社交平台，5天超300次热搜，朋友圈里甚至出现人传人的现象。不少网友抱着将信将疑的态度去追剧，结果一口气刷完，根本停不下来。甚至还出现了“开端后遗症”，剧中的“卡农”铃声，也继《隐秘的角落》的“小白船”和《扫黑风暴》的“祝你平安”后，成为新一轮的“噩梦BGM”。观众们沉迷于烧脑的剧情，为每一位乘客“接地气”的故事动容。此外，与以往悬疑剧最爱在重庆取景不同，《开端》剧中满是清新明丽的海滨风光。相信不少小伙伴已经看出，剧情所在地“嘉林市”就是有着“鹭岛”之称的厦门。提及厦门，大家都很熟悉，她早已凭借清新文艺的独特气质深入人心。不过，拍摄取景地并没有选择出名的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦门大学、芙蓉隧道……而是向我们打开了另一种厦门。“ 格菲厦门大学环岛路酒店酒店毗邻千年古刹南普陀寺，与百年名校厦门大学直线距离不到100米。从酒店出发，可轻松步行至南普陀寺、厦门大学、环岛路沙滩、演武大桥观景平台、世贸海峡大厦（双子塔）、猫街、沙坡尾、华侨博物馆，与美丽的鼓浪屿隔海相望。乘车前往中山路步行街、胡里山炮台、曾厝埯、万石植物园等景点均在5-10分钟路程，交通十分便利。厦 门▪海沧大桥▪开篇的第一个镜头，从天空俯瞰的大桥是厦门最具辨识度的桥梁之一 ——海沧大桥。海沧大桥位于厦门西海域之上，是厦门本岛通往海沧区的一座内海湾大桥，桥梁造型优美流畅，从本岛的海湾公园遥看大桥角度最佳，在夕阳与夜景下尤其好看。厦 门▪杏林大桥▪镜头拉远，紧接着出现的就是另一座跨海桥梁——杏林大桥。杏林大桥是厦门最长的跨海大桥，桥型采用双驼峰设计，站在桥头远望另一端，可以看到桥面呈波浪式起伏。而驼峰处两侧还设立了观景台，登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾尽收眼底；海沧大桥、海堤、厦门大桥、集美大桥次第延伸，一览无余。厦 门▪山海健康步道▪两位主角第一次被警察找到之前，是在山海健康步道上边走边复盘之前循环的时间线。山海健康步道有着“最美步道”之称，它起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，将厦门的八山三水巧妙的串联其中，是贯穿厦门岛东西部的山海步行通廊。主线全长23公里，据说全程走下来需要8个小时。“ 格雅厦门市观音山会展中心海景酒店酒店毗邻观音山梦幻海岸度假区及沙雕文化公园，步行5分钟即可到达海边，白天可以体验海风轻拂与浪追逐；夜间可以体验沙滩烧烤和帐蓬露营；背靠厦门最集中的观音山商务中心写字楼群，往左1公里可以通向厦门国际会展中心和香山游艇码头，往右1公里可以到达五通码头和五缘湾。厦 门▪五缘湾▪第四集开始，主角因为是否应该报警而产生分歧，争吵时所在的公园，是在五缘湾一带拍摄的。他们扶着栏杆眺望远方，镜头远处就是五缘大桥。桥的下方，还有座郑成功雕像。从主角视角看到的白色帆状房顶建筑，则是大桥旁的五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，可以前来体验一次帆船航海，运气好的话还能看见白海豚。在五缘湾旁还有座厦门最大的公园——五缘湾湿地公园，面积相当于半个鼓浪屿，被誉为“城市绿肺”。每年3月，大批的白鹭会在此筑巢、繁殖。厦 门▪华美空间▪第五集中，一间咖啡馆成为了主角的秘密据点，如同名字“锅炉咖啡”一样，整个空间充斥着工业风。它由锅炉房改建而成，保留了旧厂房的肌理，四周斑驳的墙壁和水泥地，增添了独特的时代气息，成为众多文艺青年心中的乌托邦。而锅炉咖啡所在的创意园就是厦门的华美空间，也是主角肖云鹤与合伙人争论游戏设计的地方。▲ 电视剧《开端》剧照“ 格林东方福建厦门火车站明发商业广场酒店酒店地处嘉禾-莲花-富山-火车站休闲娱乐购物商圈，周边配套齐全。交通四通八达，地铁1号线、公交车站，快速公交车站点出门即到。距厦门火车站1.8公里，前往中山路、轮渡、南普陀等旅游景区、国际会展中心及机场，地理位置优越，交通便捷。厦 门▪海沧大道▪《开端》中令人印象深刻的中二少年“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。卢笛、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园，它是厦门最长的带状公园，可以远眺海沧大桥。▲ 电视剧《开端》剧照厦 门▪东荣广场▪不知道有多少人被高压锅阿姨冷漠的表情和让人不寒而栗的眼神吓出阴影？▲ 电视剧《开端》剧照剧中，她抱着装有炸弹的高压锅上车，上车所在的“港务新村站”实际是海山东荣广场站，附近还有极具烟火气的东荣社区，八九十年代的社区街道风格，满足影视剧年代感取景需求，也是众多摄影爱好者的取景地，非常出片~▲ 小红书网友评论“ 格林东方福建厦门中山路步行街酒店酒店临近骑楼商业CBD和历史风貌的闽南文化街区，西邻著名的鼓浪屿景区，南有厦门大学、南普陀寺等景点；出则繁华，入则宁静。酒店200米有公交车站，步行3分钟即可抵达地铁1号线镇海路始发站3B出入口，再直达厦门北站；距离厦门火车站仅15分钟车程，机场30分钟车程，出行极为便利。看完剧中的场景，可能会忍不住感叹：这还是我认识的厦门吗？更想走主角们走过的路，回到那熟悉的场景……▲ 微博网友评论无论是你印象中的厦门，还是剧中的厦门，都是我们爱着的袅袅烟火气息的厦门。这里一年四季温暖如春，海风穿过整个城市，温软而潮湿；这里有很多你不曾尝过的特色美食，不曾到达的秘境风景，有待你前来探索。不妨跟着《开端》的“反诈CP”一起，重新认识厦门一次。留言有礼你追《开端》了吗？你还发现哪些在厦门的取景地？欢迎大家评论出厦门好玩的地方，格林将选取两位幸运er，送出新年小礼品~留言截止日期：2022年1月30日12:00

文章编号: acc1540413619bf37fc0dcea27fb018b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【星辰大海】福建云霄:数百公顷红树林守护“鸟类中的大熊猫”) 2022-01-26 网信漳州   网信漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0OTY5Ng==&mid=2247503580&idx=5&sn=b8507d2ece5c658097c19759375c7eb7

为深入宣传贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述精神，围绕“建设海洋强国”主题,开展星辰大海——沿海城市展望“十四五”网络主题采访福建行活动,此次活动为线上活动，由中央网信办网络传播局、福建省委网信办主办，厦门市委网信办、漳州市委网信办承办，人民网福建频道协办。清新云霄，鹭鸟云集红树林。通过福建云霄红树林鸟儿与树木和谐共生画面的报道，更加立体地展示出通过依托“红树林+”生态品牌效应，云霄漳江口保护区的高速发展。位于福建省漳州市云霄县的漳江口红树林国家级自然保护区一派郁郁葱葱景象。方维摄暮冬，位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口一派郁郁葱葱景象。海风拂过，不计其数的水鸟“翩翩起舞”，俨然一副天堂景象。这一切，都得益于生长于此的数百公顷红树林——哺育生物、防风固堤、净化海水。像往常一样，在这里工作了20多年的护林员吴秋城每天先是在全屏幕监控室查看红树林的长势，随后出门沿着木栈道来回巡查。20多年来，吴秋城对长于此的红树林“如数家珍”，也见证了这里环境的日益改善。漳江口红树林国家级自然保护区连接陆地和海洋，是鸟类的栖息地。戴园笙摄漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，曾经这里的红树林生长并非一帆风顺。上世纪70年代，由于看中固定沙滩、保护堤岸的功能，漳江口引进外来物种互花米草。没成想，繁殖能力强劲的互花米草在各沿海滩涂中蔓延，由此红树林生长环境遭受破坏。“红树林对生长环境要求特别高，容不下半点杂质。受外来物种入侵影响，当时这里的红树林常常青黄不接。”吴秋城回忆道。与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘养鱼养虾，挤占红树林空间”“养殖污水、农药残液等直排入江水中”等情况屡见不鲜，水质受到污染。外来入侵物种与本地居民“讨海”，造成红树林面积缩减、品质下降。“最直观的是这里的生物品种大幅减少。”吴秋城说。保护，刻不容缓。在漳江口红树林国家级自然保护区，多种水鸟在红树林中栖息。戴园笙摄2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，保护面积2360公顷，划定核心区700公顷、缓冲区460公顷、实验区1200公顷，分级保护、严格管控。2008年2月，漳江口红树林国家级自然保护区被列入《国际重要湿地目录》，成为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地，保护更为紧迫。近年来，在保护区的核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。此外，为了修复现有的红树林，保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，而针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。2019年以来，保护区累计投入150多万元，完成外来入侵物种除治，实施红树林人工造林及促进红树林天然更新，红树林面积不断扩大。水鸟在漳江口红树林国家级自然保护区“翩翩起舞”。戴园笙摄“这几年，保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。”吴秋城介绍，如今，保护区内栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。最让吴秋城按奈不住兴奋的是，2020年—2021年越冬期，在保护区范围内同步调查到全球最濒危的鸟类之一、有“鸟类中的大熊猫”之称的黑脸琵鹭数量达20多只。这是迄今为止保护区观测到黑脸琵鹭数量的最高纪录，并且该鸟类在保护区停留的时间连年增长。2020年—2021年越冬期，在漳江口红树林国家级自然保护区同步观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭数量达20多只。方维摄“以前在保护区内也会零星发现黑脸琵鹭。从观测记录来讲，同步观测到20多只黑脸琵鹭，却是非常难得。”长期在保护区开展科研工作的厦门大学环境与生态学院博士后张雅棉认为，近年来漳江口保护区的保护和修护工作卓有成效，为鸟类提供了一个重要的栖息地。环境好了，效益也来了。如今，依托“红树林+”生态品牌效应，“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“漳江口大蚝”等原产地标识成功申报，增加了保护区周边养殖户的收入；与保护区隔江相望的佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，成为“网红打卡地”；一锅“螃蟹饭”招揽四方游客……来源：：人民网-福建频道审核：郭明群编审：徐   彬制图：张惠岚✦✦长按一键关注“网信漳州”

文章编号: a92d646563ad1657997b92c7c8f76e7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《开端》大结局了,去取景地厦门循环下去!) 2022-01-26 克拉私人旅行定制   克拉私人旅行定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODA3NA==&mid=2650172626&idx=1&sn=7264478662f732e9013b13d923214bca

最近爆火的《开端》终于大结局两位主人公在公交车爆炸后为了寻找真凶进入无限循环中这部烧脑“无限流”的剧再一次带火厦门这座城市沉浸在循环的剧情里一起来打卡这座浪漫之城45路公交剧里重要的场景，每次循环发生的起始点，剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行。 在剧中的“港务新村站”是现实中的“东渡公交站”，压锅阿姨和老焦上车的车站。旁边就是东荣广场，《以家人之名》和《快把我哥带走》也都在这里取景。在这走走，能感受到当地的烟火气。海沧大桥开端的第一个镜头，也是各大电视剧中的“老演员”了。 大桥坐落在厦门西港中部，是从厦门岛通往海沧的一座内海湾公路大桥，横跨鹭江，连接厦门本岛和海沧区。观桥最佳的角度在海沧湾公园，游这座桥也是体验厦门海滨风光的重要地点。杏林大桥剧中屡次出现的跨海大桥就是杏林大桥。位于厦门市北部西海域，与厦门大桥相邻，连接了集美区和湖里区。 杏林大桥的特色是双层公路桥，上层跑骑车，下层跑火车。整座桥纵向形成M型，两侧还专门设立了观景台。在观景平台登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾尽收眼底；海沧大桥、海堤、厦门大桥、集美大桥次第延伸，一览无余。 厦门山海健康步道螺旋式上升的和熙楼极具辨识度。是在厦门可以0元观景游玩的地方。 厦门山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，沿线有金山、湖边水库、五缘湾等“八山三水”。步道全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区，还有多个观景平台。沿着它不同的步道入口走，能够串联起厦门近20个公园，将城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊。  剧中出现的一幕，是在海健康步道的1号入口，也是现在整个木栈道最火的打卡点。 五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。五缘大桥横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底。 大桥旁边的帆船建筑，这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。 华美空间联发华美空间是破旧厂房加工改造而成，是一个集复古风味和现代潮流于一体的LOFT空间创意集合体。是肖鹤云上班的地方，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 锅炉咖啡剧里碰头的秘密基地，前身是一个废弃的锅炉厂，工业风的咖啡店，斑驳的墙面与水泥地，12米的挑高空间，店内采光特别好。 看似破旧的环境，每个角落都有岁月的痕迹，深受现在年轻人喜欢。第七区体育公园另一个秘密据点，公园有11个篮球场，体育公园所在的地方，是由工厂改造而来另一个创意空间，万物工场。汇集了许许多多网红美食餐厅，餐饮、娱乐项目。特房波特曼七星湾酒店在剧里没有特写镜头， 是第一次出车祸下车的背景，蓝屋顶的法式建筑。酒店有近7万平米的欧式园林，而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的环东海域滨海旅游浪漫线。 下一次去厦门耳机里循环放着《卡农》沉浸式体验《开端》的厦门添加克拉小管家免费获得旅行方案👇克拉现提供全球范围包含国内所有城市的多家奢华酒店预订服务，品牌覆盖面广泛；入住专享奢华酒店会员礼遇，24小时酒店管家在线服务，尽享尊贵舒适商旅。预定操作流程如下1. 扫“礼遇酒店会员卡”二维码，添加“礼遇酒店管家”微信；2. 提出酒店预定需求，管家将提供一对一查房服务，并提供报价及礼遇详情；文 I 克拉私人旅行图 I来源网络对我们而言，定制不和昂贵划等号。一次令人身心愉悦的旅行一定要在合理和舒服的预算下进行。我们会用克拉专业的定制能力和服务态度为您完成一次理想的旅程。克拉私人旅行定制，期待您的关注和咨询咨询电话: 189 0408 3828

文章编号: ea3f212c4242f74941029c827379a190
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (上吐下泻!两起食物中毒都是因为它!很多福建人都爱吃......) 2022-01-26 就爱厦门   就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653532765&idx=1&sn=7a7b72cf67bdadaaa1aacb29e5c536f7

紧急提醒近期，厦门和漳浦有人因食用泥螺发生食物中毒这是什么情况？吃泥螺后上吐下泻就医时发现转氨酶飙升林女士是位“饕客”近期在家吃了很多腌泥螺约一周后出现腹痛、腹泻等症状以为是吃坏了肚子没想到吃药后症状非但不见好转反而上吐下泻得更凶猛了厦大附属中山医院消化内科诊断结果出来后林女士和医生都被飙升的数值惊住了：肝功能转氨酶高出正常值40多倍！医生立即为林女士办理住院完善相关检查并进行护肝降酶治疗治疗两周左右林女士的症状逐渐好转肝功能基本恢复正常吃泥螺后恶心腹胀脸黄眼黄肝受损无独有偶家住漳浦的吴先生前不久乔迁新居张罗一桌大餐吃了许多醉泥螺半个月后开始恶心、腹胀浑身乏力，吃什么都没胃口一开始，他没当回事后来家人发现他脸色蜡黄，面容憔悴眼睛也像染了一层黄色便催促他去医院在厦门大学附属中山医院消化内科吴先生查出肝功能异常总胆红素高达319umol/l高出正常值10多倍穀丙转氨酶也明显升高吴先生的治疗没有林女士那么顺利胆红素指标在住院治疗后仍进行性增高经过人工肝血浆置换及内科综合治疗他的肝功能才慢慢稳定目前胆红素等各项指标也在逐渐下降说起泥螺厦门人肯定都不陌生泥螺，别名“泥蛳”“麦螺蛤”盛产于江浙沪闽沿海一带因味道鲜美、清香脆嫩深受沿海民众喜爱然而泥螺引发的食物中毒事件却时有发生厦门大学附属中山医院消化内科陈立刚主任医师介绍：林女士和吴先生都是贝类毒素导致的中毒性肝损害，以前也接诊过患者食用贝类出现唇、舌、指尖麻木，或出现呕吐、乏力、食欲减退、腹痛、腹泻等症状。出现海鲜中毒症状怎么办一旦食用海鲜后发生中毒，首先要马上拨打120，尽快到医院处理。因为中毒不比其他疾病，如麻痹性贝类毒素、河豚毒素等，目前尚无特效解毒方法，而且毒素可以致命。对于轻微的毒素、重金属等，人体是可以自行排解的。如果实在喜欢吃海鲜，只要不是经常吃、大量吃，偶尔食用少量解一解馋还是没问题的。此外，蔬菜水果等含维生素C较多，多吃有助于肝脏排毒、加快毒素分解；牛奶、米汤等也可以保护胃肠道，因此在吃海鲜之前吃蔬果、喝点米汤，或可起到轻微的缓解之效。最后，再次提醒家人们不建议生吃泥螺海鲜都建议煮熟再吃一旦食用泥螺出现身体不适症状应尽快前往医院诊治来源：厦门晚报、新浪网部分素材来源于网络●厦门白领年终奖出炉，满意度竟全国最高？快看看你拖后腿了没●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●最全！福建169个24小时核酸检测机构名单，黄码可检，6小时出结果！

文章编号: f50bf31c8e3515d3f1c0c75442014fa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,下一个爆款海岛是它!) 2022-01-26 太浮山户外   太浮山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYzNTM3OA==&mid=2247494854&idx=1&sn=dd2117f7812f5f9de8aa071c0ce5b8cf

前段时间小农民从身边的脑残粉那里了解到，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。小农民瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是本人种过草的南澳岛吗？大海、蓝天、机车、奔跑、微风...这些元素加在一起，都让人仿佛回到了那个最热血的年纪。想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。小红书@米小小刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小农民一个人来也足够治愈。一段绝美环海自驾是这座小岛的独家浪漫/S336省道/粤东最美环岛公路南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！小红书@长腿学姐环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。/长山尾灯塔/唯一能看到南澳大桥的灯塔小红书@长腿学姐上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。/钱澳湾灯塔/纯白色的海洋观测站纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。/三囱崖灯塔/岛上最大的粉色灯塔三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。一场震撼的日出日落是北回归线的一次轮回/在青澳湾，等待第一缕晨曦/小红书@天唱青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。小红书@长腿学姐松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。/在金银岛，完成落日送别/金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。附近的无人岛，四周围绕着海上渔排金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游是电影童话的完美复刻/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。小红书@天唱站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。一场海港长堤的漫步是迷途船只的勇敢回归/在云澳渔港，看海阔天空/@立十云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。电影同款堤坝灯塔伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。跟着渔民出海捕鱼却捞上来半筐垃圾/在南澳海域，扬帆远行/一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我们惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对支起天幕，等待迷雾褪去对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。@立十虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”飞驰在路上人生海海，热爱可抵风浪每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。@mukiiiiiii把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。“人生海海，热爱可抵风浪。”-End-图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有

文章编号: c95790052d82c69594ee2af3314329bd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (看了《开端》,才发现我去了个假厦门) 2022-01-25 骑驴旅行   骑驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649822139&idx=1&sn=41f1edeb1b4a462f4288790029bef21a

△恭喜《卡农》接替《小白船》成为新的噩梦BGM话说，2022年开端第一“炸”《开端》，终于迎来了大结局。这部剧火到什么程度呢？播放量上线3天就破亿，累计近10亿，热搜300+条，豆瓣8.2分，还走出国门，火到了油管；甚至很多年轻人见面，已经不问吃了吗？而是说“你循环了吗？”骑驴本来没关注到这部剧，但按不住小伙伴的强烈安利，结果上周末一天连刷13集。《开端》不仅是循环概念玩的好，节奏张弛有度，而且每个小人物的情感都刻画得很饱满，锅姨精湛的演技，更是至今感觉瑟瑟发抖…△《开端》剧照当然啦，相信剧情大家茶余饭后都在聊了。而骑驴看了《开端》，发现剧中背后的老宝藏取景地：福建·厦门，真的私藏了太多惊喜！©图虫：健忘的行摄世界👆如果你也喜欢旅行，对世界充满好奇，可以关注视频号“骑驴看世界”。厦门这个“夸烂了”的城市，竟还有这么多没被发掘的惊喜！厦门，大家都很熟悉，但《开端》中的厦门似乎有点陌生。△剧中的嘉林市，现实中是厦门不少网友在得知取景地是厦门后，表示：“这是厦门？我怕不是去了个假厦门！”而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。其实，也不怪外地的朋友认不出这是厦门，因为取景地，没有选择文艺清新的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦大……而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前，从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。©图虫：Linvx©图虫：杨志强今天，就让我们从《开端》的取景地出发，一起打开另一种厦门，另一种99%的游客会错过的“迷幻”厦门。1. 立体山城不是重庆，这里是5D厦门厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。©图虫：Akrios_Yu01 山海健康步道厦门人的城市空中走廊看剧的小伙伴，应该对这个“回转登山楼梯”印象深刻，这是肖鹤云和李诗情第一次被警察找到的地方。△《开端》剧中的清水公园而这里，就是厦门的山海健康步道。©图虫：AJasonchen这两年没来过厦门的朋友，可能还不知道这条步道，它2020年元旦才正式开放，但现在已经是厦门人日常生活的一部分了。©图虫：周流劲火这条步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩；沿线串联起厦门的“八山三水”：狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等，堪称是厦门最美的景观大道。©图虫：用美丽的眼睛看世界走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路走，一路都是美景。©图虫：童东升下次来厦门，不妨来这条步道上走走。©图虫：我与春风皆过客zhz厦门健康步道一共有10个一级入口（有直升电梯）：1号入口游轮广场，2号入口和美园，3号入口世纪和平公园，4号入口悠然园， 5号入口园山广场，6号入口五岭广场，7号入口薛岭山东门，8号入口五缘湾广场，9号入口观湖台广场，10号入口观音山广场。02 钟鼓索道坐上缆车，观山阅海除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。©图虫：atosan Adobe Stock这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。©图虫：说书人--推荐在傍晚时分乘坐索道，这样你就可以看到日落中的双子塔了，文艺又浪漫。©图虫：摄影师161147334171294坐标：入口位于万石植物园机动车大门进50米右边小黄楼贴士：终点是南普陀山，下山后就能到南普陀寺和厦大南门开放时间：08:00-17:0003 自行车快速道世界上最长的空中自行车道厦门，不仅空中步道，还有空中自行车道；它全长7.6公里，免费开放。骑行在车道上，视野开阔，白天可远眺远处景色，而车道下，就是川流不息的汽车。©图虫：游侠映像夜幕降临时，还可看城市璀璨的夜景。©图虫：感官一元件坐标：车段从BRT洪文站到BRT县后站开放时间：06：30-22：302. 海上桥城“四桥两隧”连接起海上花园厦门，堪称是桥梁的博物馆；这里桥梁众多，“四桥两隧”，更是构成了厦门的交通大动脉。△四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。在《开端》中，厦门的地标大桥也多次“上镜”。△很多剧情展开，也和“桥”有关01 海沧大桥亚洲第一座全飘浮钢箱悬索桥其实，《开端》第一个镜头，就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。△《开端》剧照△海沧大桥©图虫：Emilyguang它连接起湖里区与海沧区，如果坐车从桥上经过，可以隔着车窗看海景；©图虫：鱼仔阿桥两侧还设有观景位，可以看大桥全貌，远远望去，十分壮观。©图虫：催眠了一只猫头鹰坐标：厦门市湖里区东渡路牛头山1号贴士：狐尾山融绘状元楼电梯上去，是拍摄海沧大桥的最佳机位之一02 杏林大桥厦门最长的跨海大桥《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。△《开端》剧照这是厦门最长、最美的跨海大桥，刚柔并济的线条美，也让它深受影视剧导演的青睐。△《开端》剧照△杏林大桥 ©图虫：bestview在杏林大桥的桥梁最高处，还设置了长达200多米的观景平台；站在这里，你可以远眺海堤路上飞驰的火车，运气好的话，还能看见远处的厦门大桥、海沧大桥……©图虫：龙游天下©图虫：MKIRO坐标：大桥起点接杏林侧杏前路至沈海高速，终点接厦门岛高崎侧高殿二号路及成功大道，全长8.53公里03 五缘大桥内湾外海，尽收眼底第四集中，肖鹤云和李诗情发生争吵的地方，也是在五缘湾一带拍摄的；△《开端》剧照他们站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是，五缘大桥△《开端》剧照△五缘大桥©图虫：知了230这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。©图虫：Vanluo而大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港；这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。©图虫：菜小伦©图虫：凯ᴬ-ᴼᴷ在五缘湾一带，还有座厦门最大的公园——五缘湾湿地公园，它被誉为“城市绿肺”，每年冬天会有大批白鹭来此过冬，风景绝美，但99%来厦门的人，会错过它。©图虫：壹术家©图虫：童东升坐标：厦门市湖里区五缘湾道3. 文艺慢城拍照打卡的闲逛去处“文艺清新”是很多人对厦门的初印象，但除了厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯……△鼓浪屿菽庄花园©图虫：健忘的行摄世界厦门其实还藏有很多文艺feel的好去处，适合慢慢逛。01 同安创穀路新晋拍照胜地《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信，眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。△肖鹤云和李诗情报警后，站在天桥上观察公交有没有被拦截成功两位主角第一次合作，成功下车后，穿过的时空隧道般的天桥，就是美峰天桥。△《开端》剧照△美峰天桥©图虫：肖萧潇这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。△《开端》剧照△厦门波特曼七星湾酒店©图虫：Cchamp而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里，也许你也能get到同款。△《开端》剧照坐标：厦门市同安区02 海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步《开端》中卢迪上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。△《开端》中的沿江东路站△厦门海沧大道©图虫：童东升而卢迪、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园。△《开端》中李诗情找到卢迪的猫这里是厦门最长的带状公园，草绿花美，是当地人周末散步的还去处；而站在海沧湾远眺，还可以望见游轮和海沧大桥。©图虫：童东升©图虫：李森坐标：厦门市海沧区沧林东路与海沧大道交叉口03 华美空间、锅炉咖啡工业风的氛围里喝咖啡肖鹤云，原本要下站的“数码广场”，也就是他与合伙人打电话争论游戏设计的地方，现实中是厦门的华美空间创意园区。△《开端》中的45路公交路线△《开端》剧照而剧中，主角们去的“暗黑系”咖啡馆，就是园区内的锅炉咖啡。△《开端》剧照△锅炉咖啡©图虫：飞去扬兮这是一家工业风的咖啡馆，斑驳的墙壁、破旧的铁窗，还有墨绿色的锅炉，给人一种淡淡疏离的年代感。△《开端》剧照△锅炉咖啡 ©图虫：苍珏除了锅炉咖啡，华美空间的旧物仓也是一大亮点，这里搜集了当地特色的老物件，吸引着无数年轻人前来打卡。©图虫：克林制造坐标：厦门市湖里区华昌路132号04 万物工厂当地人吃吃喝喝闲逛的去处《开端》中的中二少年，“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”的住所附近，拍摄地是厦门的第七区体育公园和万物工厂。△《开端》剧照万物工场，汇集了众多网红美食餐厅、娱乐项目、运动等，它隔壁还有另一座“龙山文创园”可以逛”。©图虫：海晓棠万物工厂坐标：厦门市思明区谊爱路05 东荣社区电视剧同款打卡地《开端》中，高压锅阿姨和老焦上车的“港务新村站”，现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是东荣广场。△《开端》剧照《以家人之名》、《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行。△《以家人之名》剧照附近的东荣社区，是狐尾山上的一个老社区，在这走走，能感受到当地的烟火气。©图虫：王尔琛坐标：厦门市湖里区海山路74号4. 多面岛城包容的厦门，其实有很多面厦门有一种独特的迷幻气质：山、海、桥、岛、林在这里融合；现代高楼与传统建筑，在这里交错；文艺小店与烟火市井，在这里并存；©图虫：dd_小董同学传统的祠堂旁，开着咖啡店；海上的巨轮边，停靠着小渔舟；文艺的网红店，卖着古早的闽南小吃……△曾厝埯曾氏宗祠©图虫：健忘的行摄世界©图虫：御平子地铁从海上开过，空中步道穿行于城市的高楼间；©图虫：木木0510中国最美大学：厦门大学，比邻千年古刹：南普陀寺；©图虫：JOYPHOTO充满烟火气的八市（第八市场），旁边就是鹭江道的高楼大厦；©图虫：wanqianshiyan飞机从雕龙画栋的殿前社，上空飞过，现代与传统在这里交融，有魔幻现实主义的既视感……©图虫：ULANTURKS在这里，什么故事都有可能发生；在看不见的角落里，仿佛正发生着神秘的故事。©图虫：郑皓升而正是这种独特，又充满故事感的气质，让越来越多的影视剧，选择在厦门拍摄；△南普陀寺©图虫：月色不止是《开端》，还有之前的《对手》、《以家人之名》、《快把我哥带走》等影视剧，都曾来此取景。©图虫：摄影师Mr_xx在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，在那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。△沙坡尾 ©图虫：杨志强也许你曾去过厦门，但相信，厦门还有很多你不曾到达的秘境风景；下次，不妨跟着《开端》的取景地，开啔你厦门之行的开端。©图虫：ZaynChen「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇

文章编号: 7edd87e5d10b15469f3f35860862c508
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!) 2022-01-25 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247497723&idx=2&sn=0b55f5764aa198f44ce6170b1041c16b

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容我市在建省重点项目交出一张漂亮的年度成绩单2021年我市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元实际完成投资805.4亿元超同期计划投资167.6亿元完成年度计划投资的126.3%超出计划26.3个百分点投资完成率排名全省第一产业项目完成投资356.2亿元超出计划80.7亿元完成计划投资的129.3%超出计划29.3个百分点火炬石墨烯新材料孵化基地（图源厦门火炬石墨烯）●厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设。●厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。●厦门火炬石墨烯新材料孵化基地完成竣工验收。基础设施项目完成投资382.7亿元超出计划77.6亿元完成计划投资的125.4%超出计划25.4个百分点滨海东大道（翔安东路-莲河段）工程一标段（市交通执法支队 供图）●海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成。●厦门滨海东大道（翔安东路—莲河段）路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。●厦门佳美安置房完成竣工预验收。社会事业项目完成投资66.5亿元超出计划9.4亿元完成计划投资的116.5%超出计划16.5个百分点四川大学华西厦门医院●新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成。●华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。●四川大学华西厦门医院抹灰工程完成、全面进行装饰装修施工。来源：厦门日报

文章编号: a4d81a8aefd542fe1c49dd3f681cfb11
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (一大一小,两只中华白海豚现身厦鼓海域,视频来了......) 2022-01-25 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247530784&idx=1&sn=d71717485e7f0b18359b403c15775175

1月23日下午在鹭江道附近海域一大一小两只可爱的中华白海豚时而跃出海面，时而追逐嬉戏十分自在惬意这欢快的一幕被市民用手机拍摄了下来厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员表示：中华白海豚不同的生长期，体表颜色有所不同，幼仔时身体呈铅灰色，青壮年身体带黑斑，老年身体呈乳白色。从视频上来看两只中华白海豚一深一浅，颜色较浅的那只，已接近老年。由于中华白海豚喜欢温暖环境每年12月至次年1月厦门港内湾较五缘湾气温高、风浪小因此这段期间市民们就有机会在鹭江道附近看到中华白海豚厦门已有约80头中华白海豚据悉，素有“海上花园”美称的厦门，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。在这里，保护着中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭等12种珍稀物种及其栖息地。数据显示，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到2021年的约80头。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波表示：中华白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的幸运市民也越来越多。相关链接火烧屿中华白海豚救护繁育基地被评为福建省红领巾校外体验示范基地近日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心管理的火烧屿中华白海豚海豚救护繁育基地被评为第二批“福建省红领巾校外体验示范基地”，同时获得评定的还有全省各类博物馆、展览馆等70家场馆。火烧屿中华白海豚救护繁育基地由濒危物种保护中心、海豚救护基地和鲸豚啔智乐园组成，拥有海豚馆、中华白海豚科普馆和多媒体教室等资源，兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等综合性功能。2006年4月正式投入使用以来，每年接待联合国官员、全国大中小学生夏令营、研学组织等团体等上千名人员参观学习。今后，火烧屿中华白海豚救护繁育基地将发挥好“示范基地”引领作用，积极开展少先队假日小队、周末研学等活动，在引领全省少先队员努力成长为合格的社会主义建设者和接班人事业中发挥积极作用。记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源海域海岛处、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 8bfda3184d5b084d28d191d29bd483aa
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (乘风破浪的萌宝们!新年研学这样玩,整个寒假不枯燥!) 2022-01-25 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247857335&idx=1&sn=02abd5a2dc7c488abe190732009915e1

海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实假期寒假来了小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~这个寒假与海豚船长相约198元（1大1小亲子组）购买亲子票的基础上新增1儿童128元/人，新增1成人70元/人                                                                            【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级【研学地址】厦门市第一码头【研学时间】02月05日周六下午、02月06日周日下午、02月13日周日下午集合时间：下午14:30-14:58活动时间：下午15:00—17:10让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野让我们一起出发吧！详细行程集合·签到换装·分组小船长可以将专属制服带回家哦~在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......  船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~这个假期带上家里神兽来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！一大一小仅需198元即可享受原价416元的项目哦~|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目这么好的研学体验快点给孩子报起来吧在新春佳节，让孩子乘风破浪把握住自己的未来！【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级【研学地址】厦门市第一码头【研学时间】02月05日周六下午、02月06日周日下午、02月13日周日下午—END—|来源：厦门湾旅游商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）点击阅读原文，快速办卡，免费畅游厦门！

文章编号: f08a072e05dd3b1f0ee6333ad2898d6c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门海底世界上演 “水虎传” 喽!) 2022-01-25 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036469&idx=1&sn=624cad7e42232573f901a0312ab8fb6d

新年快乐为迎接2022年的虎年在新年讨个好彩头厦门海底世界特别推出“虎虎生威”之虎鱼科普主题特展生物是来自世界各地“虎头虎脑”的鱼仔仔们有圆虎虎、黑虎虎、傻虎虎...真是可爱极了就像在讲述一部小型“水虎传”它们还个个身怀“绝技”本领不凡想一睹为快赶紧来海底世界参观吧5折年卡  新年嗨购一张成人票的价格就能无限畅游一年年卡原价250元/(张)  特价: 125元/张每天仅需0.34元，您还等什么？活动规则：1.优惠卡种：个人年卡（身高1.2米以上群体）2.促销时间：即日起-2022年4月30日3.兑换时间：即日起-2022年5月31日4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。祝大家虎虎生威年年有鱼！ 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界         厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 2b74fd821008e4b2ef565903a50fd56c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (45路公交车的乘客,准备好进入循环了吗?) 2022-01-25 柒桃FM   柒桃FM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODkxNDM0Nw==&mid=2247485664&idx=1&sn=a332236de8c8acc2dd2a90aa2583c7b0

欢迎乘坐从嘉林开往厦门的45路公交车准备好进入循环了吗？！第一次循环没错炸了还没看清在哪炸的对吗？没关系你马上进入第二次循环这次看清了吗公交车和油罐车相撞你在翔安火炬园又炸了假如生活欺骗了你， 不要悲伤，不要心急！忧郁的日子将会过去；相信吧，快乐的日子将会来临。第三次循环也会来临恭喜你这次你终于下车了还带下来一个男人等等！这是哪？特房波特曼七星湾酒店点击查看特房波特曼七星湾酒店法式风情建筑，满满异域风情，“迪士尼在逃公主”回家既视感，坐拥一线海景，大海、沙滩、跑道、公园都近在咫尺，情侣＋夜景配合食用更佳噢。别误会！什么都没有发生噢不！发生了！爆炸又发生了！结束了嘛？没有！你又醒来了你身边的男人也醒来了这已经是第四次循环了不能让两车相撞你假装心脏病拖延了时间没撞上！！！顺利通过沿江西路站开上大桥啦这个桥是五缘大桥点击查看五缘大桥五缘大桥横跨五缘湾，两边建有人行道，里面是湾外面是海，湾景海景，尽收眼底。是厦门为一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾多种自然资源于一身的风水宝地。还可以在五缘湾帆船港乘坐帆船出海眺望大小金门点击查看五缘湾帆船港运气好的话说不定还可以看到白海豚呢。噢不！运气一点都不好！公交车又炸了！为什么？为什么？为什么？为什么又炸了？第五次循环不能坐以待毙不行！不行！下车！要下车！你和这个男人联手拖延了时间成功下了车为什么明明拖延了时间 公交车没有撞上油罐车公交车也会爆炸呢？你们来到美峰天桥观察公交车到底还会不会爆炸点击查看同安美峰天桥美峰天桥位于同安美峰公园，是丹麦著名设计师steen jastrup操刀设计，将“连接”的理念融入其中，整体造型给人一种循环的时空隧道的感jio~图源厦门日报一点42！又炸了！为什么呢？为什么又炸了呢？你们来到了山海健康步道想要试着分析到底是为什么点击查看山海健康步道山海健康步道起于轮渡码头，终于五缘湾，凭借着出色的视觉造型以及串联着厦门“八山三水”的美丽风景，成为新晋厦门网红打卡点。跨山跨海，把厦门的美好都展现给你~图源厦门山海健康步道公众号螺旋上升的建筑预示着这个事情似乎并没有结束炸弹！是不是公交车上有炸弹！你们努力回想着车上的每一个人 坐在后面的男人背着书包戴着帽子和口罩看起来鬼鬼祟祟的是不是他？睁开眼你们又在公交车上这已经是第六次循环后面那个男的怎么不见了你看了下手表 醒来的时间一直在提前那个男人还没有上车下一站 沿江东路这是哪？是海沧大道的泰地站点击查看海沧大道海沧大道一路风景都超级美，远眺可以看到海沧大桥和鼓浪屿，这个地理位置真的是绝绝子，跑步散步都超级suhu～不行不能让他上车！你们找了借口拦下他想要翻他们的包他的猫从包里跳了出来你们陪着他找到了小猫猫啊噢！又炸了！难道不是他？你们跟着他来到了他的秘密基地第七区体育公园点击查看第七区体育公园一个超大的篮球公园，男生必去的打卡点，女生也可以带着男朋友去给男友一个惊喜噢！位于厦门市思明区谊爱路102-3号他是卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛你们跟他约定好等待着下一次循环一起拯救世界你们来到了联发华美空间文创园背后那个红色蝴蝶一样的标志是——蝴蝶阶梯点击查看联发华美空间文创园华美空间有很多有富有气息的小店，电视剧《以家人之名》李尖尖的工作室也是在文创园拍的喔！蝴蝶阶梯（图源联发置业）以家人之名拍摄地——旧物仓（图源goodone旧物仓）既然所有物理上的东西都不会随着循环改变那就对自己好一点去锅炉咖啡搞点东西778点击查看锅炉咖啡原本是厦门的一个锅炉厂房，为保留原本建筑，改造成为一个工业风格的创意咖啡馆。里面还有一句标语“我不赶时间，也不被时间赶”，你们确实不赶时间，因为你们要被时间赶回去啦！又又双叒回到了公交车上醒来的时间在不断提前沿江东路站卢笛上车了可他好像没有认出来你们《卡农》还在播放着循环还在继续你准备好了吗……文字 | 熬月亮图片 | 网络排版 | 熬月亮音频 | 鸭鸭 熬月亮

文章编号: 87bcc23286d4852c5a2283b2eed5f547
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (冲冲冲!新玩法来了!!小年夜起超值福利大放送...手慢无!) 2022-01-25 i听厦门   i听厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247617323&idx=1&sn=fa2cbb81377721f8785213203aba8f67

今年就在厦门过福年福气满满虎年春节厦门一起过厦门市文旅局联动厦门广电、厦门日报首次举办“旅游云上大集”从“小年”开始连续三天推荐厦门的过年新体验厦门广播6位主持人将变身为旅游体验达人住酒店、逛景区、微度假带你提前体验“厦门过福年”新玩法快上车一起玩转文旅“云上大集”直播超强主持搭档带大家住酒店、逛景区、微度假：第一场（1月25日18:00-21:00）：小万子、婧如第二场（1月26日18:00-21:00）：志远、小凯第三场（1月27日18:00-21:00）：晓文、大饼临近春节，厦门的年味越来越浓。各大景区、酒店已经做好了各项迎客准备，那么他们都推出了哪些过年新玩法呢？一起来解锁其中几家吧！方特推出既传统又时尚的璀璨灯会厦门方特梦幻王国新春灯会结合东方神画主题乐园项目特色，以赏花灯、看民俗、品美食为主线，营造浓郁年味。整个园区打造9个主题灯组，25大项目结合灯组，总计34个灯组，规模大、品质高、极具特色。如：“宫灯王”总高22米，由2022个灯组部件组成，凝聚传统文化结晶；“虎啸祥瑞”则以虎为主题元素，寓意“虎”运临门、万事如意。千姿百态的花灯分布于园区的各个景点项目，疏密有致，为您带来一场新春赏灯盛宴。规模最为宏大的主题灯组——“全新宫灯王”，打造旋转发光特效，展现郑成功、施琅、朱熹等中华名人风采。另有“两岸一家亲”、“妈祖赐福”、“万象更新”、“花团锦簇”、“哪吒闹海”、“化蝶”等特色灯组。本次新春活动将充分融合民俗特色，打造应时应景的各类演出活动，包括舞龙舞狮、朝钟暮鼓、讲古、南音等。新春特惠价：夜场票199元/张优惠期限：1月22日至2月15日，入园时间16:30胡里山炮台文保奇妙夜扮靓新年夜空文保奇妙夜之胡里山炮台新春奇妙光影秀、一次看尽百年历史。胡里山炮台夜游惊艳亮相，打造一场集激光数字光影秀、大型墙体及楼体激光投影、互动科技娱乐等多重呈现形式于一身的、无真人演出的行浸式互动夜游。八大炮台、天南锁钥、圣旨墙、海防炮王演绎炮台百年历史。海望角打造精彩绝伦激光秀，红衣炮阵带孩子亲手敲响战鼓，随手一拍都是大片。在这里，总有一份属于你的奇妙惊喜，和家人、朋友、恋人一起速来打卡厦门夜游新地标吧。新春特惠价：家庭票138元（两大一小）优惠期限：2022年1月20日-2月10日灵玲马戏城推出新国潮马戏《大闹天宫》灵玲马戏城推出新国潮马戏《大闹天宫》。春节期间特推出139元的票价。厦门灵玲国际马戏城是省市重点项目，总投资22个亿，是以马戏为主题，融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区。来厦门灵玲国际马戏城看国宝大熊猫贺岁卖萌，与世界各地萌宠亲密互动。网红游乐园打卡快乐N次方，空中漫步俯瞰动物城，以别样的视角发现动植物的生态美，乘风破浪海盗船......让你360°快乐不重样。在剧院内赏灵玲魔幻新作大马戏《大闹天宫》，打破次元壁穿越魔幻世界，与悟空一起怒踏凌霄，看一出好戏快乐迎新年。住充满童趣的动物主题亲子房，与萌宠共眠，亲子出游就来灵玲。海悦山庄推出新年住“福”酒店海悦山庄酒店春节趣玩攻略：一、新春入住有礼2022年春节期间入住海悦山庄酒店，即有机会获得定制“虎年吉祥”红包及可爱的虎年胸针一份，并可参与虎年幸运抽奖活动，有机会赢取酒店房券、自助餐券、中华白海豚玩偶等。二、新春分享有礼1月31日至2月15日期间，海悦山庄酒店设置了5个“趣”玩打卡点：在酒店大堂翻转转盘，祈求新一年福气满满；在户外喷泉广场赏新春花灯；与复古老爷车合影；在天悦阁露台凭栏听风，欣赏“双龙戏珠”海景；在地中海咖啡厅品环球美食，与家人朋友共享新年时光；在水苑户外草坪享受鹭岛暖阳，拍摄明星同款照片。只要完成至少三处拍照打卡，带话题#2022趣玩建发酒店，分享至小红书、微博或微信朋友圈等社交媒体，即可获得酒店专属定制的“虎年新春福字礼包”一份。朵菲Dolphin亲子课堂2月1日至6日，12日至15日海悦山庄酒店朵菲Dolphin亲子课堂趣玩虎年开课了!年味剪纸、年味灯笼DIY毛巾玩偶DIY、“我是小厨师”“我の自然笔记”植物课堂……丰富而多彩的手作体验，让你大手牵小手趣玩虎年每堂课名额有限，敬请拨打0592-5023333提前预定呦本次“云上大集”活动市文旅部门选取了200多款创新新春旅游产品供大家选择吃喝玩乐住一应俱全我们在直播间等你来………………5大直播平台同步直播“i听厦门”小程序、潮前智媒APP、“海上花园诗意厦门”微博、厦门音乐广播微博、厦门日报游周刊微博五个视频平台同步直播厦门旅游云上大集。视频直播：2022年1月25日、26日、27日（18:00-21:00）音频直播：2022年1月25日、26日、27日（18:00-19:00）重点！重点！重点！直播准备了100份超值福利等你来领有酒店住房、自助餐券酒店餐饮券下午茶券、甜点券手账礼盒、春联景区门票……福利超给力小编已经蠢蠢欲动 快一起来试试手气免费入住豪华海景房的机会可能就是你的啦（扫码观看直播哦）厦门广电集团广播中心i听厦门 策划：赵琼、宋康微信编辑：余海燕责编：林军、陈国胜编审：宋康、王亚男厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm移动电视xmdstydds厦门卫视xmstar2005i听厦门版权所有，转载请联系我们！点个吧↓

文章编号: 64042bcf2b3a6d343a91d61f7c903852
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (漳州旅游丨漳州24家A级景区春节期间正常开放!漳州旅游景点大全!) 2022-01-24 平和大城小事   平和大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1OTU4Ng==&mid=2649754852&idx=3&sn=e0c3d625a7c1dc0a8df0448faf27ad90

点平和大城小事→ 点右上角“...” → 选“设为星标★”

弘扬漳州传统历史文化，宣传花样漳州人文景观，漳州头条开设7个文化类栏目，包括《漳州旧影》，《漳州文化》，《漳州庙宇》，《漳州故事》，《漳州人物》，《漳州旅游》，《漳州美食》。专栏暂定为不定期发布。欢迎关注。

据厦门晚报报道：春节期间，漳州的图书馆、文化馆（站）、博物馆等公共文化场馆均正常开放，24家A级旅游景区均正常对外开放。

据介绍，漳州市各地公共文化场馆和旅游景区将开展丰富多彩的文旅活动并推出一系列惠民措施，人们可根据自身出游需求前往相关场馆和景区的网站或微信公众号了解具体内容，及时预约购票。漳州古城、漳州艺术馆等将开展文艺演出活动，市艺术馆、美术新馆和全市各级博物馆将举行文博展览展示活动。

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

南靖土楼旅游区

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

东南花都—花博园

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

天福茶博物院

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

天福“唐山过台湾”石雕园

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

金汤湾海水温泉度假区

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

风动石风景区

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

东门屿风景区

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

马銮湾风景区

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕着涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

三平风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

龙佳生态温泉山庄

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

九侯山风景区

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持着“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

名峰山景区

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留着原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

埭美古民居

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对着边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾·抽象画廊

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

赵家堡

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

乌山

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

红树木自然保护区

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

将军山公园

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

灵通山风景区

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

古山重景区

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

长泰漂流旅游区

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

玛琪雅朵花海

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺着山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁着这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

来源漳州头条综合整理

免责声明：所发布整合文章仅供阅读参考，不代表本号立场

文章内容来源于网络，版权属原作者，如有侵权请联系删除

文章编号: ed21b0655e7c285832e26ac5d1b41211
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门漳州的防宰游玩指南) 2022-01-24 多娇鱼头   多娇鱼头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTEzMDAyMg==&mid=2247484200&idx=1&sn=d85767d3be5e2edae2ef7061582fe1e6

点击蓝字关注我#duojiaou2#01 简要介绍厦门，简称“厦”或“鹭”，别称鹭岛，是福建省下辖地级市、副省级市、计划单列市，国务院批复确定的中国经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。由本岛（厦门岛）、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成。厦门通行闽南语、厦门话，与漳州、泉州同为闽南地区的组成部分。很巧的是，本人正好去过厦门、漳州、泉州三个地方，这仨城市各有特色，但最熟悉的还是厦门。因为去了两次（分别为夏旺季季和冬淡季）。作为一个旅游城市，厦门集海景和商业化于一身，还是非常适合旅游和度假的。常见的打卡点分别是鼓浪屿、曾厝埯、环岛路、厦门大学、植物园、沙坡尾。而漳州位于福建省最南部，与厦门很近，境内有东山岛、漳州滨海火山公园、南靖土楼、云洞岩等景点。02 个人路线第一次（17年夏/自由行）：鼓浪屿-白城沙滩（双子星塔）、猫街-曾厝埯、中山路步行街第二次（22年冬/自由行+小团）：曾厝埯-南普陀寺、集美学村、第八海鲜市场-漳州土楼-镇海角、火山岛03 分解和推荐鼓浪屿岛上的东西最好别买（苏小糖什么的出岛也有）。在鼓浪屿岛上有个毓园，也是林巧稚大夫的纪念园。林巧稚在胎儿宫内呼吸、女性盆腔疾病、妇科肿瘤、新生儿溶血症等方面的研究做出了突出贡献，是中国妇产科学的主要开拓者和奠基人之一。她是北京协和医院第一位中国籍妇产科主任及首届中国科学院唯一的女学部委员，一生没有结婚，共亲自接生了5万多名婴儿（袁隆平是她接生的）。（夏日白城沙滩）（冬日白城沙滩）建议天热就别去了，沙滩上全是人，下饺子一样，而且夏天的太阳太辣，晒一天人没了。冬季的白城沙滩也不冷，可以远眺对面的台湾金门。如果有闲钱的朋友，可以坐公交/打车乘坐⛵️出海，早上有小概率看到白海豚。住得近的朋友，可以骑个自行车环岛骑行。想去参观厦门大学（在沙滩附近）的朋友，如果起得早，早上6点之前可以进厦门大学，因为门卫以为你是晨跑的居民。（曾厝埯照片忘拍了...）曾厝埯的东西我也不建议买太多，都是同质化的东西，除了一家大众点评前几的海蛎煎（海蛎煎、姜母鸭、土笋冻都是泉州传过去的，想吃去泉州吃，很便宜，而且厦门当地人都不太会在外面买海蛎煎）海星，那种1元的生蚝千万别买，又小又难吃。随便逛逛看看就行。想要吃小吃我觉得中山路步行街比这里好（厦门肉粽、八婆婆、沙茶里脊肉、海螺肉串、土笋冻都挺好吃的）看完了如果运气好，可能还会撞上公益演出。坐在海边听戏又是一番惬意。（第八海鲜市场）其实就是个菜市场，摊贩们直接把新鲜食材摆在外面，你看中直接加工（低配版盒马）。不建议去吃，本地人告诉我基本都是宰客的。想去饭店建议去小眼镜、202。我自己去没点澳龙，八市某大众点评上榜的老板就开始对我摆脸色了。（南普陀寺）南普陀寺始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。（喜欢寺庙道观的还可以去泉州，各种教都有）总体来说，非常漂亮，且庙里的生物、植物都长的非常好，格局错落有致，让人心旷神怡。布局上背后有靠山（五老山），面朝大海（远眺大海），是个风水宝地。（集美学村）集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩，拥有在校师生十万余人，形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。我个人喜欢集美甚于鼓浪屿。建筑风格非常特别，达到了较好的中西融合，跟台湾的很像。而且在集美还有共享电瓶车可以用，青春偶像剧的氛围油然而生。（下图是一对看海的学生情侣，拍完已经传给对方。）最重要的是，去集美学村的地铁是海上列车，最好赶着快夕阳的时候坐上，海上夕阳你值得拥有。（福建土楼）土楼在漳州，不在厦门了，路途有点远。所以建议跟团听讲解，不然在游客眼里只是几座破房子。实际上作为福建客家人的特色，看似土土的土楼有悠久的历史。我去的是云水谣土楼（爸爸去哪儿取景地，还有田螺坑和永定土楼，自行甄选），图片展示的是最大土楼的顶层视角。大鱼海棠的圆形土楼（怀远楼）没拍到，由居民有偿带上了下方形土楼。（没有居民带领，不能上楼！不能上楼！不能上楼！）建筑结构、乡土人情最好向当地人了解。（在他们眼里，外来的媳妇称为三陪，外来的上门女婿称为色郎。在游玩的过程中，碰到了一个三陪（泉州人），在夫家做家务、打工、卖茶叶、生孩子。泉州女生真的惨...下次再说这种重男轻女）（漳州镇海角）非常建议淡季去..旺季去就是找罪受。岛上有非常多的拍照道具和打卡点，让爱拍照的拍个够...以上仅放两张自然景观。（漳州火山岛）火山岛是一座二千多万年前形成的火山口，据地质学家考证，这里共发生过三次大的喷发，最后一次约在二千五百万年前。湛蓝的海水刚刚把火山口淹没，退潮的时候就露出了黑黝黝的火山口，玄武岩巨石峥嵘，形成一个巨大的环状。潮涨时，巨浪拍打岩石，如万马奔腾，无比壮观。火山岛的评价两极分化，但我觉得还是值得一去的。喜欢拍照打卡（纪念碑穀不错，其他人造建筑太二）的买全票，不喜欢的仅看景色的只需要买个门票就行。沿着观景栈道，可以看到波涛汹涌的海浪打在火山岩上。还可以下到火山口去看黑色的火山岩。（这波澜壮阔可以压倒所有的矫情、抑郁和傲慢）我觉得仅看自然景观就值得票价了，但是拍照打卡这种东西仁者见仁智者见智了。植物园和钟鼓索道emmm说实话植物园我觉得一般，辰山植物园也很香。而对于索道，如果是坐过很多索道的朋友就不必了。厦门的BRT：非常推荐坐，站跟站之间很短，晚上坐还能欣赏城市夜景。03骗子和物价旅游难免会碰到骗子，很神奇的在厦门撞上了两个骗子。第一个是算命的。好端端的在沙滩上坐着，一个人突然过来给我们算命。讲解完突然要结缘叫给钱233，果断说不信这种东西。（之前在其他地方也碰到假僧人。如果大家遇到了可以看看他头上有没有戒疤，或让他背经。）第二个骗我们南普陀寺必须核酸才能进，说是好心把我们送去别的景点，差点被骗了（请关注当地防疫政策）。物价：厦门的物价还是比较贵的，当地房价（全国第四）也很贵。虽然很宜居，但这的确不中了。厦门城市画像：白鹭。去年是厦门经济特区建立的40周年，从厦门这座城市的发展可以瞥见改革开放的缩影，也能切实感受到中国发展的迅速。作为一座与宝岛台湾隔海眺望的城市，无论是历史或是现实，两地都有着极为密切的关系。在将来，希望我不仅仅在此岸看向那岸，而是从那岸看向这岸。日照山河 斗转星移我都在这

文章编号: 94db092fb50b92980d50d0a3091c0ca8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (漳浦多家景区春节期间正常开放!全市旅游景点大全来了!) 2022-01-24 海峡导报大漳浦   海峡导报大漳浦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIwMTYwMw==&mid=2651598037&idx=3&sn=57e32cbc420d192d4057e541fa2e5892

据厦门晚报报道：春节期间，漳州的图书馆、文化馆（站）、博物馆等公共文化场馆均正常开放，24家A级旅游景区均正常对外开放。据介绍，漳州市各地公共文化场馆和旅游景区将开展丰富多彩的文旅活动并推出一系列惠民措施，人们可根据自身出游需求前往相关场馆和景区的网站或微信公众号了解具体内容，及时预约购票。漳州古城、漳州艺术馆等将开展文艺演出活动，市艺术馆、美术新馆和全市各级博物馆将举行文博展览展示活动。亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕着涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持着“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留着原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对着边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺着山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）via：花样漳州旅游手册免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。诈骗数百万！漳浦一男子纠集同村人组成“杀猪盘”团伙，6人被起诉！漳浦集中宣判涉“两卡”犯罪案件，共13件18人，最小的19岁……

文章编号: a132bc0878a4c268628182769e0bf9eb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (领跑全省!2021年厦门省、市重点项目建设成绩单出炉→) 2022-01-24 厦门火炬高新区产业联合会   厦门火炬高新区产业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI0MzEwNg==&mid=2247511100&idx=2&sn=8a1be908de63f6d9a3d71fa438fa2446

| 本文转自“投资厦门”内容来源：厦门市发改委、厦门市建设局2021年厦门省重点在建项目投资全省领先1月20日，厦门市发改委发布通报称，2021年，厦门市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元，实际完成投资805.4亿元，超同期计划投资167.6亿元，完成年度计划投资的126.3%，超序时进度26.3个百分点，投资完成率排名全省第一。从各行业完成情况来看，产业项目完成投资356.2亿元，超出计划80.7亿元，完成计划投资的129.3%，超出计划29.3个百分点。其中，厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设，厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。基础设施项目方面，完成投资382.7亿元，超出计划77.6亿元，完成计划投资的125.4%，超出计划25.4个百分点。海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成，厦门滨海东大道（翔安东路—莲河段）路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。海沧疏港通道效果图 图片来源：厦门路桥社会事业项目完成投资66.5亿元，超出计划9.4亿元，完成计划投资的116.5%，超出计划16.5个百分点。新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成，华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。白海豚游泳馆施工现场航拍图 图片来源：业翔民安2021年厦门市重点项目投资完成额连续7年破千亿2021年，厦门市以加快推进重点项目为抓手，促开工、促进度、促竣工，加快形成实物工作量，积极扩大有效投资，促进全市经济稳定健康发展,超额完成全年重点项目建设目标任务，较好完成 “六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作。01.产业项目加快落地建设全力拓展招商实效，推动招商成果转化，为高质量发展积蓄强劲动能，提供强大的动力支撑。中航锂电二期、当盛新材料、泰亘信智能制造基地、东南智慧供应链产业园、厦门时代、字节跳动区域总部等26个项目开工。京东电子商务产业园、东亚纳米科技园、中航锂电一期等19个项目竣工。天马6代加快主厂房装修及设备安装施工，厦钨新能源、玉晶光电等一批龙头企业增资扩产，有效夯实我市产业基础，支撑经济发展后劲。02.社会事业项目稳步推进进一步补齐民生短板、增进百姓福祉，切实保障改善民生，增强社会保障能力。海沧新阳居住区保障性安居工程三期、厦门市中小学综合实践基地二期工程等26个项目开工。新店保障房地铁社区林前综合体、集美新城亭北中学等26个项目竣工。其中：保障性住房新竣工1.3万套（近5年累计竣工近6万套），超额完成保障性住房建设任务。包括重点教育项目在内，全市累计新建成45所中小学幼儿园项目（25所中小学、20所幼儿园），新增学位4.8万个（义务教育学位3.8万个）；华东师范大学希平双语学校、厦门二中集美校区、厦门六中同安校区等一批优质教育项目加快建设，教育补短板成效显著。闽南戏曲艺术中心已建成，四川大学华西医院、环东海域医院、马銮湾医院全面进入装修施工阶段，岛外文化医疗配套水平不断提升。03.城乡基础设施逐步完善进一步提升城市基础设施承载能力和运行保障能力，为构建高质量现代化基础设施体系奠定良好的基础。新机场工可、用海和初步设计获批，航站区桩基工程、厦门北高铁站房、轨道3号线南延段等37个项目开工，杏林湾排涝泵站等10个项目竣工。其中：第二西通道、厦门大桥改造加固工程全面建成通车，轨道3号线开通运营；福厦高铁厦门段预计2023年可建成通车，轨道4号、6号线有序推进，第二东通道全面进入上部结构施工。集美、高崎污水处理厂具备通水条件，筼筜湖生态环境整治提升工程有序推进。湖滨一里至四里片区改造等旧城旧村改造片区拆迁工作已全部完成，湖里东部旧村改造拆迁已基本完成。04.新城基地建设全面提质增速按照“一年有突破、两年见成效、三年大变样”的目标，全面加快岛外新城和重大片区开发建设，新城片区成为全市扩大有效投资“主战场”。马銮湾新城推动智能制造产业集聚，金柏超精密集成电路项目竣工建成；同翔高新城继续加快新材料、新能源、信息技术优势产业集聚，天马第6代柔性AM-OLED项目、中航锂电二期、中国移动（福建厦门）数据中心加快建设。环东海域新城以智能、智慧为代表的“三穀三园”建设和产业招商协同推进；集美新城软件园三期、机械工业集中区三期加速开发。新机场片区快速路网框架基本形成；东部体育会展新城新体育中心、新会展中心快速推进，对标承办2023年亚洲杯足球赛主场馆的新体育中心钢结构已基本建成，12月29日完成南北巨拱合龙。2022年工作思路2022年是“十四五”规划的关键之年，市建设局、市重点办将继续按照市委、市政府的工作部署，围绕全市经济建设中心工作，着力推进常态化疫情防控下的重点项目加快建设，充分发挥重点项目建设在“六稳”“六保”工作中的关键作用，为我市全方位推进高质量发展，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市做出更大贡献。部分项目进展情况产业项目厦门时代锂离子电池生产基地（一期）2021年12月19日，该项目开工建设。项目位于火炬高新区同翔高新城洪塘片区地块，总投资约70亿元，计划2022年12月投产。项目全面达产后，预计形成年产12GWh锂离子电池生产能力，年产值近140亿元，该产业园区的建成投产，将进一步扩大我市新能源动力电池产业规模，打造新能源产业集群高地，带动产业上下游配套企业来厦落地，为厦门市产业高质量发展注入新的强大动能，对我国新能源产业的发展具有重要的战略支撑意义。01英蓝国际金融中心2021年12月20日，英蓝国际金融中心项目组织预验收。项目位于湖里区金钟路与环岛路交叉口西南侧，项目总投资约60亿元，该项目是省市两级重点工程，是两岸金融中心金融核心区的重点项目。它占地近5万平方米，总建筑面积约50万平方米，远看，该建筑就是一座“大门”:四栋摩天大楼高耸入天，一个总重量5432吨的钢结构“门梁”将中间两栋连接起来，组成“大厦之门”，是厦门的一个标志性建筑。02海洋三所翔安基地―海洋科考综合保障基地项目（含“蛟龙探海”一期工程生物分馆）及研发基地项目2021年12月24日，该项目开工建设，项目总投资6.5亿元，预计2030年建成。该项目的开工建设是翔安区传统海洋产业迎来转型变革的一个重要信号——未来，全省唯一的海洋高新产业园落地翔安后，包括海洋生物科技、海洋高端装备制造、海洋文化创意等产业都将在这里得到大力支持和快速发展。03三李城商业中心2021年12月18日，三李城商业中心建成投用。项目位于集美区，总投资约5.88亿元，项目用地面积19965.691平方米，总建筑面积约8.047万平方米。地下二层主要为汽车库及设备用房；地下一层主要为商业、汽车库及设备用房等；一至四层主要为商业、餐饮、影院及其配套；五层为商管用房、员工餐厅、影城办公等；屋面层为设备用房。项目为集商业、餐饮、影院等为一体的商业综合体。04社会事业类项目祥平保障房地铁社区二期工程项目位于同安区同集北路东侧，西侧临近BRT，东侧规划有地铁6号线。2021年12月31日，项目顺利完成竣工备案。该项目是省市重点工程，总投资22.73亿元，总建筑面积53.3万平方米，由16栋高层建筑组成，交付后将提供4902套精装修保障性住房，同时配备商业、幼儿园、老人日间照料中心、社区服务中心等生活配套设施，为居民提供从教育到生活“一条龙”配套保障。项目还引入了“海绵城市”的理念，持续提升群众从“有居”到“优居”的转变，将民生实事办到群众心中。01福建省厦门双十中学翔安校区项目位于翔安区肖厝南部以东，翔安大道以北。总投资4.1亿元，办学规模60班，总建筑面积约83786平方米。项目已于2021年12月19日竣工，预计2022年9月正式投用。作为重要教育资源跨岛发展战略的重点项目之一，项目的建成能够为书写新时代特区教育新篇章，作出新的贡献。02东瑶安居房一期工程项目位于海沧区东孚街道，紧邻地铁2号线东瑶站。总投资25.5亿元，总建筑面积19.12万平方米，占地面积3.7万平方米，新建12栋高层住宅，配套幼儿园、社区物业中心、商业设施等，可提供安置房源1170套，车位1549个。于2019年7月开工建设，现已通过竣工预验收，预计2022年6月前可交付使用。作为我市重点民生工程，将有效解决东瑶村的林埭、水头、西园等自然村的征拆安置问题。03城乡基础设施项目厦门新机场2022年1月4日，厦门新机场已全面开工，项目位于大嶝岛机场片区核心区，本期工程将建设面积55万平方米的主航站楼、196个机位的站坪、2条远距跑道，同时将新建8万平方米综合交通中心、18万平方米的停车楼以及空管、航油、航司基地等配套工程，计划投资530多亿元。建成投运后，飞机起降可达38万架次/年，旅客吞吐量4500万人次/年，货邮吞吐量75万吨/年。01轨道交通3号线南延段工程厦门市轨道交通3号线南延段全长8.5km，项目总投资66.33亿元，为既有3号线（火车站至蔡厝段）的延伸线。该线路起于沙坡尾站、止于厦门火车站，设有沙坡尾站、厦大南门站、厦大白城站、曾厝埯站、上李新村站等5座车站，沿线覆盖世贸商业圈、辐射厦港和曾厝埯片区优质旅游资源带及生活区。2022年1月4日，厦门市轨道交通3号线南延段工程正式破土动工。奏响了厦门城市轨道交通新一年度建设工作的序曲，如期实现新年“开门红”。建成后将发挥缓解厦门本岛西南沿岸旅游、通勤交通压力的重要作用。02厦门大桥改造加固工程项目位于集美区、湖里区，计划总投资4.8亿元，全长约3.8公里，改造内容包括厦门大桥行车道四改六提升改造加固及海堤路南段改造两部分。项目已于12月19日完成全桥面改造，实现了全幅六车道双向通行。厦门大桥是全国第一座跨海峡公路大桥，作为厦门进出岛的重要通道，曾荣获国家建筑行业最高荣誉“鲁班奖”等多个奖项。本次改造后，进一步加大厦门大桥的通行能力，缓解了集美区域进出岛交通压力、对促进区域社会经济具有积极推动作用。03第二东通道第二东通道项目计划总投资119亿元，全长约12.3公里，西起枋钟路与金尚路交叉口,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通。目前正在海上桥梁桩基及预制构件吊装施工，计划2022年底完工。项目是支撑翔安区及新机场开发建设的重要通道，项目建设对进一步缓解东部区域进出岛交通压力、完善海西经济区和厦门市城市路网、促进区域社会经济具有积极推动作用。04-THE END -

文章编号: 4fe7c7711f8026dd335f5fceccecfbcd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《开端》爆火!厦门美上热搜!海沧大桥、山海健康步道、五缘湾...你最爱哪里!) 2022-01-24 摩猩人   摩猩人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI0NDAyOQ==&mid=2247512189&idx=1&sn=ffb2dcdcbc3b78993916a2a64acab4fc

哈喽！家人们！猩猩又和大家见面啦！ 先问大家一个问题，最近什么词最火？？ “当然是循环啊。”上班下班公司回家两点一线，周而复始，循环往复。但是如果有一天，你上了一趟公交车，在公交车上经历爆炸，死亡，最后又回到公交车，《开端》讲的就是这么一个故事。主角们必须拯救全车人才能打破循环，回到现实世界，回归正常生活。主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。猩猩一下子连看13集！坐等大结局更新！但话说回来，能让猩猩一口气看完的原因除了剧情烧脑以外，当然是因为《开端》是在厦门拍的啦！猩猩在里面甚至看到了每天上班经过的海边！别提有多亲切了！ 那今天猩猩就带着大家云游其中的拍摄景点！看看有没有经过你家！ 01.从沿江东路回到海沧湾公园有几个小伙伴被二次元男孩卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛迷倒的！举手！他上车的地方沿江东路站就是猩猩看得超级眼熟的地方，海沧湾公园啦。无敌海湾美景，绿色亚热带风情，说的就是它！远眺还可以看到海沧大桥、鼓浪屿。海面上常常停靠着五颜六色的私人渔船，日落时候，附近的村民会来赶海，小螃蟹，贝壳，都可以捡到。这里也是欣赏厦门岛的完美机位，岛内的标志性建筑尽收眼底。 它是厦门最长的沿海带状公园，也是我们海沧人的市民公园。早晨会有晨练的叔叔阿姨，每天下班，很多人会从这里骑电动车回家吃饭；夏天的晚上阿姨会拿着大音响在这里唱歌，当然还有很多夜里看海的小情侣啦。疫情解封时候，它还火了一把！露营、唱歌、野炊、表演，是海沧人的美好生活啊！  02.从港务新村回到东荣广场港务新村，端锅嫌疑人陶映红的家。 也就是她在这里制作炸弹引起火灾，引来消防，才使得老焦被迫搬离车库。这里是现实中的东渡站。面朝大海，背靠狐尾山，景观绝佳！这里依山而建，随处可以看见上坡的阶梯。老人带着小朋友在公园玩耍，石桌上可以看见下棋的老人，烟火气弥漫。 再配上上世纪的老旧居民楼，原滋原味的岛民生活状态和淳朴民风，让它成为一个天然的摄影基地！《以家人之名》、《快把我哥带走》都曾在这儿取景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~  03.从数码广场回到华美空间数码广场，剧中男主角肖鹤云的目的地，后来更是成了两人的秘密基地~ 实际取景地名叫华美空间~肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。一到周末，小哥哥小姐姐就会去点一杯咖啡打卡，度过一整个下午；晚上几杯精酿入口，生活的幸福感和满足感油然而生。 04.从夸江大桥到海沧大桥《开端》的第一集的第一个镜头就是从天空俯瞰的大桥和城市风貌，整个画面美感十足。 诶，这个大桥好眼熟啊！似曾相识！不就是海沧大桥嘛！海沧大桥横跨鹭江，连接岛内和岛外海沧区，是世界第二、亚洲第一座特大型三跨全漂浮钢箱梁悬索桥！（就是很厉害的意思了！）从大桥上一边是海沧大道、大坪山、狐尾山等山海景观，海面上还有零星的岛屿；另一边是几百个集装箱堆积的海面，场面超级壮观。想要俯瞰海沧大桥，可以从狐尾山融绘状元楼电梯上去处，这里也是拍照的最佳机位之一。也可以夜游鹭江，坐着船以更壮观的视角观桥再从桥下穿过。如果可以在大桥上一边开车一边欣赏日落或是夜景，一定会成为难忘的体验。 桥下还有渔人码头海鲜餐厅，适合一边观桥看海一边吃着美味的海鲜。东渡附近的牛头山公园还可以看到海沧大桥版绝美日落！机位已经帮你选好啦！快来打卡！ 05.厦门山海健康步道这个十分具有辨识度的「回转登山楼梯」，厦门伙伴们是不是特别熟悉！ 厦门山海健康步道在2020年元旦时正式开放，猩猩那会还凑热闹去了！整个山海步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩。 沿线串联起狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等在内的「八山三水」。全线有7座节点桥梁,16个景观打卡点，及多个观景平台,各座桥梁均新颖独特，可观山海可赏花，周末是市民锻炼休闲的好去处！一般的路线就是去狐尾山上的仙岳山祈福，然后沿着山海步道行走，山顶视野开阔，城区风光尽收眼底，傍晚还可以欣赏到山海日落，体验感一级棒！  06.五缘湾大桥&五缘湾湿地公园五缘湾大桥在片中出现的概率很高了！ 公交爆炸上桥前的镜头就是在五缘湾大桥上附近拍摄的。五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽在眼前。五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。 这么好的生态公园当然也是市民骑行、遛娃的好去处。五缘湾帆船港在航海届更是公认的“全球少见的帆船运动基地”，在帆船上可以体验下国外的贵族水上运动！ 帆船运动~猩猩体验过，不能说是有点刺激，简直是超级刺激！ 同时在船上还可以欣赏到绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以邂逅可爱的白海豚~ 好啦，打卡清单已经列好，你打算来场45路公交之旅吗？顺便戴上耳机，播放背景音乐《卡农》~懂的都懂！

文章编号: d6f43de8bea52e2876da387c3a7bbf6d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重要聚焦丨福建日报:做足“四篇文章”培育新增长极) 2022-01-24 数字龙岩   数字龙岩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI1NzExOQ==&mid=2247489741&idx=3&sn=7dab09262741cbfed6aec326b5b02fe2

“十三五”期间，福建全省地区生产总值连续越过3万亿元、4万亿元两个台阶，取得了卓越成绩。过去一年，在全省人民的奋力拼搏之下，福建的地区生产总值达48810亿元。省第十一次党代会提出目标：2026年福建将力争实现地区生产总值突破6万亿元。这意味着需要再连续跨越两个万亿级的台阶。福建的底气何在？代表委员们认为，政府工作报告明确提出福建要做足“四篇文章”。显而易见，数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，就是福建经济发展的“着力点”“增长点”，也是实现目标的底气所在。发挥优势——“四篇文章”的题中之义“继省第十一次党代会提出‘做大做强做优数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济’之后，我省又将‘做足四篇文章，高起点培育经济新动能’写入政府工作报告，进一步明确了‘十四五’期间福建经济发展的增长点。”省人大代表，省发改委党组书记、主任孟芊表示。在孟芊看来，写好这“四篇文章”福建有基础！习近平总书记在福建工作期间就提出了“数字福建”、“海上福州”、生态省建设等理念；党的十八大以来，习近平总书记为福建擘画了宏伟蓝图，指明了前进方向。近年来，福建坚定不移贯彻新发展理念，加快数字福建、海上福建和生态省建设，实现了生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”协同并进。“这四个经济是福建的比较优势所在，是省委省政府顺应经济发展规律，立足充分发挥福建特色优势的重要选择。”孟芊表示，做大做强做优“四篇文章”，定能切实提高福建的经济质量效益和核心竞争力，为全省人民创造更美好的未来。省人大代表、厦门火炬高技术产业开发区管委会总经济师睢国喻20年来始终活跃在招商引资、服务企业一线，她对政府工作报告中涉及经济领域的新提法格外关注。“‘四篇文章’并非首次提出，近年来省里产业布局也一直往这方面努力。但不同的是，这次用了‘做足’和‘高起点’两个词，意味着在这些领域福建要高标准谋划、高质量发展，把比较优势真正做成竞争优势，走到全国前列。”代表委员们纷纷表示，“四篇文章”的题中之义，即立足优势、发挥优势、放大优势，着眼于构建现代产业体系。在这一过程中，要致力于弥补短板和不足，不断创新和突破。“政府工作报告明确了要‘打造数字经济新引擎’，其中对推广5G网络新型基础设施和应用提出了很高要求。”省政协委员、中国电信股份有限公司福建公司资深总裁高金兴表示，“目前福建省有5G基站接近4万个，5G在工业、农业、医疗、港口、乡村治理等多个领域实现了创新应用。接下来，我们将推动5G在更多领域的应用。”协调发展—— “四篇文章”的核心篇章屏南县是传统意义上的山区县。但省人大代表、中共屏南县委书记党帅却不这么认为。“屏南到福州、宁德均为全程高速，不到两个小时，就可以到达宁德港、福州港，我们没有按山区县来定义自己。”在党帅看来，在省里“做足四篇文章”的大战略之下，山区县一定要创新发展理念，积极对接沿海产业，融入发展大格局。据介绍，当前，着眼于写好“四篇文章”，屏南县提出了打造三个一流产业。随着宁德时代两家全资子公司落户，以及屏南时代、邦普新能源的投产，屏南正在打造闽东北一流的绿色工业基地。“这些企业所有生产线均按数字化理念打造，产出的货物均通过港口出运，可以说数字经济、海洋经济、绿色经济实现了融合发展。”同时，着眼于促进居民增收，屏南正全力打造全省一流的高山农业基地、全国一流的乡村文旅康养基地，为做足“四篇文章”发挥了积极作用。如今，八闽大地，从山区到沿海，掀起了发展数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济的热潮。在这一过程中，山区、沿海加快产业融合，传统制造业纷纷开展数字化转型，服务型制造、数字农业、海工装备制造等蓬勃兴起……四个经济呈现出了融合发展的新趋势，衍生出不少新产业、新业态。据省政协委员、宁德时代新能源科技股份有限公司副董事长黄世霖介绍，不久前，由时代电机自主研发、搭载宁德时代电池的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，成为我省首艘实现电池、电机、电控及整船本省企业自主研制的电动船舶。将绿色制造与海洋经济相融合，大力推进电动船舶产业发展，“电动福建”建设有了全新载体。“厦门火炬高新区原有以电子信息产业和先进制造业为代表的主导产业，布局已经比较完整，要继续突破，就要寻求新的产业方向。”睢国喻代表认为，“四篇文章”的提出为转型发展提供了行动指南。据介绍，如今园区已融合衍生出5G、人工智能等新兴数字产业化企业。同时，正围绕新能源产业链进行招商，积极布局绿色制造；加大引导数字经济企业赋能文旅产业、先进制造业企业布局海洋高端装备制造等。勠力创新——“四篇文章”的主题升华打造数字经济新引擎、拓展海洋经济新空间、壮大绿色经济新优势、打响文旅经济新品牌……新的一年，“四篇文章”怎么做？政府工作报告着墨甚多。代表委员们认为，福建必须通过持续创新，让“四篇文章”的主题不断升华，从而真正构建起多元发展、多点支撑的现代产业新格局。省人大代表，福建网龙计算机网络信息技术有限公司党委书记、董事长郑辉对报告提出“大力拓展数字技术应用场景和产品服务”倍感振奋。郑辉认为，福建作为数字中国建设的思想源头和实践起点，有基础，也有能力先行先试，布局新兴数字经济产业。此外，福建还要发挥“海”的优势，深化与“一带一路”沿线国家在数字经济领域合作，将数字福建成果推向全球。“福建的海洋生产总值已超万亿，但海洋生物、海洋装备、海水综合利用等新兴产业规模仅百亿左右。以海洋生物产业为例，辅酶q10、壳聚糖衍生物等原料产品质量过硬、出口量大，但终端产品市场份额微不足道。”省人大代表、自然资源部第三海洋研究所所长蔡锋认为，福建要利用好国家院所平台资源，构建面向产业需求的全链条研发体系，并重点在科技计划、技术链条整合、成果转化政策、科技金融服务等方面给予倾斜，争取“十四五”末实现海洋药物与生物制品产业产值实现倍增黄世霖委员表示，在绿色经济领域，福建已形成动力电池、储能电池制造的产业优势，在新材料开发、新能源汽车装备制造、充电基础设施等领域已有布局。下一步，福建要通过技术研发、能效提升、资产运营等方式培育起完整的“零碳产业”体系，打造一张新时期的绿色名片。“福建的文物、非遗、文献等文化资源厚重丰富，数字文旅产业潜力巨大。”省政协委员、集美大学教授陈昌生说。近日，文旅部发布全国2021年智慧旅游典型案例27个，我省“南平市武夷山景区智慧管理提升服务效能”项目位列其中。陈昌生表示，在国家将“文旅数字化”上升为大战略的大背景下，福建应顺势而为，以成功案例带动数字文旅产业发展并形成可复制可推广的先进经验，打造数字文旅经济的新高地。来源：福建日报·新福建客户端

文章编号: 9de77c44b6dabce2ee29c424fa7497ad
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门白海豚又出现了,这些地方可偶遇……阴雨来袭!冷空气给春节加年味……) 2022-01-24 就爱厦门   就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653532715&idx=1&sn=5c50908d37c5b0dbcd7f34b4061e0642

偶遇白海豚会是2022好运的开端吗23日下午3点左右，两只中华白海豚出现在鹭江道附近海域，并在海中嬉戏，这可爱的一幕被市民用手机拍摄了下来，并上传到了微博。前几天有网友在双子塔吃饭幸运偶遇到了白海豚在市民拍摄的画面中，一大一小，两只白海豚正在海中畅游，还不时跃出海面，看上去十分自在惬意，引得民众不时发出惊呼，看来这场偶遇让大家收获了满满的惊喜。短短十秒的视频，却受到了不少的关注。其实近几年，在厦门与中华白海豚“相遇”，已然不是难事。去年，在海沧大桥附近、翔安海翔码头海域以及鼓浪屿附近海域都出现过中华白海豚的身影，它们有的两两出现，有的“组团”出游，可以说不只是出现频率增加，数量也是很可观。不得不说，白海豚已经成为了厦门的“常客”了。许多网友纷纷吃瓜表示渴望与海豚偶遇：你对白海豚的了解有多少？中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚并不是天生白色的，小海豚出生时是铅灰色，随着年龄的增长，逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。它们生性活泼，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，目前在厦门海域生活着两个种群近100只，种群数量基本保持稳定。据了解，中华白海豚被称为“妈祖鱼”，据说看到它会走运哦！评论区说出你的愿望吧～冬天的厦门总是给人惊喜不过看到接下来一周的天气预报在网上偶遇白海豚的笑容冻僵在脸上福建省在阴雨天气影响下气温低迷这周冷空气势力增强并持续补充南下这股冷空气将从25日左右开始展开影响它的到来可能推动雨雪分界线南移明后天气温将会有所下滑防寒保暖仍不可松懈从目前的天气形势看未来一周仍是阴雨天气的主场阳光偶尔登场时值春运期间出行需注意防范雨雪天气带来的不利影响做好防寒保暖工作今天白天：多云，东北风2～3级增强到3～4级，气温：14～21℃相对湿度：45～70%沿海地区天气：多云沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：东北风5～6级、阵风7～8级台湾海峡：东北风6～7级、阵风8～9级今天夜间到明天白天：多云，东北风3～4级增强到4～5级、阵风7级，气温：12～20℃崇武到东山沿海海面：东北风5～6级、阵风7～8级增强到6～7级、阵风8～9级台湾海峡：东北风6～7级、阵风8～9级增强到7～8级阵风9级明天夜间到后天白天：阴天有小到中雨，气温：13～17℃ · end · 来源：@新浪厦门、台海网、新浪网、百度百科、周末在厦门部分素材来源于网络●厦门几千万的豪宅下面一堆购买评价？看完我差点笑死●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●好消息！福建将为13至15岁女生接种HPV疫苗！●杨宗纬自爆在厦门的房租  网友：我居然租得比明星还贵！

文章编号: ceddd67c76b595c5c316c69edb6ac49
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (漳州旅游丨漳州24家A级景区春节期间正常开放!漳州旅游景点大全!) 2022-01-24 漳州头条   漳州头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM2MjQwMw==&mid=2652290085&idx=4&sn=e48119291140b4856bad7a74197b1b4f

弘扬漳州传统历史文化，宣传花样漳州人文景观，漳州头条开设7个文化类栏目，包括《漳州旧影》，《漳州文化》，《漳州庙宇》，《漳州故事》，《漳州人物》，《漳州旅游》，《漳州美食》。专栏暂定为不定期发布。欢迎关注。据厦门晚报报道：春节期间，漳州的图书馆、文化馆（站）、博物馆等公共文化场馆均正常开放，24家A级旅游景区均正常对外开放。据介绍，漳州市各地公共文化场馆和旅游景区将开展丰富多彩的文旅活动并推出一系列惠民措施，人们可根据自身出游需求前往相关场馆和景区的网站或微信公众号了解具体内容，及时预约购票。漳州古城、漳州艺术馆等将开展文艺演出活动，市艺术馆、美术新馆和全市各级博物馆将举行文博展览展示活动。亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕着涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持着“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留着原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对着边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺着山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）旅行不仅能放松身心，最重要的是，到不同的地方，感受当地人的生活气息，你会遇见美好。趁着这个最美的假期，去邂逅另一番天地！资料来源：花样漳州旅游手册漳州头条综合整理

文章编号: bbbef4520d04f254dd3f804ee87504f5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (￥49.9起1大1小(1m)门票/ 套票!厦门环岛路海上主题城堡【椰风寨】含饮品2选1+烤肠2根,赏海狮&美人鱼表演、人鲨共舞) 2022-01-24 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651103992&idx=5&sn=6517a3bba0fd54d52b218d003dc8bf62

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑售卖须知单人饮品套票单人超值套票使用有效期 ：2022-01-20 至 2022-02-06，周一至周日可使用购买须知需提前购买需提前2小时0分购买，方可使用随时退未使用券码可申请退款无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用适用商户椰风寨海洋科普乐园福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号地图电话费用说明费用包含①椰风寨海洋科普乐园门票1张②嘤嘤怪奶茶店中杯饮品2选1（柠檬红茶、柠檬绿茶）优惠政策*1.0m以下儿童免费，（一张票可限携1名1.0米（含）以下免票儿童）使用说明使用时间09:30 - 18:00其他说明发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后14个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。和宝贝一起玩转⒊大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，还有YE！海狮表演&人鲨共舞喂食秀表演&美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 1.20思明新春购：到手￥49.9单人票！1.0m以下儿童免费。周末春节通用！1米以下儿童免票~海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷春节，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点YE！海狮表演呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购

文章编号: 5c35956232f8118c18f50d391d2c421d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门牛批!全省第一!) 2022-01-23 厦门便民   厦门便民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY1MjcwNA==&mid=2247483703&idx=1&sn=9348f0c14409aefeb2428b27822704ba

我市在建省重点项目交出一张漂亮的年度成绩单记者从市发改委了解到2021年我市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元实际完成投资805.4亿元超同期计划投资167.6亿元完成年度计划投资的126.3%超出计划26.3个百分点投资完成率排名全省第一产业项目完成投资356.2亿元超出计划80.7亿元完成计划投资的129.3%超出计划29.3个百分点火炬石墨烯新材料孵化基地（图源厦门火炬石墨烯）●厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设。●厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。●厦门火炬石墨烯新材料孵化基地完成竣工验收。基础设施项目完成投资382.7亿元超出计划77.6亿元完成计划投资的125.4%超出计划25.4个百分点滨海东大道（翔安东路-莲河段）工程一标段（市交通执法支队 供图）●海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成。●厦门滨海东大道（翔安东路—莲河段）路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。●厦门佳美安置房完成竣工预验收。社会事业项目完成投资66.5亿元超出计划9.4亿元完成计划投资的116.5%超出计划16.5个百分点四川大学华西厦门医院●新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成。●华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。●四川大学华西厦门医院抹灰工程完成、全面进行装饰装修施工。还有捷报传来↓↓溪东路（翔安南路-机场快速路段）A标段主线高架桥全部贯通1月20日，省市重点工程溪东路（翔安南路-机场快速路段）工程A标段关键节点工程取得新进展，莲河高架桥左幅第七联最后一次箱梁混凝土浇筑完成，意味着该工程A标段主线高架桥梁全部贯通。溪东路（翔安南路-机场快速路段）工程A标段施工现场（市交通局执法支队质安大队 供图）溪东路（翔安南路-机场快速路段）工程A标段全长2.499公里，包含莲河高架桥、茂林互通匝道桥、翔安南路跨线桥等10座桥梁，共有62联箱梁，均为预应力钢筋混凝土连续箱梁。目前，该工程A标段桥梁基础和下部墩台已全部完成，上部结构仅剩余匝道桥2联、翔安南路跨线桥8联箱梁尚未浇筑施工，预计今年上半年完成桥梁工程，年底全面完成A标段工程交工验收。来源：厦门日报社新媒体中心出品

文章编号: 90a1a028ce1445ef73e5b25eace24dd3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (《开端》播放量破8亿,背后这个“俗套”取景地,怎么都是惊喜?) 2022-01-23 骑驴看世界   骑驴看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcwOTc1OQ==&mid=2651194485&idx=1&sn=7254ee74615546ec25cd06d275918518

关注我， 骑驴看世界  ☝2022开年第一部爆款剧，《开端》到底有多好看？播放量超8亿，豆瓣评分8.2；本是小众题材，却让无数网友看后直呼：上头！△网友：正午阳光YYDS这是部“无限流”题材的悬疑剧，仅有15集；讲述的是乘客肖鹤云（白敬亭饰）和李诗情（赵今麦饰），在经历45路公交车爆炸后，“死而复生”，不断地回到公交车即将爆炸前，一次次陷入时间循环，并找出真凶的故事。△《开端》剧照不少网友被安利后，抱着将信将疑的态度去追剧，结果一口气刷8集，根本停不下来；甚至还得了“开端后遗症”，一听见《卡农》的铃声就颤抖，一看见公交车上有个高压锅，就血压飙升。△恭喜《卡农》接替《小白船》成为新的噩梦BGM！而这部剧的拍摄地，没有选择悬疑片最爱的重庆，而是定在了海上花园——福建·厦门！©图虫：健忘的行摄世界厦门，大家都很熟悉，但剧中的厦门似乎有点陌生。不少网友在得知取景地是厦门后，表示：“这是厦门？我怕不是去了个假厦门！”△剧中的嘉林市，现实中是厦门而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。“熟悉的厦门街道，熟悉的公交车，熟悉的各种场景……”其实，也不怪外地的朋友认不出这是厦门，因为取景地，没有选择最出名的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦大……而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前，从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。©图虫：杨志强今天，就让我们从《开端》的取景地出发，一起打开另一种厦门，另一种99%的游客会错过的“迷幻”厦门。©图虫：Linvx©图虫：三金毛1. 海上桥城“四桥两隧”连接起海上花园厦门是座美丽的花园城市，“城在海上，海在城中”；而连接海与城的，便是一座又一座的大桥。厦门，堪称是桥梁的博物馆；这里桥梁众多，“四桥两隧”，更是构成了厦门的交通大动脉。△四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。在《开端》中，厦门的地标大桥也多次“上镜”。△很多剧情展开，也和“桥”有关01 海沧大桥亚洲第一座全飘浮钢箱悬索桥其实，《开端》第一个镜头，就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。△《开端》剧照△海沧大桥©图虫：Emilyguang它连接起湖里区与海沧区，如果坐车从桥上经过，可以隔着车窗看海景；©图虫：鱼仔阿桥两侧还设有观景位，可以看大桥全貌，远远望去，十分壮观。©图虫：催眠了一只猫头鹰坐标：厦门市湖里区东渡路牛头山1号贴士：狐尾山融绘状元楼电梯上去，是拍摄海沧大桥的最佳机位之一02 杏林大桥厦门最长的跨海大桥《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。△《开端》剧照这是厦门最长、最美的跨海大桥，刚柔并济的线条美，也让它深受影视剧导演的青睐。△《开端》剧照△杏林大桥 ©图虫：bestview在杏林大桥的桥梁最高处，还设置了长达200多米的观景平台；站在这里，你可以远眺海堤路上飞驰的火车，运气好的话，还能看见远处的厦门大桥、海沧大桥……©图虫：龙游天下©图虫：MKIRO坐标：大桥起点接杏林侧杏前路至沈海高速，终点接厦门岛高崎侧高殿二号路及成功大道，全长8.53公里03 五缘大桥内湾外海，尽收眼底第四集中，肖鹤云和李诗情发生争吵的地方，也是在五缘湾一带拍摄的；△《开端》剧照他们站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是，五缘大桥△《开端》剧照△五缘大桥©图虫：知了230这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。©图虫：Vanluo而大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港；这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。©图虫：菜小伦©图虫：凯ᴬ-ᴼᴷ在五缘湾一带，还有座厦门最大的公园——五缘湾湿地公园，它被誉为“城市绿肺”，每年冬天会有大批白鹭来此过冬，风景绝美，但99%来厦门的人，会错过它。©图虫：壹术家©图虫：童东升坐标：厦门市湖里区五缘湾道2. 立体山城换种视角，在空中游厦门厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。©图虫：Akrios_Yu登上“空中走廊”，换个视角看厦门，你会有新的发现。01 山海健康步道厦门人的城市空中走廊看剧的小伙伴，应该对这个“回转登山楼梯”印象深刻，这是肖鹤云和李诗情第一次被警察找到的地方。△《开端》剧照而这里，就是厦门的山海健康步道。©图虫：AJasonchen这两年没来过厦门的朋友，可能还不知道这条步道，它2020年元旦才正式开放，但现在已经是厦门人日常生活的一部分了。©图虫：周流劲火这条步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩；沿线串联起厦门的“八山三水”：狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等，堪称是厦门最美的景观大道。©图虫：用美丽的眼睛看世界走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路走，一路都是美景。©图虫：童东升下次来厦门，不妨来这条步道上走走。©图虫：我与春风皆过客zhz厦门健康步道一共有10个一级入口（有直升电梯）：1号入口游轮广场，2号入口和美园，3号入口世纪和平公园，4号入口悠然园， 5号入口园山广场，6号入口五岭广场，7号入口薛岭山东门，8号入口五缘湾广场，9号入口观湖台广场，10号入口观音山广场。02 钟鼓索道坐上缆车，观山阅海除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。©图虫：atosan Adobe Stock这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。©图虫：说书人--推荐在傍晚时分乘坐索道，这样你就可以看到日落中的双子塔了，文艺又浪漫。©图虫：摄影师161147334171294坐标：入口位于万石植物园机动车大门进50米右边小黄楼贴士：终点是南普陀山，下山后就能到南普陀寺和厦大南门开放时间：08:00-17:0003 自行车快速道世界上最长的空中自行车道厦门，不仅空中步道，还有空中自行车道；它全长7.6公里，免费开放。骑行在车道上，视野开阔，白天可远眺远处景色，而车道下，就是川流不息的汽车。©图虫：游侠映像夜幕降临时，还可看城市璀璨的夜景。©图虫：感官一元件坐标：车段从BRT洪文站到BRT县后站开放时间：06：30-22：303. 文艺慢城拍照打卡的闲逛去处“文艺清新”是很多人对厦门的初印象，但除了厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯……△鼓浪屿菽庄花园©图虫：健忘的行摄世界厦门其实还藏有很多文艺feel的好去处，适合慢慢逛。△《开端》剧照01 同安创穀路新晋拍照胜地《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信，眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。△肖鹤云和李诗情报警后，站在天桥上观察公交有没有被拦截成功两位主角第一次合作，成功下车后，穿过的时空隧道般的天桥，就是美峰天桥。△《开端》剧照△美峰天桥©图虫：肖萧潇这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。△《开端》剧照△厦门波特曼七星湾酒店©图虫：Cchamp而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里，也许你也能get到同款。△《开端》剧照坐标：厦门市同安区02 华美空间、锅炉咖啡工业风的氛围里喝咖啡肖鹤云，原本要下站的“数码广场”，也就是他与合伙人打电话争论游戏设计的地方，现实中是厦门的华美空间创意园区。△《开端》中的45路公交路线△《开端》剧照而剧中，主角们去的“暗黑系”咖啡馆，就是园区内的锅炉咖啡。△《开端》剧照△锅炉咖啡©图虫：飞去扬兮这是一家工业风的咖啡馆，斑驳的墙壁、破旧的铁窗，还有墨绿色的锅炉，给人一种淡淡疏离的年代感。△《开端》剧照△锅炉咖啡 ©图虫：苍珏除了锅炉咖啡，华美空间的旧物仓也是一大亮点，这里搜集了当地特色的老物件，吸引着无数年轻人前来打卡。©图虫：克林制造坐标：厦门市湖里区华昌路132号03 万物工厂当地人吃吃喝喝闲逛的去处《开端》中的中二少年，“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”的住所附近，拍摄地是厦门的第七区体育公园和万物工厂。△《开端》剧照万物工场，汇集了众多网红美食餐厅、娱乐项目、运动等，它隔壁还有另一座“龙山文创园”可以逛”。©图虫：海晓棠万物工厂坐标：厦门市思明区谊爱路04 海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步《开端》中卢迪上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。△《开端》中的沿江东路站△厦门海沧大道©图虫：童东升而卢迪、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园。△《开端》中李诗情找到卢迪的猫这里是厦门最长的带状公园，草绿花美，是当地人周末散步的还去处；而站在海沧湾远眺，还可以望见游轮和海沧大桥。©图虫：童东升©图虫：李森坐标：厦门市海沧区沧林东路与海沧大道交叉口05 东荣社区电视剧同款打卡地《开端》中，高压锅阿姨和老焦上车的“港务新村站”，现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是东荣广场。△《开端》剧照《以家人之名》、《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行。△《以家人之名》剧照附近的东荣社区，是狐尾山上的一个老社区，在这走走，能感受到当地的烟火气。©图虫：王尔琛坐标：厦门市湖里区海山路74号4. 多面岛城包容的厦门，其实有很多面厦门有一种独特的迷幻气质：山、海、桥、岛、林在这里融合；现代高楼与传统建筑，在这里交错；文艺小店与烟火市井，在这里并存；©图虫：dd_小董同学传统的祠堂旁，开着咖啡店；海上的巨轮边，停靠着小渔舟；文艺的网红店，卖着古早的闽南小吃……△曾厝埯曾氏宗祠©图虫：健忘的行摄世界©图虫：御平子地铁从海上开过，空中步道穿行于城市的高楼间；©图虫：木木0510中国最美大学：厦门大学，比邻千年古刹：南普陀寺；©图虫：JOYPHOTO充满烟火气的八市（第八市场），旁边就是鹭江道的高楼大厦；©图虫：wanqianshiyan飞机从雕龙画栋的殿前社，上空飞过，现代与传统在这里交融，有魔幻现实主义的既视感……©图虫：ULANTURKS在这里，什么故事都有可能发生；在看不见的角落里，仿佛正发生着神秘的故事。©图虫：郑皓升而正是这种独特，又充满故事感的气质，让越来越多的影视剧，选择在厦门拍摄；△南普陀寺©图虫：月色不止是《开端》，还有之前的《对手》、《以家人之名》、《快把我哥带走》等影视剧，都曾来此取景。©图虫：摄影师Mr_xx在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，在那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。△沙坡尾 ©图虫：杨志强也许你曾去过厦门，但相信，厦门还有很多你不曾到达的秘境风景；下次，不妨跟着《开端》的取景地，开啔你厦门之行的开端。©图虫：ZaynChen如果你也喜欢旅行，对世界充满好奇，可以关注视频号“骑驴看世界”。↓↓↓出品，转载请联系授权

文章编号: 5264975dddb4e396a270e2d854016fbe
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (火了!狂砸805亿!厦门太猛了!) 2022-01-23 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650094869&idx=3&sn=5820fd22d542083b5e85620c866f8981

2021年厦门省重点在建项目投资全省领先1月20日，厦门市发改委发布通报称，2021年，厦门市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元，实际完成投资805.4亿元，超同期计划投资167.6亿元，完成年度计划投资的126.3%，超序时进度26.3个百分点，投资完成率排名全省第一。从各行业完成情况来看，产业项目完成投资356.2亿元，超出计划80.7亿元，完成计划投资的129.3%，超出计划29.3个百分点。其中，厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设，厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。基础设施项目方面，完成投资382.7亿元，超出计划77.6亿元，完成计划投资的125.4%，超出计划25.4个百分点。海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成，厦门滨海东大道（翔安东路—莲河段）路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。海沧疏港通道效果图 图片来源：厦门路桥社会事业项目完成投资66.5亿元，超出计划9.4亿元，完成计划投资的116.5%，超出计划16.5个百分点。新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成，华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。白海豚游泳馆施工现场航拍图 图片来源：业翔民安2021年厦门市重点项目投资完成额连续7年破千亿2021年，厦门市以加快推进重点项目为抓手，促开工、促进度、促竣工，加快形成实物工作量，积极扩大有效投资，促进全市经济稳定健康发展,超额完成全年重点项目建设目标任务，较好完成 “六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作。01.产业项目加快落地建设全力拓展招商实效，推动招商成果转化，为高质量发展积蓄强劲动能，提供强大的动力支撑。中航锂电二期、当盛新材料、泰亘信智能制造基地、东南智慧供应链产业园、厦门时代、字节跳动区域总部等26个项目开工。京东电子商务产业园、东亚纳米科技园、中航锂电一期等19个项目竣工。天马6代加快主厂房装修及设备安装施工，厦钨新能源、玉晶光电等一批龙头企业增资扩产，有效夯实我市产业基础，支撑经济发展后劲。02.社会事业项目稳步推进进一步补齐民生短板、增进百姓福祉，切实保障改善民生，增强社会保障能力。海沧新阳居住区保障性安居工程三期、厦门市中小学综合实践基地二期工程等26个项目开工。新店保障房地铁社区林前综合体、集美新城亭北中学等26个项目竣工。其中：保障性住房新竣工1.3万套（近5年累计竣工近6万套），超额完成保障性住房建设任务。包括重点教育项目在内，全市累计新建成45所中小学幼儿园项目（25所中小学、20所幼儿园），新增学位4.8万个（义务教育学位3.8万个）；华东师范大学希平双语学校、厦门二中集美校区、厦门六中同安校区等一批优质教育项目加快建设，教育补短板成效显著。闽南戏曲艺术中心已建成，四川大学华西医院、环东海域医院、马銮湾医院全面进入装修施工阶段，岛外文化医疗配套水平不断提升。03.城乡基础设施逐步完善进一步提升城市基础设施承载能力和运行保障能力，为构建高质量现代化基础设施体系奠定良好的基础。新机场工可、用海和初步设计获批，航站区桩基工程、厦门北高铁站房、轨道3号线南延段等37个项目开工，杏林湾排涝泵站等10个项目竣工。其中：第二西通道、厦门大桥改造加固工程全面建成通车，轨道3号线开通运营；福厦高铁厦门段预计2023年可建成通车，轨道4号、6号线有序推进，第二东通道全面进入上部结构施工。集美、高崎污水处理厂具备通水条件，筼筜湖生态环境整治提升工程有序推进。湖滨一里至四里片区改造等旧城旧村改造片区拆迁工作已全部完成，湖里东部旧村改造拆迁已基本完成。04.新城基地建设全面提质增速按照“一年有突破、两年见成效、三年大变样”的目标，全面加快岛外新城和重大片区开发建设，新城片区成为全市扩大有效投资“主战场”。马銮湾新城推动智能制造产业集聚，金柏超精密集成电路项目竣工建成；同翔高新城继续加快新材料、新能源、信息技术优势产业集聚，天马第6代柔性AM-OLED项目、中航锂电二期、中国移动（福建厦门）数据中心加快建设。环东海域新城以智能、智慧为代表的“三穀三园”建设和产业招商协同推进；集美新城软件园三期、机械工业集中区三期加速开发。新机场片区快速路网框架基本形成；东部体育会展新城新体育中心、新会展中心快速推进，对标承办2023年亚洲杯足球赛主场馆的新体育中心钢结构已基本建成，12月29日完成南北巨拱合龙。2022年工作思路2022年是“十四五”规划的关键之年，市建设局、市重点办将继续按照市委、市政府的工作部署，围绕全市经济建设中心工作，着力推进常态化疫情防控下的重点项目加快建设，充分发挥重点项目建设在“六稳”“六保”工作中的关键作用，为我市全方位推进高质量发展，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市做出更大贡献。部分项目进展情况产业项目厦门时代锂离子电池生产基地（一期）2021年12月19日，该项目开工建设。项目位于火炬高新区同翔高新城洪塘片区地块，总投资约70亿元，计划2022年12月投产。项目全面达产后，预计形成年产12GWh锂离子电池生产能力，年产值近140亿元，该产业园区的建成投产，将进一步扩大我市新能源动力电池产业规模，打造新能源产业集群高地，带动产业上下游配套企业来厦落地，为厦门市产业高质量发展注入新的强大动能，对我国新能源产业的发展具有重要的战略支撑意义。01英蓝国际金融中心2021年12月20日，英蓝国际金融中心项目组织预验收。项目位于湖里区金钟路与环岛路交叉口西南侧，项目总投资约60亿元，该项目是省市两级重点工程，是两岸金融中心金融核心区的重点项目。它占地近5万平方米，总建筑面积约50万平方米，远看，该建筑就是一座“大门”:四栋摩天大楼高耸入天，一个总重量5432吨的钢结构“门梁”将中间两栋连接起来，组成“大厦之门”，是厦门的一个标志性建筑。02海洋三所翔安基地―海洋科考综合保障基地项目（含“蛟龙探海”一期工程生物分馆）及研发基地项目2021年12月24日，该项目开工建设，项目总投资6.5亿元，预计2030年建成。该项目的开工建设是翔安区传统海洋产业迎来转型变革的一个重要信号——未来，全省唯一的海洋高新产业园落地翔安后，包括海洋生物科技、海洋高端装备制造、海洋文化创意等产业都将在这里得到大力支持和快速发展。03三李城商业中心2021年12月18日，三李城商业中心建成投用。项目位于集美区，总投资约5.88亿元，项目用地面积19965.691平方米，总建筑面积约8.047万平方米。地下二层主要为汽车库及设备用房；地下一层主要为商业、汽车库及设备用房等；一至四层主要为商业、餐饮、影院及其配套；五层为商管用房、员工餐厅、影城办公等；屋面层为设备用房。项目为集商业、餐饮、影院等为一体的商业综合体。04社会事业类项目祥平保障房地铁社区二期工程项目位于同安区同集北路东侧，西侧临近BRT，东侧规划有地铁6号线。2021年12月31日，项目顺利完成竣工备案。该项目是省市重点工程，总投资22.73亿元，总建筑面积53.3万平方米，由16栋高层建筑组成，交付后将提供4902套精装修保障性住房，同时配备商业、幼儿园、老人日间照料中心、社区服务中心等生活配套设施，为居民提供从教育到生活“一条龙”配套保障。项目还引入了“海绵城市”的理念，持续提升群众从“有居”到“优居”的转变，将民生实事办到群众心中。01福建省厦门双十中学翔安校区项目位于翔安区肖厝南部以东，翔安大道以北。总投资4.1亿元，办学规模60班，总建筑面积约83786平方米。项目已于2021年12月19日竣工，预计2022年9月正式投用。作为重要教育资源跨岛发展战略的重点项目之一，项目的建成能够为书写新时代特区教育新篇章，作出新的贡献。02东瑶安居房一期工程项目位于海沧区东孚街道，紧邻地铁2号线东瑶站。总投资25.5亿元，总建筑面积19.12万平方米，占地面积3.7万平方米，新建12栋高层住宅，配套幼儿园、社区物业中心、商业设施等，可提供安置房源1170套，车位1549个。于2019年7月开工建设，现已通过竣工预验收，预计2022年6月前可交付使用。作为我市重点民生工程，将有效解决东瑶村的林埭、水头、西园等自然村的征拆安置问题。03城乡基础设施项目厦门新机场2022年1月4日，厦门新机场已全面开工，项目位于大嶝岛机场片区核心区，本期工程将建设面积55万平方米的主航站楼、196个机位的站坪、2条远距跑道，同时将新建8万平方米综合交通中心、18万平方米的停车楼以及空管、航油、航司基地等配套工程，计划投资530多亿元。建成投运后，飞机起降可达38万架次/年，旅客吞吐量4500万人次/年，货邮吞吐量75万吨/年。01轨道交通3号线南延段工程厦门市轨道交通3号线南延段全长8.5km，项目总投资66.33亿元，为既有3号线（火车站至蔡厝段）的延伸线。该线路起于沙坡尾站、止于厦门火车站，设有沙坡尾站、厦大南门站、厦大白城站、曾厝埯站、上李新村站等5座车站，沿线覆盖世贸商业圈、辐射厦港和曾厝埯片区优质旅游资源带及生活区。2022年1月4日，厦门市轨道交通3号线南延段工程正式破土动工。奏响了厦门城市轨道交通新一年度建设工作的序曲，如期实现新年“开门红”。建成后将发挥缓解厦门本岛西南沿岸旅游、通勤交通压力的重要作用。02厦门大桥改造加固工程项目位于集美区、湖里区，计划总投资4.8亿元，全长约3.8公里，改造内容包括厦门大桥行车道四改六提升改造加固及海堤路南段改造两部分。项目已于12月19日完成全桥面改造，实现了全幅六车道双向通行。厦门大桥是全国第一座跨海峡公路大桥，作为厦门进出岛的重要通道，曾荣获国家建筑行业最高荣誉“鲁班奖”等多个奖项。本次改造后，进一步加大厦门大桥的通行能力，缓解了集美区域进出岛交通压力、对促进区域社会经济具有积极推动作用。03第二东通道第二东通道项目计划总投资119亿元，全长约12.3公里，西起枋钟路与金尚路交叉口,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通。目前正在海上桥梁桩基及预制构件吊装施工，计划2022年底完工。项目是支撑翔安区及新机场开发建设的重要通道，项目建设对进一步缓解东部区域进出岛交通压力、完善海西经济区和厦门市城市路网、促进区域社会经济具有积极推动作用。04内容来源：投资厦门、海西晨报、厦门市发改委、厦门市建设局免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: 314beae067c81da470c8b60640b87a4c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (34.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2022-01-23 厦门镜子小姐   厦门镜子小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyNDk1Nw==&mid=2247558004&idx=3&sn=8bdfc8c37072249945fdb8091f9be944

 广告一下 | 文末福利  在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野小众运动帆船体验来啦！感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~……现惊喜体验福利福利价预付9.9元，到店仅付25元共34.9元即可解锁198元的出海体验1月23日15：00开抢扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*️️️️️️️️️️️️️路线说明：妈祖像—土域岛—会展中心全景白海豚保护区—金门岛—返航香山码头想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！ // 百万级豪华帆船出海巡游 // 闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。 // 救生衣+个人险，护你一路安心 // 出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~穿上救生防护服，出海安全要注意听从船长指挥有序进入甲板趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~ // 一路胜景， 游玩科普两不误 // 航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！现惊喜体验福利，福利价预付9.9元，34.9元即可解锁198元的出海体验，扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...●●●与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！现惊喜体验福利，福利价预付9.9元，34.9元即可解锁198元的出海体验，扫描下方二维码即可购买。*如已在群，艾特管理员发福利即可*//感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！在空闲的日子里，找个时间来海上清凉一下，放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！出行tips①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排！ 福利 原价198元【单人帆船出海体验（含救生险）】注：适合人群3-60岁的成人和儿童超过70岁人员无法登船1月23日 15：00（限量100份）群限时抢购预付价仅9.9元到店仅付25元1月23日-1月31日小程序抢购预付价仅19.9元到店仅付25元注：两种价格的福利相同，若不想等或没抢到群福利，可直接上小程序购买如已加入魔法其他群福利，无需加群艾特所在群管理员发送福利即可 抢购方式 ①长按下方二维码进入【魔法阿嬷福利群】领取限时福利①群福利限购1份，如需购买多份，可拉朋友进群②如已加入魔法福利群，艾特管理员发送福利即可②点击小程序即可购买如果没抢到群福利，可在小程序直接购买本次群福利会比小程序福利优惠10元 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准【活动说明】：①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；②春节2月1日下午-6日期间，到店需消费补差50-60元，具体以商家现场为准，其他营业时间到店补差25元，除夕下午和初一上午商家放假休息，春节其他假期时间正常营业；③可出海时间为每天上午9：00—12：00，下午13：30—17：00（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间，需提前到场；④前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡或出生证明，工作人员会带去边防派出所办理登记方可出海，证件一定要带，节假日价格有所调整，具体以咨询商家为准；⑤出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；⑥客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；⑦商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；⑧孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品，不接待外籍客人；⑨车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不与其他优惠同时使用。编辑：小吴摄影：阿游图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: 94c238ce15a9c901af88e0dd2c67ab29
-----------------------------------------------------------------------------
