文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (春晚你真的看懂了？！这些隐藏考点你造吗？) 2018-02-25 厦门中招助手  其他 厦门中招助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519553699&ver=720&signature=dmO4ob2kw5AY-4zoLiDkqBaEYjpCCYANuEseV54Ej02LZi2wS3OONtWrJWeTnCosSRAmofLTzRrdHVeH0*YQcpmyYmzcbvy3rqUSAAdspQT1K*Ei5c9n6C7kCZqynzgz&new=1

转眼已经正月初九

央视春晚也重播了好几遍

不过，你真的看懂春晚了吗？

春晚不仅是一场盛大的视觉盛宴

更是一场精挑细选的考点清单

对于中、高考生来说

春晚里体现出的时事热点

更是必备功课

下面跟著小助来揭秘春晚考点

提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考做好充分的准备。下面是今年春晚提到的知识点，分别有语文、政治、物理、地理等科目的知识点，一起来看看吧！

1

春晚成语

十二生肖（相关节目《旺旺年》）

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

2. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

2

春晚中的古诗词

近年来，从高中教材到高考试题，从高考大纲到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

今年春晚冯巩等人表演的相声节目《我爱诗词》,其中有诗词接龙、地名配诗等内容，用到的大部分古诗词都是要求高中生在小学和初中阶段即掌握的。

《我爱诗词》集锦：

黄河远上白云间，一片孤城万仞山-唐?王之涣

离离原上草，一岁一枯荣-唐?白居易

两人对酌山花开，一杯一杯复一杯-唐?李白

一花一世界，一叶一菩提-《华严经》(一直以为是偈语，没想到是经文)

一俯一仰一场笑，一江明月一江秋-清?陈沆

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花-唐?孟郊

凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶-唐?岑参

羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关-唐?王昌龄

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人-唐?王维

黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-唐?王昌龄

胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰-唐?王昌龄

野火烧不尽，春风吹又生-唐?白居易

生当作人杰，死亦为鬼雄-宋?李清照

雄鸡一唱天下白-唐?李贺

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风-明?杨慎《临江仙?滚滚长江东逝水》

风来草木自成声-宋?喻良能(太冷门了吧，真的第一次听到)

长河落日圆-唐?王维

缘愁似个长-唐?李白

长安一片月，万户捣衣声-唐?李白

等闲识得东风面，万紫千红总是春-宋?朱熹

春江潮水连海平，海上明月共潮生-唐?张若虚

曾经沧海难为水-唐?元稹

水光潋滟晴芳好-宋?苏轼

好雨知时节，当春乃发生-唐?杜甫

本事同根生-汉?曹植

生人尚复尔，草木何足云-唐?白居易

回眸一笑百媚生-唐?白居易

3

春晚中的作文

全国卷的作文考点就隐藏在春晚中，以下是根据本次春晚提炼的相关考点。

1.新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2.一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3.陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4.再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5.新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6.奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者。“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7.团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8.新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9.爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10.国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11.遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12.自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13.复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

1

经济生活

美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。

国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

2

政治生活

我国的国体

我国是人民民主专政的社会主义国家，坚持以人民为中心。2018年春晚在阖家团圆的时刻，通过暖人、暖心、暖情的节目，抒发中华儿女的亲情、友情、爱情和乡情，贴近群众、服务群众，体现了我国的国家性质。

中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

党的建设

在十九大报告中，习近平同志从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平；坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展；持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

民主监督

（1）民主监督的方式：A通过信访举报制度；B通过人大代表联系群众制度；C通过舆论监督制度；D监督听证会、民主评议会、网上评议政府（民主监督的新形式，新方法）。

（2）民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

3

文化生活

文化是人类社会特有的现象

文化是由人所创造、为人所特有的。有了人类社会才有文化，文化是人类社会社会实践的产物。春晚是我国人民社会实践的产物，是一种文化。

大众传媒的特点

大众传媒具有文化传递、沟通、共享的强大功能，已成为文化传播的主要手段。电视提供了动态画面和缤纷的色彩，使人们对信息的理解变得生动、形象和真实。互联网具有传播同网、全球同时、双向互动的特点。2018年春晚通过电视、互联网等大众传媒的传播，为中华儿女奉献了一台文化盛宴。

文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

坚持以人民为中心的创作导向

繁荣发展社会主义文艺，必须坚持以人民为中心的创作导向，在深入生活、扎根人民中进行无愧于时代的文艺创造。2018春晚选材丰富，坚持了以人民为中心的创作导向。

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1.激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2.全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的干涉

考点解读：光的干涉、衍射和偏振现象是高考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3.人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀变速直线运动、位移

考点解读：匀变速直线运动是运动学的重点内容，也是同学们接触高中物理以来遇到的的第一个变速运动，理解起来不是很容易，建立运动模型会存在不小的困难。但该部分知识也是物理学习的重点内容之一等够很好的体现物理学的学习和研究方法是高考及各种重要考试的热点，常常会与受力分析、动量、动能、机械能、静电场联合出题，因此其难度可大可小。

4.无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在高考中往往会与其他知识点进行结合，例如与运动学公式、电场、磁场、电磁感应，圆周运动以综合题的形式出现，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚——

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海——

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1.弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2.分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3.简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4.归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安——

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南——

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾——

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路——

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

生态中国——

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

城市管理——

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

老龄化问题——

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《为您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》——

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

看完这篇文章，这些知识点你都掌握了吗？赶快收藏起来吧！

资料来源：综合自高中生学习、金考卷、光明日报、新华网、搜狐教育、海宁中学地理组等高考直通车团队。

往期精彩

（点击图片跳转）

公众号【厦门中招助手】后台回复

初三教材，下载下学期初三预习资料；

初二教材，下载下学期初二预习资料；

初一教材，下载下学期初一预习资料；

如果您觉得今天的内容有帮助的话，有收获的话，记得给小助点个赞！或者分享到朋友圈，让更多需要的人看到哦~

加入微信、QQ群，了解更多升学信息！！

长按图中二维码，添加小助，备注年级和学校！小助会将你拉入中考的家长微信交流群，获取更多升学资讯及资料！

扫描二维码

2018厦门中考大家庭

2018厦门中考家长群 306311220

2018厦门中考学生群 130146702

2019厦门中考家长群 5557901722019厦门中考学生群 344523172

文章编号: d1e580b920b6864cee0ad359d5927de3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥7.1开通！惊艳全世界！你知道这项百年工程究竟有多牛吗？) 2018-02-25 微张家界  其他 微张家界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519542992&ver=719&signature=MGIXAEItdPhRZHKMhjMVeRbjfxQTNGh304qiPA5ZD67tHrIA9WiH4cZJyvPONlO5eTGW0bbH7jPjgAFG2ICvy5r7TgO9hWbfbqan9PPiI8wZJ4HMBWWij*tYXAftx-tr&new=1

重磅！

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

从此我们去港珠澳更快，更便捷！

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

by 图虫网 UT-X

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。图/视觉中国

在珠江口上建设一座跨海大桥，早在香港回归前就已提出。宽阔的伶仃洋海域，造就了珠江口沿岸大大小小的港口城市，却也成为了难以逾越的天堑，珠江口的两颗明珠——香港和澳门，被一湾海水分隔两地。

央视2012年推出的纪录片《超级工程》风靡一时，其中第一集讲述的就是这座开工三年的大桥。如今五年时间过去，海上桥梁和海底隧道已经竣工，按照预期，历时八年的港珠澳大桥将于今年上半年通车！

走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的高点，同时眺望这条横亘在海天之间的巨龙，对于三座城市和背后更广阔的土地，大桥究竟连接了什么？

央视纪录片《辉煌中国》第一集

港珠澳大桥如神龙入海般，史无前例地设计了一段6.7公里长、40米深的海底隧道，并且是自主研发的沉管式隧道，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量近8万吨，相当于一艘航母！

港珠澳大桥的沉管式隧道。图/视觉中国

2018年，内地与港澳之间的交流已经越来越方便了，除了有大量航班直达港澳，人们还可以选择铁路（京九线、广九直通车、广深城际列车以及即将开通的广深港高铁）、陆路（大量粤港直通巴士，广深高速也非常方便）以及水路（南沙港、莲花山港与香港之间都有轮渡），想快只需要一两个小时，想一边走一边观光也有多种选择。

港珠澳大桥上的美景。图/港珠澳大桥管理局

这座宏伟的桥梁，将会和金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样，成为电影热门取景地和被无数人向往的打卡圣地。岂不见，港珠澳大桥已经成为了旅行社的热门推介景点，报名“观桥团”坐船出海参观港珠澳大桥的游客络绎不绝，一票难求。

从大桥的这边眺望香港大屿山。图/港珠澳大桥管理局

元旦前夜

港珠澳大桥主体工程

举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

广州参考·广州日报记者卢政 摄

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

港珠澳大桥目前虽未通车

但这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

“大桥游”已率先火爆起来

成为热门景点，100块游一天

近日，广州、珠海等地的部分旅行社

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥

旅行平台甚至推出大桥一日游活动

价格只要一百块

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅仅3个小时全团就报满了名

另外，从珠海湾仔码头出发

已开辟专门游大桥航线

另外，今年春节过后

大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”

届时将有万余人登上这座跨海大桥

一睹这个世纪工程的绝世风采

看到这里，你一定在想：

为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

广东人到香港、澳门更加方便啦

港珠澳大桥通车后

一定要要去碰运气看白海豚！

你最想去怎么玩？

来源：综合新周刊、广州印象等

文章编号: ee4d76177856a58f0d36b4eb01b943cb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【4月4-8日】厦门海岛海洋生物 鼓浪屿厦大 跟著课本去旅行啦) 2018-02-24 沈阳中小学生志愿者联盟  其他 沈阳中小学生志愿者联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519457308&ver=717&signature=APWX8Uc4WSHOengI04GWpQA4XMQZRgXKNPvmfS1CgCfOg1uVb-9nVWmjuRLNpdT02bI8llVeSMknRvqQ2UooOo4gsl74xMviWWtyfaZ82d9GfF3HzjuF-BnKfJ2Hl*KE&new=1

最棒的厦门行程是怎样呢

1

小组分队，团队建设+高台分享

2

带著任务去研学，了解陈嘉庚先生的生平事迹

学习嘉庚先生兴办教育、无私奉献的爱国精神精神

3

探索航天航海技术，激发学习科技的兴趣，发挥想象，设计一款未来的交通工具

4

认识白海豚，了解白海豚的生存环境

5

搭建帐篷、露营在海岛，仰望星空

6

美食，小吃，珍珠奶茶等等，这里是小吃货的天堂

研学目标：

以海洋文化为主线，贯穿当地闽南文化，体验互动研学，以生动直观，形象有趣，现场操作的亲身体验，寓教于乐；扬帆出海，海岛露营，锻炼野外生存能力，学习海洋生物及科普知识，了解海派厦门。

享受闽南美食，爱上海洋，爱上海上花园城市厦门。

行程安排：

第一天

参考航班，深航ZH9701，8点25分起飞，下午1点50到达厦门高崎机场。也有其他航班参考。

今日主题：厉海先锋 初识厦门

活动地点：厦门大学。

当日开营仪式，小组分队及团队建设。

美丽的厦门大学，鲁迅先生曾在这里教书。厦大励志行，定点探索，制作手绘地图。

体验大学食堂，分配晚餐。

第二天

感受爱国主义精神 学习闽南民俗文化

活动地点：厦门老院子 嘉庚公园

今日任务：了解陈嘉庚先生的生平事迹，学习他兴办教育，爱国主义精神。

走进老院子闽南22个实景主题，了解闽南独有的乡土风俗。

第三天

科技探索航空航海 天下植物大全

活动地点：万石植物园

诚毅科技探索中心、环岛路

今日任务：万石植物园分组探秘，学习天下不同花卉

学习自然灾害行程原因

探索航天航海技术。

了解宇航员生活，学习对外太空探索胡知识。

夜游最美环岛路。

第四天

扬帆出海，海岛露营

活动地点：厦门火烧屿

今日任务：学习海洋文化及海洋环保知识

学习潮汐观测及计算方法

认识白海豚

学习帆船知识

搭建帐篷，露营在海岛

海滩烧烤

第五天

活动地点：鼓浪屿

今日任务：欣赏闽南建筑之美

瞻仰爱国英雄郑成功

寻宝与探险

美食与小吃。大开你的味蕾哦。

参考航班，深航ZH9702，下午2点55起飞，7时45分到达沈阳桃仙机场。也有其他时间航班参考。

5日营地团费：2780元每人。不含往返机票，可团体预定，可个人预定。

报名微信：332899631

欢迎报名咨询。

文章编号: 9711e9209697c23d3e17781fc2301be8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (休闲游！来海沧不用打call凭感觉走，旅行有惊喜！) 2018-02-22 厦门市旅游质量监督管理所  其他 厦门市旅游质量监督管理所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519302033&ver=714&signature=uJrDs6vnZhkvchmVM8xsSer5QWyMPa0TOs3ngUYHL39whNzU4BdtxDdYcwrUme6sPSE-I6dUlXh0-tEahbLxMFwc4wWWkIiOfyHIjxAjDzOMkE2PFEXyGbMWxVGj2R3Z&new=1

游客们热衷于鼓浪屿，曾厝埯厦大等打卡

证明自己曾经来过厦门

但是到海沧不用打call

用一种没有心理压力的态度行走

反而会收获惊喜

日月穀的千年美人汤等你泡

天竺山的四季花穀等你赏

院前社的菜地等你种

坐上观光客船来个串岛游

当个现代鲁滨逊更是小确幸

千年美人汤出美人

日月穀温泉度假村--玉水清澄，泛起千层涟漪，碧波微漾道出万般渊源。据《温泉铭》记载，“保生大帝”吴真人曾用汤岸的温泉水治愈百姓的病疫，让后人身处日月穀温泉度假村中的泡池时，也多了几分遐思。

千年美人汤，幽静的环境弥漫的花香，真是钟灵毓秀的清净之地，如今仍然滋养著多少现代人。

地址：海沧区孚莲路1888号。

交通：830和805公交车可直达日月穀温泉，从厦门北站可乘坐980公交车到过坂站下。

奇妙串岛之旅

这里足以为您开啔海沧版的马尔代夫之旅，以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿，宝珠屿，大兔屿等串联的串岛游。

火烧屿-中国第一座由无人居住海岛开发而成的国家AAAA级旅游景区。看看侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地址景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚，成就现代鲁滨逊的奇遇了。茂密的大兔屿犹如海中的绿色宫殿，刚露出海面的小兔屿礁石林立。

后期串岛游将与鼓浪屿，集美鳌园，五缘湾形成环岛网络。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头，船费另算）。

厦门后花园

天竺山旅游风景区--寻一个暖阳高照的日子，缓步走在天竺湖边的栈道上，看看周围的真寂寺、浴龙桥、拴马石，等名胜古迹。

在静静的午后漫步走在幽静的百竹园，还可以穿梭在四季花穀看樱花月季茶花与水流潺潺的溪穀相映成趣。景区里还有两二湖、皓月湖、揽月湖等众多自然景观。

在这里你可以选择徒步，骑行、攀岩、露营等休闲健身活动。

香草园--梦幻的所在地，你可以在薰衣草花海中享受浪漫，还能制作香草饼干，香草水饺、香草扎染等手工制作。

地址：海沧区东孚镇洪塘村天竺山路1号。

门票：免费。

交通：乘坐805路到“天竺山东门站”下车。

迷雾森林中赏花

大屏山郊野公园--这里的喷雾系统洒出的雾粒接近自然雾气效果，被大家亲切的称为“迷雾森林”，营造真实版的雾里看花。登上公园制高点，可饱览厦门山城，胡海，岛屿，港湾等各类风光。

春节油菜花与山樱花交相辉映，夏季三角梅和凤凰木漫山红遍，秋天皇帝菊怒放，冬季晚樱花开，一切都那么真实。

这里有先进的喷雾系统。

喷雾开放时间：周一至周五7:30-9:30,15:30-17:30，周六至周日9:30-12：00,14:30-18:00

地址：厦门市海沧区石塘村水头新村。

门票：免费。

交通：818公交可直达。

孩子们的游乐王国

厦门儿童公园--设有12个园区，中心沙坑、欢乐戏水、孵化探险，采用的塑料材质都是食品级规格，设施更是采用非动力，安全系数极高。这里就是全国面积最大设备最丰富的非动力儿童公园。

亚洲第二座木质城堡、世界上第二个也是全国最长的“绿色妖怪”攀爬网，全国独一无二的“零深度”戏水区。带上孩子去体验吧，在不疯狂就老了。

地址：海沧区湖滨北路东屿村口。

交通：乘坐公交850路到“东屿村口站”下车，步行157米可到。

门票：部门收取门票（现场）。

闽南吐鲁番

雷公山葡萄园农庄--每逢夏季，雷公山葡萄园农庄硕果累累。

这里有种植蔬菜，采摘水果、钓鱼烹饪、烤鸡、垂钓，夜晚也可以搭帐篷露营。

地址：海沧区东孚镇雷公山水库边。

交通：建议自驾，定位雷公山葡萄园餐厅。

闽台慈济第一宫

青礁慈济宫--寻一个阳光明媚的周末，来青礁慈济宫吧，这里景色秀丽。

仰首望去，保生大帝像巍然屹立，彰显出悬壶济世，普渡众生的博大胸怀。

地址：厦门市海沧区马青路青礁村岐山东铭岭。

交通：可乘坐832,801,853,831公交到慈济东宫下车。

禅意绵绵传说远

石室禅院--黄瓦墙，红梁柱，坐落在玳瑁山脚下，庄严肃穆，更显几分神秘，寺内共有五百尊罗汉，它们姿态神情各异。

地址：厦门市海沧区阳顺路8号。

门票：免费。

交通：共有11班公交可抵达，下车站石寺禅院站，下车后步行525米。

冠绝八闽古民居

莲塘别墅--建于清朝末年，由祖祠，学堂等构成的田园聚落，四面小河，水塘环绕。

地址：海沧区海沧街道海沧社区。

门票：免费。

交通：乘坐890、835、834、837、836等公交线路到“海沧街道”下车，下车后按导航“莲塘别墅”步行几百米可达。

愿你走遍海沧，归来仍是少年

更愿行走在海沧的你眼中有光芒

活成你想要的模样

来源：海沧旅游

文章编号: 1ea14ba87dcf363947de2800b888d82f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2018最新旅游日历出炉，每个月去哪儿玩再也不愁啦！ 更惊喜的是…) 2018-02-21 寿县生活网  其他 寿县生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1519167211&ver=711&signature=ALiiPrrEZePhiX05mtofK-BJI1wAAP42IzQHPZ*sK1XFXUurCanWkdpQoNjLDxJ4tH5s8n4tXmjEs45UXII1Supd3deMG-OTipkzw3q3bpGHlzIJN-fy*XeIG8hs6JB0&new=1

距离上班的日子已经进入倒计时

还有3天

就要上班啦~

但是，接下来小编要来一针浓浓的鸡血，

让你对2018年充满新期待！

国务院办公厅2月13日宣布，全国新增五花顶国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区等6处国家级自然保护区，累计已有469处。其中，安徽省有八处：古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰。

你去过几个呢？

寿县的小伙伴们？

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（22家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区

黑龙江省（48家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

来源：中国政府网、上海发布

新的一年，从到处游玩~~开始，

为自己定下一个旅行小目标吧~

贴心如小编，早就为大家准备好了这份

《2018 旅 游 时 间 表 》

先来看看2018年全年放假日历

▼

《国务院正式公布2018年放假安排》：

元旦：1月1日放假，与周末连休。

春节：2月15日至21日放假调休，共7天。2月11日(星期日)、2月24日(星期六)上班。

清明节：4月5日至7日放假调休，共3天。4月8日(星期日)上班。

劳动节：4月29日至5月1日放假调休，共3天。4月28日(星期六)上班。

端午节：6月18日放假，与周末连休。

中秋节：9月24日放假，与周末连休。

国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。9月29日(星期六)、9月30日(星期日)上班。

看完这些后，

咱们再来凑凑假期，

争取有钱有假出去玩一趟！

“一月”

emmmm……Pass，已经过去了，就等到2019年的1月再出门吧！

“二月”

emmmm……Pass，即将结束，这个……过！

“三月”

3月没有法定节假日；

周末：3、4、10、11、17、18、24、25、31，共9天。

◆◆

推荐：江南

▲图片来源全景网

当淮南还是枯枝满树时，江南，早已是春意融融了，烟花三月下扬州嘛，绿草红花、垂柳如丝，不妨来一场江南之行吧！

“四月”

法定+调休：4月5日至7日放假调休，共3天。4月8日（星期日）上班。

周末：1、7、8、14、15、21、22、28、39，共9天。

请假攻略：4月2-4日请三天年假，就可以连休8天；

◆◆

推荐：婺源

▲图片来源全景网

都知道，一到四月正是油菜花开季节，而这里不仅有一片黄灿灿地油菜花，还有白墙灰瓦的徽派建筑，太适合踏青……

“五月”

法定+调休：4月29日至5月1日放假调休，共3天。4月28日（星期六）上班。

周末：5、6、12、13、19、20、26、27，共8天。

请假攻略：5月2-4日请三天年假，可以连休8天；

◆◆

推荐：云南

五月，这里正是阳光明媚，温度适中，丽江、大理、香格里拉，潇洒的过上几天无忧无虑的生活，惬意非常。

“六月”

法定+调休：6月18日放假，与周末连休。

周末：2、3、9、10、16、17、23、24、30，共9天。

请假攻略：别想了，和周末连休呢！

◆◆

推荐：新疆赛里木湖

▲图片来源全景网

蓝蓝的天空，青青的湖水，绿绿的草原，6月，走进赛里木湖，置身腾格尔《天堂》里传唱的草原仙境，感受了赛里木湖六月的醉人美景和迷人风采~

“七月”

7月没有法定节假日，可是有周末呀，周边游再适合不过了。

周末：1、7、8、14、15、21、22、28、29、共9天。

请假攻略：周五随便请，不想请，两天也是可以玩的！

◆◆

推荐：淮南焦岗湖看荷花

▲图片来源百度

盛夏7月，焦岗湖景区的万亩荷花陆续盛开，绿油油的大片大片的荷叶衬托著鲜艳的荷花，构成一幅美轮美奂的画，四面八方的游客慕名而来赏花游玩。

“八月”

8月没有法定节假日；

周末：4、5、11、12、18、19、25、26，共8天。

请假攻略：同上，没有~

“九月”

法定+调休：9月24日放假，与周末连休。

周末：1、2、8、9、15、16、22、23，29、30，共10天。

请假攻略：同六月一样，想玩就玩省内的吧

◆◆

推荐：八公山森林公园

▲图片来源百度

八公山国家森林公园地处北亚热带北缘的湿润季风气候区，主峰海拔241.2米，总面积200多平方公里（其中，核心景区面积为11.68平方公里）。主要景点有四顶山奶奶庙、淮南王墓、珍珠涌泉、淮南王炼丹井、宾阳楼等。

“十月”

法定+调休：10月1日至7日放假调休，共7天。9月29日（星期六）、9月30日（星期日）上班。

周末：6、7、13、14、20、21、27、28，共8天。

请假攻略：中秋之后请六天年假，直接连上了国庆节，又可以连休16天啦！

◆◆

推荐：北京

▲图片来源全景网

10月的北京是旅游的好地方，没有夏季的闷热烦躁，也没有冬季的严寒冷冽，故宫、地坛公园、香山红叶等等，这些景点不可错过！

十一月

11月没有法定节假日；

周末：3、4、10、11、17、18、24、25，共8天。

请假攻略：随便哪个周末周五请一天假，这样就有3天假。

◆◆

推荐：陕西金川

▲图片来源全景网

11月当然是去看红叶咯！除了去米亚罗、毕棚沟看红叶，金川的红叶才算最正宗的，红叶最多、最美的地方，快去金川玩吧！

十二月

12月没有法定节假日；

周末：1、2、8、9、15、16、22、23、29、30，共10天。

请假攻略：无！

看完这些拼假旅游攻略后，

你们是不是门儿清了？

万事俱备，只差钱了！

·END·

来源：武汉潮生活（whcsh027）

快速发帖【爆料】点击左下角“阅读原文”

爆料身边生活大小事，突发事件，生活随笔诗歌，各种自拍生活拍，征婚交友等就有机会刊登：寿县生活网 寿县新闻网 寿县生活网微信公众号投稿微信：sxshw007

温馨提示：如有侵犯你的权益，请及时联系我们，24小时内删除处理.

文章编号: 27680fc63c50af36e5b09a802f51cfb9
-----------------------------------------------------------------------------
