文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况【新闻热榜】) 2021-09-20 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247692043&idx=1&sn=9a09fb9081c815f93b7eb1fba7b275e7

头条一、境外输入疫情9月19日0～24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为罗马尼亚输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离3例。 截至9月19日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例506例，目前住院28例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察20例。 二、本地疫情9月19日0～24时，福建省报告新增本土确诊病例28例（厦门市16例、泉州市5例、莆田市7例）；报告新增本土无症状感染者0例。 自9月10日以来，福建省累计报告本土确诊病例363例，目前住院363例，无死亡病例；现有本土无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例（莆田市3例）。 三、密切接触者目前密切接触者已解除医学观察29318人，尚有6960人正在接受医学观察。身边为提升农村老年人获得感和幸福感，福建将开展农村幸福院质量提升三年行动。到2023年底，全省达到三星级及以上标准的农村幸福院不少于4000所，五星级农村幸福院不少于400所，各县（市、区）全面建立农村幸福院长效管护机制。福州市医疗保障局近日发布通知明确，从9月20日起取消基本医疗保险门诊特殊用药备案登记制度，改由医疗机构根据药品法定适应症和医保限定支付范围判断是否符合医保基金支付范围，然后由医保结算系统自动即时结算特殊用药费用。速览截至18日，全国累计报告新冠病毒疫苗接种人数超过11亿，接种人数占全国总人口的78%，接种总剂次和覆盖人数均居全球首位。中秋假期第一天，全国铁路预计发送旅客1050万人次。海关总署动植物检疫司18日发布通知：因多次检出检疫性有害生物，决定自9月20日起暂停台湾地区番荔枝和莲雾输入大陆。18日，贵州六盘水六枝特区牂牁（zāng kē）江发生客船侧翻，事故已致10人遇难、5人失联。应急管理部已派出工作组赴现场指导救援和调查处理工作。据俄罗斯媒体18日报道，俄罗斯国家杜马选举投票系统接连两天遭到境外网络攻击，攻击的IP地址位于美国、乌克兰等地。俄罗斯此前多次指责美国干扰俄罗斯大选。百态海警贴身护航中华白海豚群9月18日，福建泉州海警局南安工作站在海上执勤时，发现一群白海豚。因白海豚群所处的位置为航道附近，极易被周边过往的船只碾压和擦碰，为确保他们的安全，该艇主动为正在跃水嬉戏潜游的中华白海豚“护航”，并将其护送至安全海域。大学生夜跑遇险情跨栏式救火9月16日，河南郑州。大四学生高胜元夜跑时，听到有人喊救火，立即跨栏跳进小区寻找灭火器灭火。事后高胜元说，当时也很害怕，但一想自己是一名党员，这是他的责任所以果断冲上前去救火。因救火及时，并无人员伤亡。哥哥初次见妹妹能有多害羞近日，辽宁荣先生分享一段儿子第一次看见刚出生妹妹时的温馨视频。视频中，男孩小心翼翼地走进病房，看到妹妹难掩喜悦之情，转过头害羞地笑起来。荣先生称，儿子一直想要一个妹妹，自从妹妹出生后，儿子就喜欢围着她转。00后女生神还原古代才女江苏南京，00后女生张同学从小受影视剧影响，喜欢古代服饰。于是她利用课余时间，变装林黛玉、李清照等人物，并通过查阅历史资料来了解人物发髻、妆容和配饰，再加上自己的理解，模仿表演人物的眼神、动作和形态。

文章编号: aaa9e52c252186db1bf81da59c00b40b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湾湾周报 | 台湾放宽陆配入境/莲雾9成销陆突遭禁/中秋绿岛兰屿出游潮) 2021-09-20 柚子铺台湾交换生服务   柚子铺台湾交换生服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1Nzg1NQ==&mid=2651071629&idx=1&sn=161e640df6f25ace6f6dbaacc4244e97

最热点 【台湾：即日起放宽非台籍配偶及未成年子女入境申请】来源：央视新闻客户端 记者:赵超逸台湾地区流行疫情指挥中心13日宣布，即日起放宽包括大陆及港澳地区在内非台籍配偶及未成年子女入境申请，从过去“专案模式”改为“通案模式”，相关人员需依照现行规定申请“依亲、探亲”，由台湾地区相关部门受理并核发“特别入境许可”。【台湾莲雾释迦9成销陆突遭禁 陈吉仲提对策】来源：联合报 记者：吴姿贤继台湾凤梨遭禁止输入后，中国大陆海关总署19日发布通知指出，因检出检疫性有害生物，将于9月20日起暂停台湾释迦和莲雾输入中国大陆。台“农委会”统计，莲雾、释迦去年出口大陆占比分别高达97%、95%，若禁止销陆恐引发不小影响。“农委会主委”陈吉仲19日下午3时30分召开记者会，试图解决问题，目标是保障农民权益，经费10亿元。内销部分，包括产期调节、推动释迦收入保险等。外销部分，包括提高外销奖励额度，强化其他现有市场拓展等。 两岸 【邱太三：两岸有必要对话不宜继续紧绷下去】来源：中评社三三企业交流会15日举办9月份例会，邀请陆委会主委邱太三以“新情势下两岸经贸之挑战及因应”为题发表演讲。邱太三演讲后接受访问时认为，两岸有对话的必要性，不适合继续紧绷下去。他也主张就台湾是否认可大陆疫苗进行沟通。邱太三也指出，两岸对疫情处理，除了防疫措施以外，疫苗是非常关键。纵使是民进党执政，但是中国大陆还是很期待对台“通惠情促融”政策。目前看起来两岸人员交流几乎停摆，但他期待两岸有机会进一步沟通。 政治 【张亚中若当选朱立伦：民进党就躺着干、放鞭炮】来源：中天电视官方NEWS蓝营流出一份党员民调，党主席候选人张亚中异军突起，支持度夺冠，令不少党员十分焦虑，酝酿弃江保朱，甚至扬言张若当选将退党。国民党主席候选人朱立伦示警，若国民党自动献礼给民进党，就自己丢失枪炮，未来民进党就躺着干，若张亚中当选，民进党就会放鞭炮。屏东市长林恊松涉贪污等案一审判刑7年来源：中天电视官方NEWS屏东检调侦办屏东市民代表会礼品采购弊案，发现屏东“市长”林恊松在担任市代会主席期间，与现任屏东市代会主席萧国亮，皆以不实单据核销礼品，13日全案审结，依贪污等罪，一审判刑林7年、褫夺公权3年；萧则判刑4年2月、褫夺公权3年。可上诉。 社会 【中秋连假首日出游潮 4000人涌入绿岛兰屿】来源：“中央社” 记者：卢太城中秋节连假首日台东旅游人潮回流，超过4000名游客进入绿岛、兰屿，知名景点多良火车站和金城武树也都恢复到5成游客，预估还会增多。此次中秋节连假不仅是COVID-19疫情降级后首个连续假期，也是大学生开学前的最后连假，台东消失3个多月的人潮再现。尤其是绿岛和兰屿客轮班班客满，原定台东往绿岛有15航次，临时改为13班，总计有2895名游客进入，加上搭乘飞机游客，超过3000人进入绿岛。知名景点虽然也有旅客回流，但像东海路的加路兰游憩区等仅有5成游客。提醒民众，中秋连假期间台东不开放公共场所烤肉，同时不建议社团及社区举办大型联欢活动，并请乡亲落实中央相关餐叙、活动等防疫指引，也呼吁民众庆祝节庆仍须做好个人防疫工作，口罩戴好戴满、勤洗手、拱手不握手。【中秋连假首夜 嘉义夜市人潮满出来】来源：联合报 记者：卜敏正中秋连假第1晚，嘉义市文化路夜市涌入满满人潮，许多摊商前都大排长龙，店家直言「5月疫情以来今天生意最好」，市府及夜市自治会强调，游客多虽开心但不能大意，各重要路口都有管理员提醒游客扫QR Code 、重视防疫。嘉义市文化路摊商自治会长林苗成说，人潮虽然多，但他们一点都不敢大意，毕竟北部还是有些零星疫情，因此派人在各重要入口倡导、加强消毒，摊商除了「3罩1消」，也鼓励客人「先预约」再取货，减少排队群聚机会。【海洋悲歌 中华白海豚魂断金门烈屿九宫岸际】来源：“中央社”金门岸巡队19日表示，九宫安检所人员在烈屿乡九宫码头岸际发现一只死亡的濒危物种中华白海豚，部分尸体已采样带回冰存，其余残体就地掩埋，死因待查。经过动保协会兽医师检视后，确认这只死亡鲸豚为濒危物种中华白海豚，长宽高各约260公分、40公分和60公分，死因尚无法确认。鲸豚部分尸体已由相关人员采样带回冰存，其余残体就地掩埋。 校园 【上太空的台湾种子回来了 运抵中兴大学】来源：“中央社” 记者：赵丽妍台湾参加将种子送上太空计划，台湾藜、姬蝴蝶兰、甜椒、向日葵等4种种子经过7个月的太空旅行，7月10日返回地球，日前运抵中兴大学，9月底寄送给参与研究的学校。日本主导「亚洲种子送上太空计划」（Asia Herb in Space, AHiS）。这项计划的起源，为日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）为国际太空站制造希望号实验舱（Kibo），而「亚洲种子送上太空计划」即为其中的一项。兴大农资学院与农委会农试所选送的4种种子，在去年12月7日，连同其他7国共14种种子一起运送至国际太空站，贮放在Kibo舱中。为迎接种子归来，兴大农资院在8月31日以视讯方式举办「台湾种子太空旅行计划推广教育营」，进行国际交流与分享。 演艺 【龙劭华影迷追思现场布置完成 巨幅海报道尽戏如人生】来源：联合新闻网影帝龙劭华14日猝死于高雄，移灵回台北后，日前开放亲友悼念，人缘极好的他，交友广阔，一早即陆续有合作的艺人及制作单位等人前来致意。18日起将开放影迷粉丝悼唁，家属特别在一楼安放了超过两百公分的巨幅海报，预计晚上才会正式开啔，旁边则写着「戏如人生」，象征龙劭华这一生对戏剧的贡献。龙劭华长眠地也确定是位于新北市三芝区龙岩真龙殿生命纪念馆。【金穗颁奖星光熠熠 林佑恩「度日」夺60万大奖】来源：“中央社” 记者：王心妤第43届金穗奖18日举办颁奖典礼，颁奖人包含金马影帝莫子仪、金钟视帝姚淳耀，阵容华丽。今年奖金新台币60万元的金穗大奖，最后由导演林佑恩的「度日」摘下。颁奖人姚淳耀参与演出短片作品「关系暴力」，他认为金穗奖更能有实验短片的想法，创作者也有热情碰撞出更多不一样的东西，这些精神对创作者都是重要的存在。颁奖人郑人硕同时担任决选评审，他认为入围作品想法多元，令人惊喜。首度增设的金穗大奖由导演林佑恩以「度日」拿下，最佳剧情片为导演李宜珊「手事业」、最佳纪录片为导演陈韦杰「寍」、最佳动画片为导演黄小珊「大冒险铁路」、最佳实验片为导演洪玮伶「K的房间—关于世界的创造与毁灭」。个人单项表现奖中，「手事业」李宜珊摘下最佳导演、杨丽音获得最佳演员，「猫与苍蝇」潘之敏获最佳演员、陈彦翰获最佳制片。会外赛中，观众票选奖是「家族无共识」、影评人推荐奖为「季候风」及社群名人推荐奖是「大冒险铁路」。 艺人 【小S再发声：感谢国台办再次帮忙澄清】来源：观察者网9月15日晚，中国台湾艺人徐熙娣（小S）在微博发文称：“感谢国台办再次帮忙澄清我不是台独，也拜托造谣者到此而止。祝大家中秋团圆快乐。”该微博配图为国台办发言人关于小S、张钧甯事件表态的截图。此前，8月5日下午，小S曾于微博发文称，“我不是‘台独’，疫情期间请大家保护好自己和家人，祝健康平安”。在社交媒体上，#小S态度及言论视频合集#也冲上热搜，视频显示，小S曾提及自己以中国人为荣，也多次提及自己是山东人，并且对山东有着浓厚的感情。【台“卫生局”将调查王力宏自主健康管理期聚餐】来源：新闻晨报多家台湾媒体报道，艺人王力宏日前从美国搭机返台，16日晚结束14天隔离期后立即跑到好友徐若瑄家聚餐，其中还有陈建州、范玮琪夫妻，音乐人陈子鸿等人。台湾媒体称，根据台湾地区流行疫情指挥中心规定，自主健康管理期间可以正常生活，但应该避免出入公共场所，外出也要全程佩戴医用口罩，并且在自主健康管理期间，禁止聚餐、聚会或参加大型活动。据报道，若王力宏此时仍是自主健康管理期间，确实已违反规定，依台湾“传染病防治法”第67条、69条、70条，可裁处最高新台币30万元罚款。新闻整理｜毛毛编辑｜沙桐最近的台湾好剧，速马台湾的动物有比较幸福吗想带你去台湾

文章编号: 1e4756bb51a2613b222092ec6af7379d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (30年由盛转衰,文昌鱼被捕到濒危,畸形市场才是“原罪”?) 2021-09-20 渔人的世界   渔人的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDAyOTYxMQ==&mid=2247510284&idx=4&sn=59412c77075ac4201fef6c187c3dd1c1

说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。文昌鱼在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。文昌鱼构造图受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。文昌鱼的危机：30年间走向衰退文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。厦门近海更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。文昌鱼的“出路”，到底在哪里？在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随着文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。从某种意义上说，畸形的交易市场和不良的商业炒作或许才是文昌鱼真正的致危原因。如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。外来游客破坏文昌鱼的栖息地有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。中科院的文昌鱼标本为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。

文章编号: 185e72731d9e36395f95e0aea5fcdc7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【崇元播报】南航全新彩绘机“青春珠海号”闪耀亮相!) 2021-09-19 崇元机场管家   崇元机场管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcyOTg5Mg==&mid=2247507557&idx=2&sn=75ed851379c6cd553a3c25fa12ebc8ef

南航又双叒添新的彩绘机啦！经过南航机务小哥哥的多天努力，“青春珠海号”完工啦！9月24日将首航珠海—北京大兴快 ～ 来 ～ 打 ～ 卡你好，学霸南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！成立于1995年的南航珠海公司，是珠海首个也是唯一的基地航空公司。26年来，南航珠海公司成为珠海改革开放和对外交流的空中桥梁，也见证了这座城市的成长和发展。此次南航充分挖掘珠海“青春之城、活力之都”的城市文化内涵，推出两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在南航机务小哥哥15天的努力下，穿上了代表青春的绿色外衣。这架注册号B-1700的波音737型飞机，彩绘涂装以日月贝歌剧院和中国国际航空航天博览会为设计主元素：日月贝歌剧院是国内第一座建在海岛上的歌剧院。“登上”飞机的日月贝，选择了阳光下的白色设计，其在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，仿佛汇聚了全新的能量与光芒，表达出青春珠海的现代化和国际化气息。中国航展（珠海航展）则是世界五大最具国际影响力的航展之一，“青春珠海号”通过意象化的表现形式，展现出航展上最引人注目的飞行特技表演。动态飞行的状态和五彩轨迹，使整体构图更加饱满与具冲击力，描绘出在未来天空划出全新轨迹、缤纷足迹的意味。据介绍，“青春珠海号”的设计，从油画感的背景处理，到更具年轻设计感的绿色生态设计，通过简单的线条勾勒，呈现出珠海绿意盎然的景象，海水也通过具有层次感的叠加线条处理，将青春之探索、拥抱世界的好奇心描绘在机身之上，鼓励每个年轻人在珠海这座青春活力的城市勇往直前。作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会，在全球媒体聚焦的航展盛事上展现“青春之城、活力之都”的珠海城市形象。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。你准备好打卡了吗？(声明：本文系网络转载，版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系删除)崇元机场管家服务柜台华东地区上海浦东机场：T2航站楼出发层43号柜台虹桥机场：T2航站楼出发层304号柜台厦门高崎机场：T4航站楼出发层值机K区斜对面8号柜台宁波栎社机场：T2航站楼三楼出发层值机E岛对面扬州泰州机场：T1航站楼出发层二号门问询台对面华南地区广州白云机场：T1航站楼出发层商旅综合服务中心深圳宝安机场：T3航站楼出发层B岛岛头三亚凤凰机场：T1航站楼出发层B区揭阳潮汕机场：T1航站楼出发层3号门附近华西地区成都双流机场：T2航站楼出发层65号柜台天府机场：T2航站楼出发层G38号柜台西安咸阳机场：T2航站楼出发层D区对面重庆江北机场：T2航站楼出发层2E值机岛最左侧江北机场：T3航站楼出发层3G值机岛最右侧绵阳南郊机场：T1航站楼出发层B区安检左边第一个柜台华北地区北京首都机场：T3航站楼出发层四楼D岛DS02柜台(四号门对面）哈尔滨太平机场：T2航站楼出发层E岛沈阳桃仙机场：T3航站楼出发层C区长春龙嘉机场：T2航站楼出发层A岛岛头大连周水子机场：T2航站楼出发层二楼A9柜台（16号门医疗急救对面）崇元机场管家服务热线服务热线：021-64054545

文章编号: b1132a2e3c7ef06ddbb06fc570d69c7e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险馨逸人生重大疾病保障计划怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=6&sn=5d3e55ff256e0d483d168824037cbd64

产品名称馨逸人生重大疾病保障计划保险类别自愿保险、原保险、个体保险、组合保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄可投保年龄：18-50周岁缴费方式年交、月交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为20年产品特色 超值返、全面保、便捷投、灵活缴、品牌响无论健康期满或不幸身故，均返还所交部分的105%重疾给付范围涵盖多达30种缴费8年，保障长达20年，短投长保更实惠可选月交，年缴两种方式，交费方式更灵活保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 馨逸人生重大疾病保障计划保障哪些?好不好?+投保技巧介绍 C ...news.baoxianhai.com/toubao/jiankang/946294607750.shtml2019-5-9?・?现在的保险市场，各种重大疾病保险计划是非常的多，那么如何去选择一款适合自己的重疾保障计划呢?首席应该选择一家靠谱的保险公司，小编以平安为了，选择完保险公司之后就考虑保险的条款和优缺点了。所以，今天以平安的馨逸人生重大疾病保障为例，给大家详细的解读一番重疾保障计划的 ...馨逸人生|平安馨逸人生重大疾病险【怎么样,好不好,条款】-慧 ...https://xuexi.huize.com/special/zhoubian/paxyrs馨逸人生具有交费期短、超值返还等多重优势，可让消费者享受重疾和特定原位癌保障，从而让自己和家人的生活不被疾病风险改变。 慧择保险网（www.huize.com）平安馨逸人生专题将为大家详细介绍平安馨逸人生重大疾病险怎么样以及馨逸人生条款等泰康康逸人生保障计划好不好？有什么特色？_沃保保险网https://news.vobao.com/article/878403471329953897.shtml2017-3-29?・?泰康康逸人生保险保障计划是泰康人寿推出的一款完全基于客户利益，最大限度满足客户需求的的保障计划。该计划是一款用较少的投入抵御客户重疾、高残、身故风险，同时采用“42种重疾+10种轻症”的形式，免除了轻症的担忧， “一站式”地满足了客户重疾、轻症、高残、身价、养老的综合保障 ...人保健康康乐馨享重大疾病保险产品介绍_条款详解_怎么样 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000061644.html2019-3-8?・?人保健康康乐馨享重大疾病保险. 属于健康保障产品，提供50种轻症、100种重疾保障，确诊轻症可豁免保费，还有身故保障。. 自合同生效之日起 (合同复效的则自最后一次复效之日起)因意外伤害原因，或自合同生效之日起 (合同复效的则自最后一次复效之日起)180 ...前海家多保健康保障计划怎么样好不好？值得买吗？保什么 ...https://news.vobao.com/article/994150304156627074.shtml2020-11-5?・?信泰超级玛丽重疾险4号好不好？信泰超级玛丽重疾险4号靠谱吗？值得购买吗？ 信泰超级玛丽重疾险4号好不好？信泰超级玛丽重疾险4号靠谱吗？值得购买吗？这是一款重大疾病保险，同时也包含中症和轻症，当我们的身体健康受损真的都能保吗？ 2021/8/19 18慧馨安5号是哪家保险公司的？好不好？贵吗？奉上优缺点分析 ...https://news.vobao.com/article/1021020972585045283.shtml2020-5-10?・?慧馨安系列是明星少儿重疾险，最近慧馨安5号少儿重疾险上市了，那么这款产品是哪家保险公司的呢？保障内容怎么样？值得我们买吗？来看看慧馨安5号的优缺点分析吧。微保的超级保宝长期重疾险好不好？保障怎么样？性价比高吗 ...https://post.smzdm.com/p/a0d3rvlw2021-8-20?・?微保的超级保宝长期重疾险好不好？保障怎么样？性价比高吗？ 2021-08-20 14:29:04 1 点赞 1收藏 0评论 最近 ... 守卫者3号重大疾病保险 成人版 守卫者3号重大疾病保险 成人版 3471元起 看百科 去购买 百年康惠保（2.0版）重大疾病保险 ...守卫者3号，超牛，但有3缺点！_保险_什么值得买https://post.smzdm.com/p/az5elp002020-9-7?・?公司靠谱吗？理赔好不好 ？4. 投保门槛高不高？我能买吗？N1 守卫者3号，保障好不好？我们先来看看，守卫者3号的保障如何 ... 健康保普惠多倍版重大疾病保险计划- 成人版 健康保普惠多倍版重大疾病保险计划-成人版 暂无报价 看百科 去购买 ...中国人保大病保险范围 大病保险怎么报销-全球五金网 - wjw.cnhttps://wjw.cn/baoxian/detail-1500512.html2021-3-30?・?6个月以上至64周岁的自 中国人选中国人保!保险业姓保!2007年,保险行业协会就统一制定了《重大疾病保险的疾病定义使用规范》,规范统一了常见的25种重大疾病的定义,并规定今后保险公司销售的重疾险必须包含其中六种发生率2019年2月13人保无忧人生是不返本的,这是中国人寿保险推出的一款中国人 …可以分析一下在香港买保险的优势和劣势吗？ 投保指南问答https://wenda.ip138.com/11d291d65ad90aac.html2020-7-3?・?01-09 太平洋保险金福优享怎么样？好不好呀？值不值得买？ 01-09 不同版本的达尔文重疾险有哪些不同？哪个更值得买？ 01-09 国寿福佑人生2021怎么样，好不好，值得买吗？官方评测！ 01-09 昆仑健康保2.0怎么样？值得买？为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 2277171a7b9438ece59ba04d372d9077
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险馨逸人生重大疾病保障计划费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=8&sn=8cd98b30a1a66400c40a7af41a1ee5ea

产品名称馨逸人生重大疾病保障计划保险类别自愿保险、原保险、个体保险、组合保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄可投保年龄：18-50周岁缴费方式年交、月交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为20年产品特色 超值返、全面保、便捷投、灵活缴、品牌响无论健康期满或不幸身故，均返还所交部分的105%重疾给付范围涵盖多达30种缴费8年，保障长达20年，短投长保更实惠可选月交，年缴两种方式，交费方式更灵活保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 中国人寿中老年意外险 - 金泉网 - jqw.comhttps://m.jqw.com/baoxian/shop-21524.html2019-10-11?・?阳光臻欣险值不值得买?保险责任及优缺点阳光人寿新品臻逸保障计划,是得了轻症,豁免保费,之后再得大病保大病,没得大病返保费的健康险产品。据悉该款产品0至60周岁均能投保,支持5年【限时回馈】阳光臻欣险详细介绍+费率表+33岁案例被保险人在确诊患附加臻逸约定的重大疾病(无论一种或多 …富德生命人寿官网-保险|养老|健康https://www.sino-life.com富德生命人寿保险股份有限公司是一家全国性的专业寿险公司，成立于2002年3月4日，总部现位于深圳。股东由深圳市富德金融投资控股有限公司、深圳市华信投资控股有限公司等资金雄厚的企业构成。公司现注册资本117.52亿元，总资产已超2000亿元，是国内资本实力较强的寿险公司之一。保单查询?・?公司介绍?・?保险卡激活登录页面?・?个人保险?・?公司资讯?・?公开信息披露2020热销重疾险哪个好？十大值得入手重疾险排名新出炉！https://www.abaobaoxian.com/article/article-37619.html2020热销重疾险哪个好？十大值得入手重疾险排名新出炉！ 原创：阿保 阿保保险 昨天 点击上方蓝色字，查看更多文章 重疾险，能保大病，只要患上条款规定的一百多种疾病，达到重疾理赔标准，就能给你三五十万。这笔钱你可以用来看病治疗，也可以用来填补康复费用，甚至用来还房贷车贷，钱是 ...买保险不花冤枉钱- 慧择保险网 - Huizeactivities.huize.com/activities/2018sales/yuyue/swz3h02?...咨询前计划年交 8500元 投保某保额40万的重疾产品， 预约慧择保险咨询顾问一对一沟通后，年交保费 5250.8 元 ，节省 3249元. 详细保障清单. 重疾保障. 守卫者3号重疾险 4615元. 基本保额50万，交30年，保至终身. 重疾不分组2次赔付. 医疗保障. 超越保百万医疗险 ...各家重大疾病保险对比 消费型的重大疾病保险-重疾险https://3g.xici.net/news/zixun-haby12373013-9579.html2021-9-13?・?惠健康重大疾病保险怎么样，全面测评!排名前10的大重疾险哪款更容易赔，疾病定义对比哪家更容易赔?保险能不能赔关键还得看条款。现在最高发的25种重疾各家产品定义都一样并没有本质区别。不过轻症、中症并没有统一定义因此要重点关注。太平洋金福人生多少钱 产品贵吗 - 保险星球 - Huizehttps://www.huize.com/hz-planet/article/9141太平洋金福人生多少钱？不同的保险规划价格存在明显的差异，如30岁男性投保产品，寿险（51万保额）+重疾险（50万保额），附加被保险人轻症豁免，保障终身，20年缴费，则年交保费为15654元；产品价格在万元不等，产品价格不菲，因此适合经济稳定，有固定收入来源的人群投保。金投保险网-提供最新最全保险公司排名和保险查询服务-金投网insurance.cngold.org2021-8-18?・?金投保险网为您提供最全面的保险公司排名、中国保险网、保险产品、保险查询、保险代理人、经典保险案例、保险方案和各种保险计算器工具，以及最新最权威的保险行业新闻和保险行业评论等内容。晴天保保多少钱？性价比高吗？https://www.bzfwy.com/22151.html2020-3-24?・?60万保额，保障30年，20年缴费期，年缴，具体的保费如下： 从上面两个表格中可以看到，保额不同，保障不同，保费的价格也是不同的。 但是少儿重疾险的价格规律也是年龄越大保费越贵的。而且费率表也是按照均衡费率的，所以还是越早投保越划算。太平洋保险金佑人生适合6岁孩子交吗 太平洋金佑人生保险 ...https://m.jqw.com/baoxian/item-3564649.html2021-3-29?・?太平洋保险金佑人生适合6岁孩子交吗当然适合呀，“金佑人生保障计划”（以下简称“金佑人生”）由“金佑人生终身寿险（分红型）”和“附加金佑人生提前给付重大疾病保险”组成，出生满30至65周岁均可投保，是一款集轻症、重疾、身价保障和养老规划四大功能于一身的保障计划。增额终身寿和年金的区别？看这3点就懂了！_特色险 ...https://post.smzdm.com/p/a6lrp3lg2020-5-19?・?增额终身寿在领取方面是比年金险更加灵活的，它可以不用固定领取多少钱，也不用固定时间领取；. 可以按照自己的意愿来领取，灵活度比年金险的固定领取高非常多。. 但是光以这点就认为增额终身寿可以完全替代年金险，这样想是错的。. 两者都有让钱保本 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 9df22502fe4e51258b66f2dfd8f0ff8b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险馨逸人生重大疾病保障计划产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=5&sn=b2cce0b650babbd580065ecd0694aefb

产品名称馨逸人生重大疾病保障计划保险类别自愿保险、原保险、个体保险、组合保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄可投保年龄：18-50周岁缴费方式年交、月交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为20年产品特色 超值返、全面保、便捷投、灵活缴、品牌响无论健康期满或不幸身故，均返还所交部分的105%重疾给付范围涵盖多达30种缴费8年，保障长达20年，短投长保更实惠可选月交，年缴两种方式，交费方式更灵活保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 中宏附加康健逸生重大疾病保险产品介绍_条款详解_怎么样 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000066018.html2019-8-21?・?希财网为您介绍中宏附加康健逸生重大疾病保险产品基本信息、保险责任、产品特色，解决中宏附加康健逸生重大疾病保险 靠谱吗、值得买吗等疑问。 APP下载 客服热线：0731-85127885 首页 视频课 财商自由课 知识 理财 保险 股票 基金 贷款 信用卡 ...中宏宏佑逸生重大疾病保险产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000065900.html2019-8-19?・?中宏宏佑逸生重大疾病保险 1、保险公司 中宏人寿 2、产品特色 属于重疾险产品，为被保险人提供身故、重疾、少儿特定疾病等保障。3、基本信息 投保年龄：符合承保年龄者 缴费方式：与保险公司约定 保险期限：终身 犹豫期：15天买保险不花冤枉钱- 慧择保险网activities.huize.com/activities/2018sales/yuyue/gtzs01?...咨询前计划年交 8500元 投保某保额40万的重疾产品， 预约慧择保险咨询顾问一对一沟通后，年交保费 5250.8 元 ，节省 3249元. 详细保障清单. 重疾保障. 守卫者3号重疾险 4615元. 基本保额50万，交30年，保至终身. 重疾不分组2次赔付. 医疗保障. 超越保百万医疗险 ...友邦附加守卫人生重大疾病保险产品介绍_条款详解_怎么样 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000063704.html2019-7-2?・?友邦附加守卫人生重大疾病保险 1、保险公司 友邦保险 2、产品特色 是一款重大疾病保险产品，提供30种重大疾病保障，65周岁前全残可豁免剩余保险费。 3、基本信息 投保年龄：符合承保条件者 缴费方式：与保险公司约定 保险期限：与保险公司约定中宏康健逸生两全保险产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000066011.html2019-8-21?・?重疾险要求轻重疾病保障全面，高发轻疾定义宽松，一定预算下能买足保额，最好是买到30万以上；医疗险，要求续保宽松，疾病或意外可以报销治疗费用；经常开车预算小可以选一年期综合意外险，交费能力强可以考虑长期意外，不担心中断；理财产品看预期收益和经营情况，不要盯着怎么返还或 ...中宏安享逸生两全保险产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000066008.html2019-8-21?・?中宏安享逸生两全保险. 属于寿险产品，按约定时间可领取期满保险金，还有身故保障。. 若被保险人遭受意外伤害，并自意外伤害发生之日起九十天内因该意外伤害身故的，本公司将给付意外身故保险金及其利息，本合同随之终止；该利息将自被保险人身故之日 ...中国人保大病保险范围 大病保险怎么报销-全球五金网 - wjw.cnhttps://wjw.cn/baoxian/detail-1500512.html2021-3-30?・?6个月以上至64周岁的自 中国人选中国人保!保险业姓保!2007年,保险行业协会就统一制定了《重大疾病保险的疾病定义使用规范》,规范统一了常见的25种重大疾病的定义,并规定今后保险公司销售的重疾险必须包含其中六种发生率2019年2月13人保无忧人生是不返本的,这是中国人寿保险推出的一款中国人 …富裕一生年金保险条款 鑫福一生两全保险分红条款-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-5t37okizhu7-13283.html2021-9-16?・?鑫福赢家年金保险条款，养老保险论文商业养老保险机构运营现状及对策(共5110字)，平安工作人员介绍说目前平安旗下的主要分红型保险产品有:平安常青树健康保障计划、平安吉星盈瑞年金保险(分红型)、平安富裕一生年金保险(分红型)、平安金宝盆两。测评分析_米保险https://www.mibaoxian.com/labels/319992021-4-7?・?华夏常青树保险靠谱吗？. 常青树特惠版优缺点分析. 这段时间的华夏常青树保险产品非常受大家的关注，相信大家也有看过这个话题的资讯，那么华夏常青树保险靠谱吗？. 这个保险产品有什么优势吗？. 今天就让米保险给大家解... 作者：admin 2021-02-11 10:51:01 7081 ...慧馨安保险在哪购买 和谐慧馨安保险官网-金泉网 - jqw.comhttps://www.jqw.com/baoxian/detail-18492825.html2020-10-22?・?慧馨安2.0少儿重大疾病保险在哪买?慧馨安2号微信投保慧...2019年8月19日 哪款重疾更适合你的孩子?最近在给孩子配置重疾险的家长们,这篇文章一定要认真看完哟!慧馨安少儿重疾保险是大家争相购买的一款保险,保费低不说,保额还挺高。十慧馨安购买渠道是哪里和谐健康慧馨安产品包含8种特定少儿为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 4068d610ddc124e9ec6db9a632558e9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安钟爱一生养老年金保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=3&sn=1060bb1aedaeff0f87e6098c3661e7da

产品名称平安钟爱一生养老年金保险（分红型）保险类别年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至55周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 至100岁产品特色 领至一百岁 退休生活无忧虑 三年一增长 养老年金节节高 活到八十八 额外贺金庆高寿 领取有保证 最少可领二十年 保单可分红 经营成果共分享保险责任 养老保险金：60岁开始，每年到达保单周年日可领取养老保险金，一直到100周岁的保单周年日。祝寿金：被保险人生存至88周岁的保单周年日，领取祝寿金。身故保险金：被保险人于60岁的保单周年日前身故，按所交保费与祝寿金之和与身故当时主险合同的现金价值（不包括因红利分配产生的相关利益）的较大者领取身故保险金。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 中国平安保险公司养老产品钟爱一生及金色晚年组合销售技巧 ...https://www.docin.com/p-260222323.html2011-9-18?・?中国平安保险公司养老产品钟爱一生及金色晚年组合销售技巧话术专题早会分.. 领至100岁，退休生活无忧虑 -----交费期20年-------保证领取期20年 88岁祝寿金红利 身故 领取金养老保险金 可领取至100岁！. 领两种方式）养老金 首年领取的养老保险金为保险金额的10% ...钟爱一生_word文档在线阅读与下载_免费文档https://www.mianfeiwendang.com/doc/2ba440754a2ebbfbbf29d502平安钟爱一生. 一只苍蝇一生. 这一生最美的祝福. 当代大学生爱情论文. 大学生恋爱心理论文. 钟爱一生lastlast. 平安钟爱一生养老保障计划 2页. 平安人寿钟爱一生养老年金保险 4页. 平安钟爱一生综合保障计划 …平安钟爱一生养老年金保险分红型费率表.xls - 平安集团 ...https://www.wanyiwang.com/view/13356.html2010-5-25?・?平安钟爱一生养老年金保险分红型费率表.xls. 更新时间： 2010-05-25. 资料大小： 36KB. 资料性质： 授权资料. 下载次数： 956 次. 详情请看 会员类别 或者 付款方式.保险资料_保险网_保险资料下载-保险资料站www.baoxianziliao.com2021-9-16?・?推荐下载. 免费资料. [09-10] 保单要定期整理整理这样做28页.pptx. [09-10] 电话邀约基础内容话术示例17页.pptx. [09-10] 客户信息收集与整理18页.pptx. [09-09] 礼仪的定义展业中的作用常用礼仪40页.pptx. [09-09] 保险新人培训养老需求唤起83页.pptx. [09-09] 保险新人培训主顾开拓 ...保险资料_保险资料下载_保险资料免费下载_沃保保险网 ...https://download.vobao.com沃保保险网保险资料下载频道为您提供保险资料免费下载服务。数以万计的早会主持内容、保险销售 技巧、增员技巧、营销工具等保险资料任您免费下载！ 培训资料 导航 问吧 找代理人 找产品 保险方案 资讯 成为VIP 4006-779-889 早会经营 ...2019电大个人理财形成考核册参考答案必考重点（最新版 ...https://office.iask.com/f/19mLG1Wtw6t.html爱问共享资料2019电大个人理财形成考核册参考答案必考重点（最新版）文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，最新电大个人理财第一次形考测试一判断题√1在个人家庭资产负债表中提前偿还房贷不能使净资产值上升√2客户通过理财规划所要实现的目标或满足的期望 ...保险产品-车险报价-企业保险-家庭保险-行李保险-PICC中国 ...https://www.picc.com/baoxian人保集团官网保险频道为您提供车险报价、车险计算器、旅游保险、企业保险、意外保险、行李保险、区域保险等保险投保报价服务，购买保险就上PICC人保官网，安全有保障，更有各种优惠促销活动。分红型保险的定价策略 两全保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-fev04k5ice7-7855.html2021-9-9?・?国寿瑞鑫两全保险分红型，一文带你看懂保险产品定价，年9月20日都不是有的产品价格很高那可能是因为附加保费和预定费用率比较高而有的产品价格很低也可能是因为保障责任的缺失对应的预定发生率较低。掌握了保险的定价。保险产品是如何定价的，2010年10月31日厦门大学硕士学位论文投资型 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 4f497adc64f5bdbf76cfc168fc84dd8a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险馨逸人生重大疾病保障计划课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=7&sn=4201457d231f5169d0d270ad7fa71ebd

产品名称馨逸人生重大疾病保障计划保险类别自愿保险、原保险、个体保险、组合保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄可投保年龄：18-50周岁缴费方式年交、月交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为20年产品特色 超值返、全面保、便捷投、灵活缴、品牌响无论健康期满或不幸身故，均返还所交部分的105%重疾给付范围涵盖多达30种缴费8年，保障长达20年，短投长保更实惠可选月交，年缴两种方式，交费方式更灵活保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 律师学院-点睛网zfwx.com点睛网是法律教育技术服务和法律AI应用科技公司，拥有法律培训和内容共享“云平台”，具备AI技术研发和项目落地能力。先后为司法行政、律师行业、公证行业、司法鉴定行业、基层法律工作者行业、律师事务所等单位的在线培训、智能法律咨询等信息化建设，提供了技术服务和内容服务。申请执业?・?点睛网校-个人后台?・?律师学院?・?选课?・?山东省?・?点睛网进一步探索点睛网律师听课中心-点睛网客户端官方 ...www.liqucn.com★律师个人工作总结-2021律师个人工作总结 ...www.51test.net律师执业年度工作总结 - YJBYSzongjie.yjbys.com★律师年度工作总结-2021律师年度工作总结 ...www.51test.net律师年度工作总结汇编五篇www.duanmeiwen.com?反馈财险公司重疾险 重疾险-重疾险https://3g.xici.net/news/zixun-7ejy2bn2at13-12877.html2021-9-16?・?平安财险，请问一下如果有乙肝买重疾保险没如实告知在什么情况下保，?一般情况保险会安排体检，体检过后肝功能正常还是可以买重大疾病保险的。不过乙肝会列为责任免除，。前10大保险的重疾险到底哪家强，今我就把目前市场上保费排名前十强的保险单独提了出来来帮大家捋一捋它们在年主 ...斗鱼 - 每个人的直播平台https://www.douyu.com2017-4-5?・?斗鱼 - 每个人的直播平台提供高清、快捷、流畅的视频直播和游戏赛事直播服务，包含英雄联盟lol直播、穿越火线cf直播、dota2直播、美女直播等各类热门游戏赛事直播和各种名家大神游戏直播，内容丰富，推送及时，带给你不一样的视听体验，一切尽 …【58同城 58.com】北京分类信息 - 本地 免费 高效该网站已通过中网可信网站验证 www.58.com2021-9-15?・?58同城北京分类信息网，为你提供房产、招聘、黄页、团购、交友、二手、宠物、车辆、周边游等海量分类信息，充分满足您 ...docin.com豆丁网-分享文档 发现价值https://www.docin.com/app/login?forward=forward:/app...豆丁网是面向全球的中文社会化阅读分享平台，拥有商业,教育,研究报告,行业资料,学术论文,认证考试,星座,心理学等数亿实用 ...平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持 - 爱问办公https://office.iask.com/f/ckFkC33Nnj.html2021-3-18?・?本计划主险为分红保险，其红利分配是不确定的少儿产品您最关注哪些功能？，注：摘自和讯理财网www.money.hexun.com由京华时报京华网和讯理财维权网北京艾索儿、、、、童市场咨询公司主办，腾讯育儿支持联合开展的《中国少儿理财保险消费市场报告》功能涵盖齐全的产品将更具市场竞争力！2重疾 ...泰康组织构架 - 爱问办公https://office.iask.com/f/2TgTl3UdT.html爱问共享资料泰康组织构架文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，业务部门以个人保险为核心，团体保险、银行保险和续期业务齐头发展，健康保险积极探索，创新业务快速起步，投资业务名列行业前茅，年金业务崭露头角；产品涵盖医疗、养老、重大疾病、意外 ...保险资讯频道_腾讯大燕网财经频道天津站https://tj.jjj.qq.com/finance/insurance/index.htm2019-12-25?・?保险资讯频道_腾讯大燕网财经频道天津站. AI助中国人寿核保更专业. 伴随着生物识别、机器学习、自然语言处理、计算机视觉、语音识别等尖端技术的不断融入，保险行业正在迎来“人工智能时代”。. 从与机器人客服“对话”到进入“寿险APP”点几下手指便可 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 2a86c6720841f35b577a5596870b7df1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安钟爱一生养老年金保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=4&sn=82c2f33e40b59357cdc39e7b16d180a5

产品名称平安钟爱一生养老年金保险（分红型）保险类别年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至55周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 至100岁产品特色 领至一百岁 退休生活无忧虑 三年一增长 养老年金节节高 活到八十八 额外贺金庆高寿 领取有保证 最少可领二十年 保单可分红 经营成果共分享保险责任 养老保险金：60岁开始，每年到达保单周年日可领取养老保险金，一直到100周岁的保单周年日。祝寿金：被保险人生存至88周岁的保单周年日，领取祝寿金。身故保险金：被保险人于60岁的保单周年日前身故，按所交保费与祝寿金之和与身故当时主险合同的现金价值（不包括因红利分配产生的相关利益）的较大者领取身故保险金。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 中国平安钟爱一生养老年金保险分红型能退保吗-- 汇财吧 ...https://www.huicaiba.com/ask/6925180.html2021-9-1?・?平安钟爱一生养老年金保险（分红型）[具体条款][费率表][专家点评]咨询内容：？ 咨询网友：a (北京)专家解答：北京平安人寿 张永革退保分两种一种是犹豫期退保，没有任何损失；另一种就是正常退保又叫合同解约，是有损失的，按保单持有年限的现金价值来计算，具体金额可以拨打平安全国服务 ...各家保险分红险对比-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-8x73f142qu7-12411.html2021-9-16?・?富贵年年年金保险(分红型)和钢铁侠・超越保百万医疗险对比，富贵年年年金保险(分红型)和钢铁侠・超越保百万医疗险这两款商业医疗险就是今我们主要介绍的内容。想要了解一款保险产品怎么样首先就需要从它的保险条款入手才能获取更多关于这。平安保险钟爱一生这个险种好不好我今年三十岁女-- 汇财吧 ...https://huicaiba.com/ask/6891214.html2021-8-19?・?平安钟爱一生养老年金保险（分红型）的官方介绍见： （可作理解之参考）. 2021-08-19 15:36 齐方洲 客户经理. 我上网时看到了你这个问题 我在平安工作了10几年了 平安保险钟爱一生这个险种非常不错 第1它可以月领退休费 第2 它每3年6%涨一次工资 第3 它每年分红 ...买保险的赚与赔---数量模拟分析_aris_zzy的博客-CSDN博客https://blog.csdn.net/aris_zzy/article/details/42202062009-5-27?・?平安钟爱保险分析数 30 岁男性，投保《平安钟爱一生养老年金保险（分红型）》，10 年交费，基本保险金额 10 万元，60 岁的保单周年日开始领取，按年领取，只要被保险人生存，可以一直领取到 100 周岁的保单周年日。 保费：年交保费 15940 元。 基本保险 1.平安养老保险防癌险怎么交钱的-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6808078.html2021-7-22?・?平安保险公司目前共有四款养老保险产品，分别是：平安一生无忧年金保险（分红型）、平安金色年华年金保险（分红型）、平安钟爱一生养老年金保险（分红型）和平安逸享人生养老年金保险（万能型），这四款平安养老险各有其特色，但是它们有一个共同之分红型养老保险能买吗 养老保险商业保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-o6257g32e37-9549.html2021-9-13?・?人寿养老保险，帮买平安养老保险(中国平安人寿保险的养老险种可，最少可领二十年保单可分红经营成果共。4、平安逸享人生养老年金保险(万能型):养老年金抵御通胀按期交费满期返还保障灵活保额可变。买平安保险养老保险每年交多。理财常识养老保险该怎么买，现在很多人买保险不仅仅是需要 ...爱生保险数字理财 理财通理财可靠吗-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-d3g2eb1gra7-6096.html2021-9-8?・?保险理财，爱生保险数字二号理财产品正在热销中美篇，年7月15日格锐科技迅猛发展的4年立足大数据科研以大数据、生命环为载体强势收购英国爱生保险顺利实现互联金融的海陆空融合打通了互联金融的地面接口美篇 。我父母买了一个爱生保险数字一号的产品我要怎么说服他这，年7月23日我家人 ...16.在新型人寿保险中，一种交费灵活保险金额可调整，非约束 ...https://zhidao.baidu.com/question/2208628893289320148.html2020-2-17?・?五、平安保险公司推出一款产品――分红型平安钟爱一生养老年保险产品。 假设有一名30岁男性，投保《平安钟爱一生养老年金保险（分红型）》，20年交费，基本保险金额5万元，60岁的保单周年日开始领取，按年领取，只要被保险人生存，可以一直领取到100周岁的保单周年日。答复数: 1一生幸福险是什么_保险问答https://www.shenlanbao.com/wenda/topics/618372021-4-26?・?太平幸福一生终身年金保险（分红型）基本信息介绍：公司名称：太平人寿保险有限公司产品名称：太平幸福一生终身年金保险（分红型）产品类别：年金保险-非养老年金保险设计类型：新型产品产品特殊属性：无承保方式：个人保险期间类型：长期（超过一年或含有保证续保条款）产品交费方式 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 5188b78adc87fe887e45f2094b3bf0ad
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安钟爱一生养老年金保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=1&sn=da965d5408673d5b9debc0dd0a43a9ca

产品名称平安钟爱一生养老年金保险（分红型）保险类别年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至55周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 至100岁产品特色 领至一百岁 退休生活无忧虑 三年一增长 养老年金节节高 活到八十八 额外贺金庆高寿 领取有保证 最少可领二十年 保单可分红 经营成果共分享保险责任 养老保险金：60岁开始，每年到达保单周年日可领取养老保险金，一直到100周岁的保单周年日。祝寿金：被保险人生存至88周岁的保单周年日，领取祝寿金。身故保险金：被保险人于60岁的保单周年日前身故，按所交保费与祝寿金之和与身故当时主险合同的现金价值（不包括因红利分配产生的相关利益）的较大者领取身故保险金。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 钟爱一生养老年金保险(分红型)怎么样？好不好？_沃保保险网https://news.vobao.com/article/835375413160589092.shtml2015-11-27?・?平安钟爱一生养老年金保险(分红型)组合计划最重要功能，即递增领取养老保险金利益，同时还具有重大疾病提前给付、保费豁免及分红功能。养老险以专门的组合形式亮相，这还是第一次，它一方面完善了商业养老险的保障需求，另一方面表明了保险公司进一步“掘金”养老市场的决心。平安保险钟爱一生这个险种好不好我今年三十岁女-- 汇财吧 ...https://www.huicaiba.com/ask/6891210.html2021-8-19?・?你好！平安保险公司钟爱一生这款产品，是一款养老年金产品，本月15号马上就停售了。这款产品可以用作你将来的养老补充，他可以约定领取年龄。可设定为年领或者是月领。如果需要可咨询你当地的业务人员。可要抓紧了。祝你平安！富富余3号分红型6年后 富业三号-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-pl78g5qweo7-12907.html2021-9-16?・?中邮富富余分红型五年期，商业养老保险分红型怎样领取分红的，当然有了中国平安是以保险业务为核心的综合金融服务集团。目前他们推出平安逸享人生养老年金保险和平安钟爱一生养老年金保险两款养老保险其中平安逸享人生养。中邮富富余月月富两全保险(分红型)养老保险大家保保险，第一条 ...中国人寿美满一生年金保险的分红收益怎么样？-深蓝保问答https://www.shenlanbao.com/wenda/8-341682021-3-19?・?国寿美满一生年金保险（分红型）基本信息介绍：公司名称：中国人寿保险股份有限公司产品名称：国寿美满一生年金保险（分红型）产品类别：年金保险-非养老年金保险设计类型：新型产品产品特殊属性：无承保方式：个人保险期间类型：长期（超过一年或含有保证续保条款）产品交费方式 ...天安人寿传家福年金保险【怎么样_条款_产品介绍】-慧择保险网https://xuexi.huize.com/special/detail-18209.html据悉，天安人寿传家福年金保险适合出生满28天至65周岁人士投保，保障终身；交费期限多样，有一次性交清，3交、5交、10年交等；不仅能够给被保险人带来身故保障，还可以让被保险人获得养老金。. 在养老金的领取方面，平安钟爱一生养老年金保险可以在70 ...平安金瑞人生2021开门红产品怎么样？案例分析_保险测评 ...https://news.vobao.com/article/991913136645417587.shtml2020-10-10?・?平安金瑞人生21好不好？靠不靠谱？是骗人的吗？金瑞人生2021是平安最新推出的开门红产品，最短可按3年投入，从第5年开始返还，可搭配万能账户。农行的中国平安平安一生无忧年金保险（分红型）？_百度知道https://zhidao.baidu.com/question/335943033.html2020-4-12?・?2011-12-30 平安出的平安一生无忧年金保险（分红型）好不 11 2010-10-18 “一生无忧”年金分红型理财保险是什么样的，好不好。 2 2016-06-21 平安一生无忧年金保险 分红型买了一年退保要损失多少 4 2012-04-06 我上个月在中国银行办卡时，在银行工作人员的答复数: 5国寿鑫福一生两全保险(分红型)好不好？值得买吗？附案例 ...https://news.vobao.com/article/1019474988538608138.shtml2021-8-19?・?国寿鑫福一生两全保险(分红型)怎么样？鑫福一生两全保险是国寿推出的一款分红型两全险。祝福金领取年龄灵活可选，第3年即可领取保险金，另外还可享公司分红。国寿鑫福一生两全保险值得买吗?保单贷款_百度百科https://baike.baidu.com/item/保单贷款定义基本类型额度利率区别还款类型注意事项优缺点所谓保单贷款，是指投保人将所持有的保单抵押给保险公司，按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种借贷方式。由于质押贷款过程中客户的保险保障不受影响，所以保单依然有效。以寿险保单的现金…在baike.baidu.com上查看更多信息人寿保险实习报告范文4篇_实习报告_第一范文网 ...https://www.diyifanwen.com/fanwen/shixibaogao/2940892.html2019-4-4?・?人寿保险实习报告范文4篇 本文目录人寿保险实习报告范文人寿保险公司业务员实习报告例文最新人寿保险公司实习报告优秀范文人寿保险实习报告范文一、实习内容和计划通过对理论课的学习，我了解了人身保险的基本原理、各类保险产品种类和责任等相关知识。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 47113f0f2b65b164031570df24584c1c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安钟爱一生养老年金保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 第一勺金   第一勺金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMDQ3MQ==&mid=2449164167&idx=2&sn=fb4d42c3d560315c8ebed453dfdcebf5

产品名称平安钟爱一生养老年金保险（分红型）保险类别年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至55周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 至100岁产品特色 领至一百岁 退休生活无忧虑 三年一增长 养老年金节节高 活到八十八 额外贺金庆高寿 领取有保证 最少可领二十年 保单可分红 经营成果共分享保险责任 养老保险金：60岁开始，每年到达保单周年日可领取养老保险金，一直到100周岁的保单周年日。祝寿金：被保险人生存至88周岁的保单周年日，领取祝寿金。身故保险金：被保险人于60岁的保单周年日前身故，按所交保费与祝寿金之和与身故当时主险合同的现金价值（不包括因红利分配产生的相关利益）的较大者领取身故保险金。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安钟爱一生养老保险分红型怎么样？如果退保的话能退回 ...https://zhuanlan.zhihu.com/p/2661997872020-10-21?・?近年来各种分红险年金险如雨后春笋般纷纷冒头，吸引了很多人的关注。 平安人寿的钟爱一生养老保险分红型也是属于理财型的保险产品，这款产品目前已经停售了。 但到现在还是有人在问它到底好不好？如果是以前购买的…钟爱一生养老年金保险(分红型)怎么样？好不好？_沃保保险网https://news.vobao.com/article/835375413160589092.shtml2015-11-27?・?平安钟爱一生养老年金保险(分红型)组合计划最重要功能，即递增领取养老保险金利益，同时还具有重大疾病提前给付、保费豁免及分红功能。养老险以专门的组合形式亮相，这还是第一次，它一方面完善了商业养老险的保障需求，另一方面表明了保险公司进一步“掘金”养老市场的决心。中国平安公司的“钟爱一生养老年金保险（分红型）”养老保险 ...https://zhidao.baidu.com/question/281126486.html2020-12-19?・?2.看现金价值 年金保险 不同，收益趋势也不同，有部分现金价值回本速度快；一些现金价值回本不快，后期可以领不少年金，适合养老 ... 2009-07-05 平安钟爱一生养老年金保险(分红型) 16 2012-04-06 中国平安钟爱一生养老年金保险(分红型) 1 2010-10-30 ...答复数: 3中国平安的钟爱一生养老年金保险怎么样？40岁一年交多少钱 ...https://zhuanlan.zhihu.com/p/2661006962020-10-21?・?商业养老保险对养老确实有那么一些用，要不然怎么能成为我过养老保障体系的三大支柱之一呢。但是，产品与产品之间是有差别的，不一定每一款保险都那么有用。今天我们就来聊一聊平安的钟爱一生养老年金保险。平安钟爱一生养老年金保险(分红型)_百度知道 - Baiduhttps://zhidao.baidu.com/question/496696131.html2012-11-11?・?平安钟爱一生这款养老产品在2012年11月16日24时即刻停售，所以现在您考虑的只是买多少，而不是买不买了，停售的产品都是好产品，要是不好的话，保险公司是不会停止销售的，能带来利润的产品，谁都希望大卖特卖，可是就是赔钱的产品，才不想继续再卖 ...答复数: 5平安一生无忧年金保险（分红型）怎么样？值得买吗？_保险 ...https://www.csai.cn/wenda/867903.html2019-8-10?・?最佳答案： 平安一生无忧年金保险（分红型）是中国平安人寿保险股份有限公司推出的一款年金保险非养老年金保险产品，目前在售中，至于该产品究竟怎么样，是否值得购买，还需要结合你的个人情况，或者关注一个叫【梧桐保】的公众号，梧桐保里面有专业的评测文章，还能免费咨询，应该 ...平安钟爱一生是什么保险？-希财网https://www.csai.cn/wenda/863247.html2019-7-9?・?平安钟爱一生是平安养老保险的畅销险种， 所以平安保险是一种养老保险（分红型）。钟爱一生保险的投保年龄是0-55周岁，保险责任至100岁。该保险可选择的交费期为10年、15年、20年和交至领取养老金这四种方式。这款保险是集养老、身故、分红于一身的保险。平安养老保险有哪些及平安养老保险哪种好https://www.zhongmin.cn/baoxian/pinganyanglaobaoxian1.html2020-4-29?・?平安保险，养老保险，养老社区，保险险种，哪种好，分红险，万能险，怎么样，好不好 查看更多推荐 > 人至老年，基本上丧失了劳动能力，为了保障这部分人的生活所需，国家推出了养老保险制度，为这群人提供稳定的生活来源，强制人们在年轻的时候进行养老保险储蓄。中国平安养老保险有哪些及中国平安养老保险怎么买https://www.zhongmin.cn/baoxian/pinganyanglaobaoxian.html2020-4-29?・?平安金色年华年金保险（分红型）：5年轻松投入，20年稳定回报3倍意外保障，生命保驾护航尊享专家理财，坐收额外惊喜期满保费返还，资金稳健安全。平安钟爱一生养老年金保险（分红型）：领至一百岁，退休生活无忧虑三年一增长。平安保险分红型保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-b210crypln7-14232.html2021-9-19?・?平安尊御人生两全保险(分红型)怎么感觉被骗了呢?我是分5年，沃保平安保险最新分红险专题为您带来财富金尊少儿版、财富金尊成人版、金玺人生成人版Ⅱ、金玺人生少儿版及欣福年年等5款产品的条款及案例分析。了解平安保险分红险怎么样就上沃保。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 3612620692ff14ebbb21e104f0f353
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安赢定金生投资连结保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 买险防坑   买险防坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMzg2Mg==&mid=2649955263&idx=1&sn=5bb0328d9ee316e13b84f85bd0cbdc47

产品名称平安赢定金生投资连结保险保险类别投资连结保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至60周岁缴费方式缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为终身，自本主险合同生效日起至被保险人身故时止。产品特色 保险责任 身故保险金(1) 被保险人身故，我们按收到被保险人死亡证明文件后的下一个资产评估日的本主险合同项下投资单位价值总额的105%给付"身故保险金，本主险合同终止。给付的身故保险金已包含收到被保险人死亡证明文件后的下一个资产评估日的投资单位价值总额。若我们收到被保险人死亡证明文件时您支付的保险费均未分配进入投资账户，我们按照您所交保险费的105%给付上述"身故保险金，本主险合同终止。(2) 若本主险合同的"身故保险金以及累计部分领取金额之和低于您所交的保险费，我们将差额作为"身故保险金一并给付。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪理财投资连接保险产品详细分析_向日葵保险网 ...www.xiangrikui.com/licai/zhuanjia/20121205/281704_2.html2012-12-5?・?平安世纪理财投资连接保险产品详细分析. 向日葵保险网. [导读] ：由于保险产品是一项长期的理财计划，我们在分析产品的成本或费用时，既要看到成本或费用本身，更应该考虑到产品所提供的利益、服务的内容及质量、保险公司的实力和信誉等等因素，从而作 ...平安世纪理财投资连接保险产品详细分析_向日葵保险网 ...www.xiangrikui.com/licai/zhuanjia/20121205/281704_1.html2012-12-5?・?平安世纪理财投资连接保险产品详细分析. 向日葵保险网. [导读] ：由于保险产品是一项长期的理财计划，我们在分析产品的成本或费用时，既要看到成本或费用本身，更应该考虑到产品所提供的利益、服务的内容及质量、保险公司的实力和信誉等等因素，从而作 ...投资什么保险产品-保险理财问答-深蓝保https://www.shenlanbao.com/wenda/8-418882012-12-1?・?说到投资理财，大多数人第一时间想到的是银行、股票、基金，其实有些保险也很适合投资理财。 具体包括 4 种：年金险、万能险、增额终身寿险、投连险。下面我从 收益性、灵活性、安全性 三个角度，来一图读懂它们的区别： 直接说结论： 这 4 种平安好生活保险商城baoxian.pingan.com中国平安荣誉承载30年 英国华通明略研究机构 Millward Brown&WPP “BrandZ 100最具价值品牌” 榜单第61位， 蝉联全球保险品牌第1位， 位列全球金融品牌第13位 “BrandZ最具价值中国品牌100强” 前8，蝉联中国保险行业第一品牌， 位列中国金融业前三所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000一账通官网one.pingan.com.cn/paone/index.html2021-7-8?・?一账通官网安联安盈优选年金保险投资连结型产品介绍_条款详解_怎么样 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000065499.html2019-8-12?・?安联安盈优选年金保险投资连结型相关评测： 分析：安联安康欣悦医疗险优缺点详解 无免赔医疗险分析：安联安康欣悦医疗 分析：信泰人寿如意享养老保险值得买吗？ 保险理财：平安金瑞人生年金保险分析 同样是理财，年金险和增额终身寿险有啥区别？买保险不花冤枉钱- 慧择保险网activities.huize.com/activities/2018sales/yuyue/gtzs01?...咨询前计划年交 8500元 投保某保额40万的重疾产品， 预约慧择保险咨询顾问一对一沟通后，年交保费 5250.8 元 ，节省 3249元. 详细保障清单. 重疾保障. 守卫者3号重疾险 4615元. 基本保额50万，交30年，保至终身. 重疾不分组2次赔付. 医疗保障. 超越保百万医疗险 ...第九章直面“投连风波”_大道平安 - 阿里巴巴商友圈https://club.1688.com/threadview/32035653.html2012-11-14?・?阿里巴巴商友圈,为您展示第九章直面“投连风波”_大道平安, 丢了颗钉子――第一件退保 风后是雨，不等平安有更多举措，投连险的退保事件在媒体的推波助澜下发生了。 西方谚语里说，“丢了颗钉子，坏了只铁蹄，折了匹战马，伤金投网(jt.cn)-黄金价格走势_实时行情_贵金属门户网站https://www.cngold.org2021-9-16?・?金投网是专业的金融投资服务平台，全方位提供金融市场行情及行业资讯，包括国际国内黄金、金价、黄金投资、黄金交易、黄金价格行情、黄金现价实时行情等内容，聚力为广大投资者提供全面的 …为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: c6aeb20cd470f108170eab5bfe7d58cd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安赢定金生投资连结保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 买险防坑   买险防坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMzg2Mg==&mid=2649955263&idx=3&sn=7406155cfe617519957f98a716c63a01

产品名称平安赢定金生投资连结保险保险类别投资连结保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至60周岁缴费方式缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为终身，自本主险合同生效日起至被保险人身故时止。产品特色 保险责任 身故保险金(1) 被保险人身故，我们按收到被保险人死亡证明文件后的下一个资产评估日的本主险合同项下投资单位价值总额的105%给付"身故保险金，本主险合同终止。给付的身故保险金已包含收到被保险人死亡证明文件后的下一个资产评估日的投资单位价值总额。若我们收到被保险人死亡证明文件时您支付的保险费均未分配进入投资账户，我们按照您所交保险费的105%给付上述"身故保险金，本主险合同终止。(2) 若本主险合同的"身故保险金以及累计部分领取金额之和低于您所交的保险费，我们将差额作为"身故保险金一并给付。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安长寿保险条款 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:平安长寿保险条款第一章保险合同的构成第一条本保险单及本保险合同所载的条款、声明或批注，以及与本保险合同有关的投保单、复效申请书、健康声明书、体检报告书及其他约定书，都是本保险合同（以下简称本合同）的构成部分。平安长寿保险条款 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf-2.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:第七章保险合同的复效第八条本合同失效后两年内，如果被保险人身体健康并能正常工作，投保人可填写复效申请书及被保险人体检书，申请复效。在复效申请经本公司同意，并且投保人交清所欠的保险费及利息后，自次日起本合同恢复效力。平安长寿保险条款_文档下载https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf-3.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:1、保险单；2、保险金领取申请书；3、被保险人的身份证件；4、县级以上或本公司指定医院的残废诊断证明；5、其他必要的证明材料。第十一章失踪处理第十四条被保险人在本保险合同有效期内失踪，经法院宣告死亡者，本公司根据该裁决所确定的死亡 ...保险资料库-保险专业资源网站zlk.qzr.cn保险资料库是保险专业资源网站,海量保险实务资料,核保核赔,查勘定损,人伤理赔,风险管理,保险公司管理办法,保险操作指引,风险评估报告,保险招投标,保险方案,保险培训等相关资料,随时随地在线查阅,是您身边的保险 …全球华人保险学习网www.ymt-mdrt.com2021-9-10?・?全球华人保险学习网是一个保险学习交流的网站，是以保险咨询、学习、互动和基础服务为一体的综合门户网站保险学习网站。斗鱼 - 每个人的直播平台https://www.douyu.com2017-4-5?・?斗鱼 - 每个人的直播平台提供高清、快捷、流畅的视频直播和游戏赛事直播服务，包含英雄联盟lol直播、穿越火线cf直播、dota2直播、美女直播等各类热门游戏赛事直播和各种名家大神游戏直播，内容丰富，推送及时，带给你不一样的视听体验，一切尽 …保险理财让收入有什么好处 失能收入损失保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-g1hu73on7r7-10328.html2021-9-14?・?别让工资成为你唯一的收入，保险理财产品靠谱吗，而招商银行年实现代理保险保费85071亿元实现代理保险收入5079亿元。招商银行的保险代理收入已经与理财收入、代理基金收入相当并略高于理财收入和代理基金收入同时远高于代理。银行业务人员为什么会向存款客户推荐保险理财产品有什么，保险 ...汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...知乎 - 有问题，就会有答案https://www.zhihu.com/signin知乎，中文互联网高质量的问答社区和创作者聚集的原创内容平台，于 2011 年 1 月正式上线，以「让人们更好地分享知识、经验和见解，找到自己的解答」为品牌使命。知乎凭借认真、专业、友善的社区氛围、独特的产品机制以及结构化和易获得的优质内容，聚集了中文互联网科技、商业、影视 ...推销与谈判实务 - MBA智库文档https://doc.mbalib.com/view/a720e3f354357ff2378a3ad462df...2008-3-5?・?当前位置： MBA智库文档 > 营销 > 销售 管理 推销与谈判实务.ppt Lawsonia | 2010-11-04 14:43 609 页 | 6.77MB | ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 1842048a217665a51cd1964ec5650c67
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安逸享人生养老年金保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 买险防坑   买险防坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMzg2Mg==&mid=2649955263&idx=7&sn=df2390e112ab8817189b10ea15767802

产品名称平安逸享人生养老年金保险（万能型）保险类别万能险、年金保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式期交缴费期限保障期限 笨主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至以下两者之较晚者止：

（1）被保险人年满85周岁的保单周年日的下一个结算日；

（2）本主险合同生效满40个保单年度后的首个结算日。产品特色 养老年金 抵御通胀 按期交费 满期返还 保障灵活 保额可变 投资保底 理财方便 交满十年 后顾无忧 保单账户 透明公开保险责任 身故保险金被保险人于本主险合同生效之日起，至约定养老保险金领取年龄的保单周年日前身故，我们按身故当时的基本保险金额和保单账户价值两者的较大者给付"身故保险金，本主险合同终止。被保险人在约定养老保险金领取年龄的保单周年日及其后身故，我们按身故当时的保单账户价值给付"身故保险金，本主险合同终止。给付的身故保险金已包含身故当时的保单账户价值。养老保险金您可以选择每年或者年月领取"养老保险金。自被保险人生存至约定养老保险金领取年龄的保单周年日后，首个满足如下全部条件的结算日为首期养老保险金给付日：（1）累计交满前10年应付期交保险费；（2）保单账户价值大于零；（3）该结算日为保单周年日后的首个结算日。托您选择年领方式，自被保险人生存至首期养老保险金给付日开始，每月到达首期养老保险金给付日在该月的对应日仍生存，我们每月给付1次"养老保险金至保险期满时至。收起"养老保险金按照给付当时的保单账户价值及"每万元保单账户价值对应首期养老保险金金额表确定。最后一期"养老保险金为给付当时的保单账户价值。其余各期"养老保险金按如下方法确定：自我们给付上期"养老保险金之日起至本期"养老保险金给付之日零时止：（1）如果您未部分领取保单账户价值，本期"养老保险金为上期"养老保险金乘以下表所对应的比例：养老保险金领取频次 比例年领 （1+实际年化结算利率）/（1+本主险合同规定的 保证利率）月龄 （1+实际年化结算利率）/（1+本主险合同规定的保证 利率对应的日利率*30）（2）如果您曾经部分领取保单账户价值，本期"养老保险金为根据（1）所计算的金额乘以下述比例：本期养老保险金给付 / 如果未发生部分领取本期养 当时的保单账户价值 老保险金给付当时的保单账户价值每期肌肤的"养老保险金均不超过给付当时的保单账户价值。养老保险金给付后，保单账户价值按给付的金额等额减少。满期生存保险金若您累计交满前10年应付期交保险费，且被保险人于保险期满时仍生存，我们给付"满期生存保险金，本主险合同终止。"满期生存保险金为您在保险费约定每一保单年度支付的期交保险费的20倍。上述当期应付期交保险费不包括追加保险费和补缴的缓交期交保险费。本主险合同有效期内，您每次部分领取保单账户价值时，"满期生存保险金将按照当次部分领取金额与当次部分领取当时保单账户价值的比例相应减少。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ XXX产品销售方法 - MBA智库文档doc.mbalib.com/view/f408de6a6e024e1fb4b4ada63b10b96d.html逸享人生产品销售方法 ・ 2010年9月 第一版・ 课程大纲 目标市场分析 销售流程回顾 重点步骤话术示例 常见异议处理 借助行销工具完善销售流程 目标市场分析 白领、高薪人士，私营企业主 年龄18～45周岁 年收入不低于6万元 重视未来规划，关注老年生活品质 没有养老保障或者有养老保障却担心不足 ...逸享人生销售方法_word文档在线阅读与下载_免费文档https://www.mianfeiwendang.com/doc/1b5d93153d89b4df196c304f逸享人生销售方法相关文档 逸享人生销售技巧 逸享人生销售技巧篇 逸享人生 寿险市场部 201009 1 授课导向授课目的:通过对逸享人生产品知识与销售流程 话术的学习,提升伙伴的的销售技能。授课时间:三十分钟... 逸享人生产品销售方法 逸享人生产品产品保险资料_保险网_保险资料下载-保险资料站www.baoxianziliao.com2021-9-16?・?推荐下载. 免费资料. [09-10] 保单要定期整理整理这样做28页.pptx. [09-10] 电话邀约基础内容话术示例17页.pptx. [09-10] 客户信息收集与整理18页.pptx. [09-09] 礼仪的定义展业中的作用常用礼仪40页.pptx. [09-09] 保险新人培训养老需求唤起83页.pptx. [09-09] 保险新人培训主顾开拓 ...保险资料_保险资料下载_保险资料免费下载_沃保保险网 ...https://download.vobao.com沃保保险网保险资料下载频道为您提供保险资料免费下载服务。数以万计的早会主持内容、保险销售技巧、增员技巧、营销 ...递延年金保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-7nx1kb59vg7-1446.html2021-8-21?・?培训1024年金保险第七讲:账户型定额递延年金保险产品图，所谓递延年金是一种“零存整付”的观念而且区分为两个阶段:一为累积期另一为清偿期;也就是保户先缴费一定的期间(累积期)再由保险在一定期间或保户退休后。递延年金是什么东奥会计在线，《年金保险》第七讲账户型定额递延年金保险 ...平安逸享人生养老年金保险（万能型）课件、话术、资料和销售方 …bing.com/videos在 youku 上观看视频10:51平安逸享人生养老年金保险（万能型）9月 7, 2011youku大道平安路在 youku 上观看视频10:51深圳平安逸享人生养老年金保险（万能型）（深圳平安保险理财顾问高华）12月 27, 2010youku中国平安深圳高华在 youku 上观看视频10:51深圳平安逸享人生养老年金保险（万能型）（深圳平安保险理财顾问高华15919…12月 4, 2010youku深圳平安高华在 youku 上观看视频10:51平安逸享人生万能养老年金保险3月 20, 2016youkuskinheadlin在 youku 上观看视频15:13平安万能险专访4月 13, 2011youku元素V空间观看 平安逸享人生养老年金保险（万能型）课件、话术、资料和销售方法都有哪些？ 的更多视频18年保险公司年金险结算利率 全国所有保险公司的年金利率 ...https://3g.xici.net/news/zixun-mz44kweuiu7-11479.html2021-9-15?・?太平洋保险年金险利率，年金险5大利率不懂肯定会上当!手机搜狐，在说年金险5大利率前我们先要知道年金险是什么。年金险本质上是寿险的一种以被保险人生存为条件的保险产品按年、半年、季或月给付保险金直至被保险人死亡或保险合同期满。保险资料_专栏资料下载_管理资源网 - m448www.m448.com/zl/92021-9-6?・?保险经营 2021-9-6. 下载. 大家超惠保重大疾病保险责任经典案例投保规则25页PPTX. 保险产品 保险经营 2021-9-6. 下载. 开门红助力晋组快速达成之路国寿版15页PPTX. 保险公司 保险营销 2021-9-6. 下载. 恒安标准人寿基本法优势48页PPTX.有道首页 - Youdaohttps://dict.youdao.com网易有道是中国领先的智能学习公司，致力于提供100%以用户为导向的学习产品和服务。有道成立于2006年，打造了一系列深受用户喜欢的口碑型大众学习工具产品，例如：网易有道词典、有道精品课、有道翻译官、有道云笔记等。2014年，网易有道宣布正式进军互联网教育行业。【58同城 58.com】北京分类信息 - 本地 免费 高效该网站已通过中网可信网站验证 www.58.com2021-9-15?・?58同城北京分类信息网，为你提供房产、招聘、黄页、团购、交友、二手、宠物、车辆、周边游等海量分类信息，充分满足您 ...如何选健康医疗险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-67820.html2016-7-15?・?阳光人寿金祥裕终身寿险b款万能型 阳光金祥裕B万能型保险怎么样 天安人寿逸享人生条款详解 有位朋友让我与安人寿逸享人生年金保险签约合同可以签约吗 瑞泰人寿超级玛丽100种重大疾病 超级玛丽重疾险和康惠保重疾险好像都不错,该如何选择呢为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: c9d2e51436312789859aa54232d4059a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安逸享人生养老年金保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 买险防坑   买险防坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMzg2Mg==&mid=2649955263&idx=6&sn=ae8259f9e8e633dde9bdab0af95e641e

产品名称平安逸享人生养老年金保险（万能型）保险类别万能险、年金保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式期交缴费期限保障期限 笨主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至以下两者之较晚者止：

（1）被保险人年满85周岁的保单周年日的下一个结算日；

（2）本主险合同生效满40个保单年度后的首个结算日。产品特色 养老年金 抵御通胀 按期交费 满期返还 保障灵活 保额可变 投资保底 理财方便 交满十年 后顾无忧 保单账户 透明公开保险责任 身故保险金被保险人于本主险合同生效之日起，至约定养老保险金领取年龄的保单周年日前身故，我们按身故当时的基本保险金额和保单账户价值两者的较大者给付"身故保险金，本主险合同终止。被保险人在约定养老保险金领取年龄的保单周年日及其后身故，我们按身故当时的保单账户价值给付"身故保险金，本主险合同终止。给付的身故保险金已包含身故当时的保单账户价值。养老保险金您可以选择每年或者年月领取"养老保险金。自被保险人生存至约定养老保险金领取年龄的保单周年日后，首个满足如下全部条件的结算日为首期养老保险金给付日：（1）累计交满前10年应付期交保险费；（2）保单账户价值大于零；（3）该结算日为保单周年日后的首个结算日。托您选择年领方式，自被保险人生存至首期养老保险金给付日开始，每月到达首期养老保险金给付日在该月的对应日仍生存，我们每月给付1次"养老保险金至保险期满时至。收起"养老保险金按照给付当时的保单账户价值及"每万元保单账户价值对应首期养老保险金金额表确定。最后一期"养老保险金为给付当时的保单账户价值。其余各期"养老保险金按如下方法确定：自我们给付上期"养老保险金之日起至本期"养老保险金给付之日零时止：（1）如果您未部分领取保单账户价值，本期"养老保险金为上期"养老保险金乘以下表所对应的比例：养老保险金领取频次 比例年领 （1+实际年化结算利率）/（1+本主险合同规定的 保证利率）月龄 （1+实际年化结算利率）/（1+本主险合同规定的保证 利率对应的日利率*30）（2）如果您曾经部分领取保单账户价值，本期"养老保险金为根据（1）所计算的金额乘以下述比例：本期养老保险金给付 / 如果未发生部分领取本期养 当时的保单账户价值 老保险金给付当时的保单账户价值每期肌肤的"养老保险金均不超过给付当时的保单账户价值。养老保险金给付后，保单账户价值按给付的金额等额减少。满期生存保险金若您累计交满前10年应付期交保险费，且被保险人于保险期满时仍生存，我们给付"满期生存保险金，本主险合同终止。"满期生存保险金为您在保险费约定每一保单年度支付的期交保险费的20倍。上述当期应付期交保险费不包括追加保险费和补缴的缓交期交保险费。本主险合同有效期内，您每次部分领取保单账户价值时，"满期生存保险金将按照当次部分领取金额与当次部分领取当时保单账户价值的比例相应减少。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安逸享人生养老年金保险万能型满期生存保险金有什么说明 ...https://www.csai.cn/wenda/826703.html2018-1-26?・?平安逸享人生养老年金保险万能型满期生存保险金有什么说明吗？打算买想要了解一下这份保险呢？ 对比：平安百万任我行和阳光爱随行D 平安万能险分析：智盈人生、智胜人生和智悦人生平安逸享人生养老年金保险万能型养老保险金有什么说明吗 ...https://www.csai.cn/wenda/826697.html2018-1-26?・?平安逸享人生养老年金保险万能型养老保险金有什么说明吗？我想给我公公婆婆买这份保险，各位有什么建议吗？天安人寿逸享人生保险，平安逸享人生养老金保险vknsdvt.cn/html/419722021-9-16?・?逸享人生年金保险是天安人寿新推出的一款产品,它覆盖了养老年金、身故保险金、万能账户等保险责任,深受消费者的。 天安 人寿逸享人生年金 保险 怎么样 ，优缺 点是什么人寿险。业内首款万能型养老年金保险逸享人生上市_沃保保险网 ...https://news.vobao.com/article/673371217268.shtml2010-11-12?・?从目前市场热度来看，万能险因其具有保底收益回报的特性，成为中等风险承受能力者和长期理财规划者的首选。而10月20日央行的加息有可能影响万能险结算利率上调，从而进一步掀起万能险销售的热潮。“涨”声四起 养老看病都&ldquo ...平安金彩人生万能型两全保险好不好？有什么特点？ C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/licai/945021134895.shtml2019-4-25?・?两全保险在今年来也很受我们大众的欢迎，这类保险功能都比较全面。今天我们要来介绍的是由平安保险推出的万能型两全保险， 平安金彩人生。这款保险身价保障高达几十万，可以帮助我们养老。那么平安金彩人生万能型两全保险好不好？平安逸享人生养老年金保险（万能型）怎么样？好不好？靠谱吗？ …bing.com/videos在 youku 上观看视频10:51平安逸享人生养老年金保险（万能型）9月 7, 2011youku大道平安路在 youku 上观看视频10:51深圳平安逸享人生养老年金保险（万能型）（深圳平安保险理财顾问高华）12月 27, 2010youku中国平安深圳高华在 youku 上观看视频10:51深圳平安逸享人生养老年金保险（万能型）（深圳平安保险理财顾问高华15919…12月 4, 2010youku深圳平安高华在 youku 上观看视频10:51平安逸享人生万能养老年金保险3月 20, 2016youkuskinheadlin在 youku 上观看视频15:13平安万能险专访4月 13, 2011youku元素V空间观看 平安逸享人生养老年金保险（万能型）怎么样？好不好？靠谱吗？性价比高吗？现金价值多少？ 的更多视频大家利养老年金保险（万能型）怎么样？如何收费的？附比例 ...https://news.vobao.com/article/982419036760712448.shtml2020-6-24?・?这款由大家人寿最新推出的大家利养老年金险（万能型），是一款性价比很高的养老年金险。凡是年满18周岁就可以投保，而且只需要缴费3到5年就可以领取养老年金，还有专属的万能账户提供给客 …天安人寿逸享人生年金保险怎么样 成人重疾险买哪家公司性价 ...https://3g.xici.net/news/zixun-k67jx7p3737-6269.html2021-9-8?・?少儿保险哪种性价比高，安人寿逸享人生年金险好不好?有什么优缺点?值得推荐吗，2021年1月17日在个人或家庭的基本保障已经做足后很多人希望通过养老年金险来获得一定收益。今我们就将逸享人生作为例子来进一步说说养老年金险。在了解逸享人生之前学wendaip138eccec37fbb19c0 。尊逸人生什么时候好 新华尊逸人生年金险 保险问答https://wenda.ip138.com/5bb3ad90f2202f3d.html2021-9-12?・?如果要说近期被议论纷纷的话题，当然是5月31日公布的“三孩生育政策”，号称是今年最强势的儿童节礼物！对于有继续生育意愿的父母，这是件好事，但是养育一个孩子就类似于一个钞票机，花的钱可一点都不少！可是家长们在辛苦工作后所获得的薪资都用来养孩子了，年纪大了以后靠什么保障 ...平安开门红金瑞人生20怎么样？值得买吗？_特色险_什么 ...https://post.smzdm.com/p/aooww4wm2020-1-6?・?12月12号平安新年开门红产品金瑞人生20正式开售，据说上线17分钟深圳的保费就突破了十亿，销售如此火爆，那这款产品怎么样，到底好不好呢？一起来看看尊逸人生怎么卖 新华尊逸人生年金险 保险问答https://wenda.ip138.com/c7350ff40d8968e8.html2021-9-12?・?《性价比排名前十的商业养老保险 大盘点！》 weixin.qq.275.com 近日出现了一大部分小伙伴对新华人寿的尊逸人生养老年金险很感兴趣，据说在收益方面做的还行 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: d06435b4db14371e255ea13c3f8f843a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安逸享人生养老年金保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 买险防坑   买险防坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMzg2Mg==&mid=2649955263&idx=8&sn=3bda8789da3c8118fe9209abe51b6d00

产品名称平安逸享人生养老年金保险（万能型）保险类别万能险、年金保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式期交缴费期限保障期限 笨主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至以下两者之较晚者止：

（1）被保险人年满85周岁的保单周年日的下一个结算日；

（2）本主险合同生效满40个保单年度后的首个结算日。产品特色 养老年金 抵御通胀 按期交费 满期返还 保障灵活 保额可变 投资保底 理财方便 交满十年 后顾无忧 保单账户 透明公开保险责任 身故保险金被保险人于本主险合同生效之日起，至约定养老保险金领取年龄的保单周年日前身故，我们按身故当时的基本保险金额和保单账户价值两者的较大者给付"身故保险金，本主险合同终止。被保险人在约定养老保险金领取年龄的保单周年日及其后身故，我们按身故当时的保单账户价值给付"身故保险金，本主险合同终止。给付的身故保险金已包含身故当时的保单账户价值。养老保险金您可以选择每年或者年月领取"养老保险金。自被保险人生存至约定养老保险金领取年龄的保单周年日后，首个满足如下全部条件的结算日为首期养老保险金给付日：（1）累计交满前10年应付期交保险费；（2）保单账户价值大于零；（3）该结算日为保单周年日后的首个结算日。托您选择年领方式，自被保险人生存至首期养老保险金给付日开始，每月到达首期养老保险金给付日在该月的对应日仍生存，我们每月给付1次"养老保险金至保险期满时至。收起"养老保险金按照给付当时的保单账户价值及"每万元保单账户价值对应首期养老保险金金额表确定。最后一期"养老保险金为给付当时的保单账户价值。其余各期"养老保险金按如下方法确定：自我们给付上期"养老保险金之日起至本期"养老保险金给付之日零时止：（1）如果您未部分领取保单账户价值，本期"养老保险金为上期"养老保险金乘以下表所对应的比例：养老保险金领取频次 比例年领 （1+实际年化结算利率）/（1+本主险合同规定的 保证利率）月龄 （1+实际年化结算利率）/（1+本主险合同规定的保证 利率对应的日利率*30）（2）如果您曾经部分领取保单账户价值，本期"养老保险金为根据（1）所计算的金额乘以下述比例：本期养老保险金给付 / 如果未发生部分领取本期养 当时的保单账户价值 老保险金给付当时的保单账户价值每期肌肤的"养老保险金均不超过给付当时的保单账户价值。养老保险金给付后，保单账户价值按给付的金额等额减少。满期生存保险金若您累计交满前10年应付期交保险费，且被保险人于保险期满时仍生存，我们给付"满期生存保险金，本主险合同终止。"满期生存保险金为您在保险费约定每一保单年度支付的期交保险费的20倍。上述当期应付期交保险费不包括追加保险费和补缴的缓交期交保险费。本主险合同有效期内，您每次部分领取保单账户价值时，"满期生存保险金将按照当次部分领取金额与当次部分领取当时保单账户价值的比例相应减少。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 我母亲今年41岁,父亲43岁,他们想购买兼...-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6803014.html2021-7-19?・?如果不贵的话，可选平安的逸享人生养老保险，此险交费可以只存10年，可选择55，60，65岁三个年令段领取，一直领到85岁，85岁再给付与所交保费等额的祝寿金~~ 另外，平安的智盈人生也成，这个两个人每年交8000元就成~~参考资料:[博客]平安人寿逸享分红型养老保险能买吗 养老保险商业保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-o6257g32e37-9549.html2021-9-13?・?人寿养老保险，帮买平安养老保险(中国平安人寿保险的养老险种可，最少可领二十年保单可分红经营成果共。4、平安逸享人生养老年金保险(万能型):养老年金抵御通胀按期交费满期返还保障灵活保额可变。买平安保险养老保险每年交多。理财常识养老保险该怎么买，现在很多人买保险不仅仅是需要 ...想给爸妈买商业保险年龄是49岁和50岁，农...-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6802735.html2021-7-19?・?其他回答 (共7条) 2021-07-19 17:27 齐春敏 客户经理. 1.购买农村合作的养老保险最便宜. 2.商业保险，最好卖万能保险，包含医疗、重大疾病和死亡伤残的，然后可以退休照样领取的。. 2021-07-19 17:27 龚小芝 客户经理. 父母50岁，农村户口，科学合理的配置（不考虑身体 ...想理财平安智盈人生万能寿险和民生的年年红如...-- 汇财吧 ...https://www.huicaiba.com/ask/5927717.html2020-7-12?・?本人今年28岁，因为20年后两个儿子要一起上大学，买保险主要为了多生点钱，2009年9月份买了平安智盈人生，每年交6000，交20年，说是20年后一共可领18万，最近又听亲戚说民生有个险种年年红，我要买的话，一年只要交5000多点，20年后可领20 ...想给爸妈买商业保险年龄是49岁和50岁，农...-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6802725.html2021-7-19?・?有人向我推荐平安人寿逸享人生养老年金保险万能型。 不知这个是否合适 车广伟 来自： 移动端 2021-07-19 17:07所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml平安行・高端美澳非旅游保险. 百万医疗保障 自驾、高风险运动、财产. 180 元起. 立即投保. 平安行・美国加拿大旅游保险. 自驾、财产高额保障 专享境外紧急救援服务. 45 元起. 立即投保. 安之心养老年金保险（万能型…2019山西省五险缴费基数 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-101061.html2021-5-16?・?逸享人生什么时候领取平安保险客户经理向您问好1。点我名字有联系方式可以协助您投保2。 因为涉及职业类别，年龄为1845周岁，年收入等有要求，需要联系到您后和您共同探讨3。交费：标准为每月1000以上，多不限。最少交费为10次。设计方案 ...保险年金产品条款领取资金 国寿养老年金保险查询-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-6o9h2v0mj47-8986.html2021-9-12?・?国寿养老年金保险，平安安之心养老年金保险一文解析!细扒条款之后终于发现了，一般情况下领取年期越长越好但终身领取的产品可能每年领取额比较低不一定比定期领取的产品更适合得看具体产品具体比较。年领取金额重养老应增加领取金额。2020热销重疾险哪个好？十大值得入手重疾险排名新出炉！https://www.abaobaoxian.com/article/article-37619.html2020热销重疾险哪个好？十大值得入手重疾险排名新出炉！ 原创：阿保 阿保保险 昨天 点击上方蓝色字，查看更多文章 重疾险，能保大病，只要患上条款规定的一百多种疾病，达到重疾理赔标准，就能给你三五十万。这笔钱你可以用来看病治疗，也可以用来填补康复费用，甚至用来还房贷车贷，钱是 ...财产保险业务包括哪些 财产保险业务范围及内容-金泉网https://m.jqw.com/baoxian/news-281175.html2018-1-21?・?天安人寿保险逸享人生保险条款 有位朋友让我与安人寿逸享人生年金保险签约合同可以签约吗 华夏保险喜盈门5年交安全吗 华夏喜盈门年金金保险,一年一万,连缴五年,五年后怎么领取？搜 蚂蚁保险的全民保终身 支付宝里边的“全民保―终身养老金”是怎么样为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: dbd72e760f431ff8d04f16286bb3b423
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安逸享人生养老年金保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 买险防坑   买险防坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMzg2Mg==&mid=2649955263&idx=5&sn=c4f4eb455e63fc4b8c8d286e589aeccc

产品名称平安逸享人生养老年金保险（万能型）保险类别万能险、年金保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式期交缴费期限保障期限 笨主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至以下两者之较晚者止：

（1）被保险人年满85周岁的保单周年日的下一个结算日；

（2）本主险合同生效满40个保单年度后的首个结算日。产品特色 养老年金 抵御通胀 按期交费 满期返还 保障灵活 保额可变 投资保底 理财方便 交满十年 后顾无忧 保单账户 透明公开保险责任 身故保险金被保险人于本主险合同生效之日起，至约定养老保险金领取年龄的保单周年日前身故，我们按身故当时的基本保险金额和保单账户价值两者的较大者给付"身故保险金，本主险合同终止。被保险人在约定养老保险金领取年龄的保单周年日及其后身故，我们按身故当时的保单账户价值给付"身故保险金，本主险合同终止。给付的身故保险金已包含身故当时的保单账户价值。养老保险金您可以选择每年或者年月领取"养老保险金。自被保险人生存至约定养老保险金领取年龄的保单周年日后，首个满足如下全部条件的结算日为首期养老保险金给付日：（1）累计交满前10年应付期交保险费；（2）保单账户价值大于零；（3）该结算日为保单周年日后的首个结算日。托您选择年领方式，自被保险人生存至首期养老保险金给付日开始，每月到达首期养老保险金给付日在该月的对应日仍生存，我们每月给付1次"养老保险金至保险期满时至。收起"养老保险金按照给付当时的保单账户价值及"每万元保单账户价值对应首期养老保险金金额表确定。最后一期"养老保险金为给付当时的保单账户价值。其余各期"养老保险金按如下方法确定：自我们给付上期"养老保险金之日起至本期"养老保险金给付之日零时止：（1）如果您未部分领取保单账户价值，本期"养老保险金为上期"养老保险金乘以下表所对应的比例：养老保险金领取频次 比例年领 （1+实际年化结算利率）/（1+本主险合同规定的 保证利率）月龄 （1+实际年化结算利率）/（1+本主险合同规定的保证 利率对应的日利率*30）（2）如果您曾经部分领取保单账户价值，本期"养老保险金为根据（1）所计算的金额乘以下述比例：本期养老保险金给付 / 如果未发生部分领取本期养 当时的保单账户价值 老保险金给付当时的保单账户价值每期肌肤的"养老保险金均不超过给付当时的保单账户价值。养老保险金给付后，保单账户价值按给付的金额等额减少。满期生存保险金若您累计交满前10年应付期交保险费，且被保险人于保险期满时仍生存，我们给付"满期生存保险金，本主险合同终止。"满期生存保险金为您在保险费约定每一保单年度支付的期交保险费的20倍。上述当期应付期交保险费不包括追加保险费和补缴的缓交期交保险费。本主险合同有效期内，您每次部分领取保单账户价值时，"满期生存保险金将按照当次部分领取金额与当次部分领取当时保单账户价值的比例相应减少。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安逸享人生养老年金保险（万能型）这个险种怎么样啊 ...https://zhidao.baidu.com/question/1701987149007431260.html2020-4-13?・?以上就是我对 "平安逸享人生养老年金保险（万能型）这个险种怎么样啊？. " 的全部回答，望采纳！. 你对这个回答的评价是？. 你对这个回答的评价是？. 买养老保险要考虑一下几点，如果满足就可以，不满足就不行。. 1. 每年的缴费不能过高，缴这个保险不会 ...答复数: 5所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml平安行・高端美澳非旅游保险. 百万医疗保障 自驾、高风险运动、财产. 180 元起. 立即投保. 平安行・美国加拿大旅游保险. 自驾、财产高额保障 专享境外紧急救援服务. 45 元起. 立即投保. 安之心养老年金保险（万能型…健康保险?・?意外保险?・?保险商城?・?E生平安・百万医?・?成人重大疾病保险?・?企业保险大家利养老年金保险（万能型）怎么样？如何收费的？附比例 ...https://news.vobao.com/article/982419036760712448.shtml2020-6-24?・?百岁人生养老年金福享版怎么样？百岁人生养老年金福享版是爱心人寿新出的一款养老年金险，包含了身故金和养老金，0-69周岁的人都可投保。那么爱心人寿百岁人生养老年金保险（福享版）值得买吗？ 2021/8/12 10:13:54安邦汇福一生养老年金保险万能型产品介绍_条款详解_怎么样 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000069494.html2019-11-8?・?安邦汇福一生养老年金保险万能型相关评测：. 银保理财：安邦盈泰5号年金保险（万能型）. 银保理财：鑫富宝、理财五号、盈泰五号、财富嘉D、幸福世嘉、逸享人生、喜盈门. 对比：安邦人寿乐安一生和复星联合健康守卫者2号. 产品评测：安邦长青树重疾险 ...保险年金产品条款领取资金 国寿养老年金保险查询-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-6o9h2v0mj47-8986.html2021-9-12?・?国寿养老年金保险，平安安之心养老年金保险一文解析!细扒条款之后终于发现了，一般情况下领取年期越长越好但终身领取的产品可能每年领取额比较低不一定比定期领取的产品更适合得看具体产品具体比较。年领取金额重养老应增加领取金额。平安逸享人生养老年金保险（万能型）产品怎么卖？条款、分析、 …bing.com/videos在 youku 上观看视频10:51平安逸享人生养老年金保险（万能型）9月 7, 2011youku大道平安路在 youku 上观看视频10:51深圳平安逸享人生养老年金保险（万能型）（深圳平安保险理财顾问高华）12月 27, 2010youku中国平安深圳高华在 youku 上观看视频10:51深圳平安逸享人生养老年金保险（万能型）（深圳平安保险理财顾问高华15919…12月 4, 2010youku深圳平安高华在 youku 上观看视频10:51平安逸享人生万能养老年金保险3月 20, 2016youkuskinheadlin在 youku 上观看视频4:27平安保险-智盈人生万能型-吴红波1月 3, 2010youku平安吴红波观看 平安逸享人生养老年金保险（万能型）产品怎么卖？条款、分析、详细介绍有哪些？ 的更多视频安邦连年永寿养老年金保险产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000069480.html2019-11-8?・?安邦连年永寿养老年金保险相关评测： 银保理财：安邦盈泰5号年金保险（万能型） 银保理财：鑫富宝、理财五号、盈泰五号、财富嘉D、幸福世嘉、逸享人生、喜盈门 产品评测：安邦长青树重疾险 分析：信泰人寿如意享养老保险值得买吗？富富余3号分红型6年后 富业三号-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-pl78g5qweo7-12907.html2021-9-16?・?中邮富富余分红型五年期，商业养老保险分红型怎样领取分红的，当然有了中国平安是以保险业务为核心的综合金融服务集团。目前他们推出平安逸享人生养老年金保险和平安钟爱一生养老年金保险两款养老保险其中平安逸享人生养。中邮富富余月月富两全保险(分红型)养老保险大家保保险，第一条 ...平安智能星年金保险万能型ii 平安智能星年金保险万能型ii买 ...https://m.jqw.com/baoxian/item-2152339.html2018-12-2?・?平安智赢人生万能寿险每年交6000元十年之后我可不可以拿回60000元作为健康险保障太低作为理财险收益一般,成本太高总体来说,属于鸡肋产品更多关于平安智能星年金保险万能型ii买满20年会退钱吗的问题>>浦江人寿保险公司在哪里浦江平安保险住此我给我崽买了平安智慧星万能型已交两年,现在退保能天安人寿逸享人生年金保险（幸福源（逸享））【怎么样_详细 ...https://p.vobao.com/jihuashu/884518112085251230_1.shtml2018-10-30?・?天安人寿公司的天安人寿逸享人生年金保险（幸福源（逸享））怎么样？沃保网从天安人寿逸享人生年金保险（幸福源（逸享））详细条款、保障范围等角度为您解析天安人寿逸享人生年金保险（幸福源（逸享））怎么样。安邦盛意人生养老年金保险 安邦年年盈年金保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-amsyc7a01o7-5855.html2021-9-8?・?安邦盈泰5号年金保险怎样，招商信诺自在人生养老年金保险A款，21前养老年金抵御通胀按期交费满期返还保障灵活保额可变投资保底理财方便交满十年后顾无忧保单账户透明公开投保示例:李先生30岁男性投保平安逸享人生养老平安搜索 。逸享人生养老年金为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 91c7ed185bdccc73405c5017a9d54919
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安赢定金生投资连结保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 买险防坑   买险防坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMzg2Mg==&mid=2649955263&idx=2&sn=054bc68af6f26c7fb393c1b7815a5ed7

产品名称平安赢定金生投资连结保险保险类别投资连结保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至60周岁缴费方式缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为终身，自本主险合同生效日起至被保险人身故时止。产品特色 保险责任 身故保险金(1) 被保险人身故，我们按收到被保险人死亡证明文件后的下一个资产评估日的本主险合同项下投资单位价值总额的105%给付"身故保险金，本主险合同终止。给付的身故保险金已包含收到被保险人死亡证明文件后的下一个资产评估日的投资单位价值总额。若我们收到被保险人死亡证明文件时您支付的保险费均未分配进入投资账户，我们按照您所交保险费的105%给付上述"身故保险金，本主险合同终止。(2) 若本主险合同的"身故保险金以及累计部分领取金额之和低于您所交的保险费，我们将差额作为"身故保险金一并给付。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 买保险不花冤枉钱- 慧择保险网activities.huize.com/activities/2018sales/yuyue/gtzs01?...普通人也能明明白白买保险,慧择帮你选,不花冤枉钱,保障多,保额高,花钱少 用户信息安全声明：您提供的个人信息用于我司保险咨询顾问致电提供保险 相关服务，我们不会泄露给任何第三方或做其他用途招商信诺人寿保险【官方网站】-招商银行和信诺保险集团合资 ...https://www.cignacmb.com2021-8-30?・?招商信诺人寿保险是一家以健康医疗保险为特色的中美合资寿险公司，现双方股东为全球财富500强企业信诺保险集团和招商银行。招商信诺业务涵括大病保险，儿童保险，医疗保险，意外保险，旅游保险，健康医疗保险，养老理财保险等。关于我们?・?保险产品?・?客户服务?・?微信号?・?官方APP?・?网站地图弘康安享长盈终身寿险怎么样？1元就能入手靠谱吗？-深蓝保https://www.shenlanbao.com/zhinan/14249602675783557122021-8-10?・?投资连结保险 （简称投连险）就是理财险的一种，这类保险就是投保人把钱统一交给保险公司，由专业的团队进行打理，产生投资收益 ... 平安福21好不好 ？想要退保该怎么办？ 2021-09-01 388 平安福2021和平安六福有什么不同？买谁更划算 ...投资连结保险的基本保险责任是 什么是投资连结保险-金泉网https://m.jqw.com/baoxian/news-170144.html2017-3-24?・?【信诚人寿】信诚「运筹」慧选投资连结保险最佳答案:来自经济金融类芝麻团2017-03-241、投资账户设置。投资连结保险均设置单独的投资账户。保险公司收到保险费后,按照事先约定,将保费的部分或全部分配进入...投资连结保险的基本保险责任投资连结保险是指包含保险保障功能并至少在一个投资 ...慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。中国太平保险公司的养老年金保险怎么样？性价比高不高 ...https://wenda.ip138.com/0d98e288efb427e5.html2020-10-19?・?08-24 中国平安保险公司的财富金瑞21有什么优缺点？ 07-14 平安e生保长期医疗险如何？优缺点？ 01-09 太平洋保险金福优享怎么样？好不好呀？值不值得买？ 01-09 不同版本的达尔文重疾险有哪些不同？哪个更值得买？ 01-09 国寿福保险的理财 理财险是什么险种-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-jhsd2id5ez7-8956.html2021-9-12?・?理财险是什么险种，保险理财的种类保险理财的种类多投资选择要看清招商，当今社会大家对理财都很感兴趣如基金、股票、理财性质的保险产品等许多人也不会做产品分析听销售人员说利息高就买买买。最后买完了发现自己后悔了觉得自己被骗了那么理财保险。华夏喜盈门年金保险电子保单怎么确认 年金险 保险问答https://wenda.ip138.com/b635c5842b12b303.html2021-3-2?・?想知道对比下来，一款年金险怎么样，一个榜单就能告诉你答案：《十大值得买的年金险大盘点！》险种的内容是看懂一款产品的前提，很多人还不是很了解年金险，就想评估一款年金险产品的性价比，这样是不可以的。下面就分三点解析一下年金险：（1）年金险是什么？弘康安享长盈终身寿险怎么样?三大保障是什么?有什么优缺点 ...news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/1019214800629.shtml2021-8-16?・?比如说，保单的现金价值是10万，那么就可以从保险公司贷款8万。 部分领取 合同有效期内，在保费转入投资账户后，可以向保险公司申请部分领回这笔钱。这里注意，领取后的账户内剩余的钱不能低于1元，否则申无法申请。安邦寿险保险退保损失 安邦人寿保险到期退保步骤-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-wnt3pt03zd8-9559.html2021-9-13?・?安邦保险会倒闭吗撸清保单权益二问二答!希财，朋友在保险代理人的介绍下购买了一份安邦人寿长青树重疾险她觉得此款保障计划覆盖病种多费率低、性价比高毫不犹豫的入手了。不过春节刚过就出了突发事件安邦董事长都。 安邦寿险保险退保损失为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 61b9af83500e4828645f2989ef31ab9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安赢定金生投资连结保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 买险防坑   买险防坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMzg2Mg==&mid=2649955263&idx=4&sn=9a6fc9b0baa43d25e7c144a4dad6a26a

产品名称平安赢定金生投资连结保险保险类别投资连结保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至60周岁缴费方式缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为终身，自本主险合同生效日起至被保险人身故时止。产品特色 保险责任 身故保险金(1) 被保险人身故，我们按收到被保险人死亡证明文件后的下一个资产评估日的本主险合同项下投资单位价值总额的105%给付"身故保险金，本主险合同终止。给付的身故保险金已包含收到被保险人死亡证明文件后的下一个资产评估日的投资单位价值总额。若我们收到被保险人死亡证明文件时您支付的保险费均未分配进入投资账户，我们按照您所交保险费的105%给付上述"身故保险金，本主险合同终止。(2) 若本主险合同的"身故保险金以及累计部分领取金额之和低于您所交的保险费，我们将差额作为"身故保险金一并给付。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安人寿官网-客户服务life.pingan.com/customerService.html2021-9-13?・?人寿保险怎么样-平安人寿保险公司为客户提供品种多样的人寿保险计划-人寿保险险种；同时为客户提供保单查询和其他客户服务、公开信息披露、及时的保险新闻和各种常见问题的解答等，详情请拨打平安人寿保险电话。保单查询?・?服务门店查询?・?表格文件下载?・?客户白皮书?・?人身保险知识?・?保险交费直通车进一步探索平安保险公司地址电话_百度知道 - Baiduzhidao.baidu.com平安集团联系方式-客户服务-中国平安官网www.pingan.com平安集团联系方式-客户服务-中国平安官网www.pingan.com中国平安保险（集团）股份有限公司_百度百科baike.baidu.com金华华夏保险公司电话号码_百度知道 - Baiduzhidao.baidu.com?反馈中国平安保险集团提供专业的保险、银行、投资、贷款 ...https://www.pingan.com/official/loading中国平安是国内金融牌照最齐全的金融服务集团，业务有车险、意外保险、重疾险、小额贷款、信用贷款、投资理财产品、平安普惠、平安信用卡、平安保险、平安银行等平安好生活保险商城baoxian.pingan.com中国平安荣誉承载30年 英国华通明略研究机构 Millward Brown&WPP “BrandZ 100最具价值品牌” 榜单第61位， 蝉联全球保险品牌第1位， 位列全球金融品牌第13位 “BrandZ最具价值中国品牌100强” 前8，蝉联中国保险行业第一品牌， 位列中国金融业前三所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000买保险不花冤枉钱- 慧择保险网activities.huize.com/activities/2018sales/yuyue/gtzs01?...咨询前计划年交 8500元 投保某保额40万的重疾产品， 预约慧择保险咨询顾问一对一沟通后，年交保费 5250.8 元 ，节省 3249元. 详细保障清单. 重疾保障. 守卫者3号重疾险 4615元. 基本保额50万，交30年，保至终身. 重疾不分组2次赔付. 医疗保障. 超越保百万医疗险 ...金投保险网-提供最新最全保险公司排名和保险查询服务-金投网insurance.cngold.org2021-8-18?・?金投保险网为您提供最全面的保险公司排名、中国保险网、保险产品、保险查询、保险代理人、经典保险案例、保险方案和各种保险计算器工具，以及最新最权威的保险行业新闻和保险行业评论等内容。慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。不是分红保险叫什么不同-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-n77m8uw8107-12242.html2021-9-15?・?寿险和分红险的区别是什么?保险知识问答我爱卡，分红保险指保险在每个会计年度结束后将上一会计年度该类分红保险的可分配盈余按一定的比例、以现金红利或增值红利的方式分配给客户的一种人寿保险。简单来说就是带有分红功。分红保险的价格不同分红保险的价格有差别适合哪类人，分红 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: b4e7c569c1bbcc26708abbc7b579fc89
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安英才宝贝教育年金保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 怎么增员   怎么增员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2MDg0Ng==&mid=2247484083&idx=7&sn=ce8ef1dc282bf6e0ea48f3c3677bd680

产品名称平安英才宝贝教育年金保险（分红型）保险类别少儿保险、年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28日至10周岁缴费方式缴费期限保障期限 自本主险合同生效时起至被保险人30周岁保单周年日零时止，我们自本主险合同生效时起开始承担保险责任。产品特色 保险责任 在本主险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：成长关爱金自被保险人15周岁保单周年日（含15周岁保单周年日）起至被保险人29周岁保单周年日（含29周岁保单周年日）止，每年到达保单周年日被保险人仍生存，我们按照本主险合同基本保险金额的20%给付成长关爱金。成家立业金若被保险人在30周岁保单周年日仍生存，我们在被保险人30周岁保单周年日按照本主险合同基本保险金额的100%给付成家立业金。身故保险金被保险人身故，我们按下列两者的较大值给付身故保险金，本主险合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。上述"所交保险费按照身故当时本主险合同的基本保险金额确定的月交保：险费*12*已交费年度数°计算。以上"成长关爱金、"成家立业金、"身故保险金中所称的基本保险金额及现金价值均不包括因红利分配产生的相关利益。保单红利本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同保险期间内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。您在投保时可选择以下任何一种红利领取方式：（1）累积生息：红利留存在本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。（2）抵交保险费：红利用于抵交下一期的应付保险费，如果抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应付保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式自动变更为累积生息方式。如果您在投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。在本主险合同保险期间内，您可以变更红利的领取方式，但需填写变更申请书并经我们审核同意。红利领取方式的变更不影响按原领取方式已分配的红利。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安保险金宝贝少儿教育年金保险产品详细介绍(分红型培训版 ...https://max.book118.com/html/2020/0612/7150001112002141.shtm2020-6-15?・?平安保险金宝贝少儿教育年金保险产品详细介绍(分红型培训版).ppt,少儿市场的优势 特色一：大学教育，年年给付 教育为先，奠基未来 当您的孩子年满18、19 、20、21周岁，我们在相应的保单周年日按 约定比例给付“大学教育金”，为孩子接受高等教育提供经济储备.。分红型年金寿险产品 年金保险一定有分红吗-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-85l85u4q8s7-9853.html2021-9-13?・?太平洋金佑人生终身寿险分红型，尊享人生年金保险分红型怎么样保险产品深蓝保，平安人寿年的开门红旗舰产品则定为“玺越人生”这同样是一款年金保险(分红型)有少儿版和成年版满足不同人群的投保需求。还有报道称太平人寿等险企的开门红产品也定为分红型。保险理财培训会 保险理财-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-56u4ja01157-10432.html2021-9-14?・?保险理财，中国平安保险理财知识专题早会培训PPT模板课件演，内容提示:总寿险市场部内部资料仅做培训使用平安人寿总市场部平安人寿总市场部200082总寿险市场部内部资料仅做培训使用“平安聚。协会动态保险资金股权投资第二期专题培训在沪举办，为了更好地促进保险机构加强保险资金股权 ...分红型保险如何销售-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-5w62fkbvaa7-11261.html2021-9-15?・?分红型保险是什么意思，实力雄厚的保险往往具有强大的资源能够为客户提供更优质的服务;其次要看保险的综合实力水平包括保险销售业绩、品牌形象、口碑等因素都是需要考虑的因素。二、切忌盲。分红型保险销售技巧太平洋保险销售技巧知识名师课堂爱，有些事是公众号完成签字，有些是保险 ...分红险销售逻辑-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-j1p6r1czh87-11969.html2021-9-15?・?面对一名保险代理人他她怎样做会让人觉得比较靠谱，但是这个模式目前看走到头了首先能发展的人差不多都发展了另外一个原因现在80后、90后开始逐步成为保险销售的重要顾客群体相比70后、60后他们获取信息的能力更强更愿意使用互联。大额保单行销逻辑之增额终身寿险客户需求导向型行销解 …分红型保险哪些可以报 分红保险可靠吗-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-a964zpmuci7-6692.html2021-9-8?・?平安鑫利两全保险(分红型)，分红型保险分红型保险是什么分红型保险可靠吗，年8月15日人家不分红其实是有道理的。什么是分红型保险?属于理财类并具有分红功能的保险产品。购买分红型保险的人在获得身故保障和生存金返还的同时还可以红利的方融360 。儿童两全型分红保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-e1255x4lqy7-8668.html2021-9-12?・?人寿保险少儿分红保险有哪些保险理财深蓝保，中国人寿作为一家专业的寿险为满足客户需求推出一系列少儿分红保险那么人寿保险少儿分红保险有哪些?主要包括中国人寿鸿运少儿两全保险(分红型)和国寿福星。成长快乐少儿两全保险(分红型)，姓名:袁丹丹性别:女人气指数:1002资格证号:3944展业证号 ...保险资料_保险网_保险资料下载-保险资料站www.baoxianziliao.com2021-9-16?・?32 销售逻辑速通产品销售54页.p... 31 保险年金大培训有年金有护婚... 30 从受益人切入保单检视19页.p... 最近更新. 推荐下载. 免费资料. [09-10] 保单要定期整理整理这样做28页.pptx. [09-10] 电话邀约基础内容话术示例17页.pptx. [09-10] 客户信息收集与整理18页.pptx.保险理财产品有哪些 鑫鑫向荣理财产品-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-vgu25v165y7-6664.html2021-9-8?・?理财型保险，保险理财产品有哪些康波财经，目前来说保险理财主要分为分红保险、投资连结保险和万能保险。分红保险投保者所交的保费保险会把其中的一部分拿去投资保险的投资收益投保者可以享受但是依据一定的比例。保险理财产品有哪些风险图文，保险理财产品有哪些风险保险理财产品有 ...沃保保险网_保险人/中国保险公司十大排名，互联网保险信息 ...https://www.vobao.com【沃保保险网】专业互联网保险信息服务平台，保险人的网上家园，也是保险代理人签单率较高的互联网保险平台，提供中国保险公司十大排名信息，优选人寿保险、医疗保险、商业保险、意外保险、重疾险、车险等，买保险、卖保险上沃保网。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: b4ce7a12e6c6d5a5e4a4d37c0bbe986a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安英才宝贝教育年金保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 怎么增员   怎么增员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2MDg0Ng==&mid=2247484083&idx=8&sn=238ceed77f02922644ec5cf2c933918e

产品名称平安英才宝贝教育年金保险（分红型）保险类别少儿保险、年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28日至10周岁缴费方式缴费期限保障期限 自本主险合同生效时起至被保险人30周岁保单周年日零时止，我们自本主险合同生效时起开始承担保险责任。产品特色 保险责任 在本主险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：成长关爱金自被保险人15周岁保单周年日（含15周岁保单周年日）起至被保险人29周岁保单周年日（含29周岁保单周年日）止，每年到达保单周年日被保险人仍生存，我们按照本主险合同基本保险金额的20%给付成长关爱金。成家立业金若被保险人在30周岁保单周年日仍生存，我们在被保险人30周岁保单周年日按照本主险合同基本保险金额的100%给付成家立业金。身故保险金被保险人身故，我们按下列两者的较大值给付身故保险金，本主险合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。上述"所交保险费按照身故当时本主险合同的基本保险金额确定的月交保：险费*12*已交费年度数°计算。以上"成长关爱金、"成家立业金、"身故保险金中所称的基本保险金额及现金价值均不包括因红利分配产生的相关利益。保单红利本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同保险期间内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。您在投保时可选择以下任何一种红利领取方式：（1）累积生息：红利留存在本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。（2）抵交保险费：红利用于抵交下一期的应付保险费，如果抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应付保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式自动变更为累积生息方式。如果您在投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。在本主险合同保险期间内，您可以变更红利的领取方式，但需填写变更申请书并经我们审核同意。红利领取方式的变更不影响按原领取方式已分配的红利。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安英才宝贝重疾险保什么？怎么样？好不好？三大优势_保险 ...https://news.vobao.com/article/982405446185673116.shtml2020-6-24?・?平安英才宝贝是一款返还型的少儿重疾险产品，只要被保险人保险期满仍生存的话就可以拿回 150% 已交保费，不受重疾理赔的影响，不过返还的额度比较低，通过 IRR 计算其收益率仅 1.99% ，无法抵御通货膨胀的风险。. 我国近几年实际通货膨胀率一般在 2%-3% 左右 ...儿童分红教育金保险每年7000 给孩子购买儿童分红险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-650aiff43v7-11891.html2021-9-15?・?儿童保险分红类，人寿儿童教育分红险是怎么返钱的，按照我给您的思路去配置保险，如果是给孩子配置定期保障的话，每年一千块钱就可以搞定，如果是买终身保障，每年也才两三千，不贵，又很有用。以上就是我对少儿分newpmdcabstractbr{display ...中国平安保险集团提供专业的保险、银行、投资、贷款 ...https://www.pingan.com中国平安是国内金融牌照最齐全的金融服务集团，业务有车险、意外保险、重疾险、小额贷款、信用贷款、投资理财产品、平安普惠、平安信用卡、平安保险、平安银行等儿童分红类保险 儿童教育分红-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-gcj7koeete7-10343.html2021-9-14?・?小孩买分红险，这三种保险给孩子买就是花冤枉钱!分红，买保险买再贵都没用适合的最重要。小孩子该买重疾险、医疗险、意外险而像定期寿险、返还型保险、分红保险都是没必要买的!给孩子买这三种保险简直就是在花冤枉钱!定期寿险小。国寿福星少儿两全保险(分红型)怎么样优缺点是什么C少 ...保险金及分红应支付给谁 保单支付保险金的最长时间-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-oahs7075dd7-7570.html2021-9-9?・?保险公司的年金险分红，判断题分红险指的是可以任意支付保险费以及任意调整死亡，2021年2月6日分红险指的是可以任意支付保险费以及任意调整死亡保险金给付金额的人寿保险。A正确B错误233校 。平安金宝贝少儿教育年金保险(分红型)少儿保险大家保保险，“平安金宝贝少儿教育年金保险(分红型 ...招商信诺人寿保险【官方网站】-招商银行和信诺保险集团合资 ...https://www.cignacmb.com2021-8-30?・?招商信诺人寿保险是一家以健康医疗保险为特色的中美合资寿险公司，现双方股东为全球财富500强企业信诺保险集团和招商银行。招商信诺业务涵括大病保险，儿童保险，医疗保险，意外保险，旅游保险，健康医疗保险，养老理财保险等。百年盈年金保险费率表 平安盈添利年金保险有哪些-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-edei752ar67-11059.html2021-9-14?・?百年盈年金保险怎么样生存金可递增领取希财，保险帮您解答更多疑问可在线答疑。长城爱相随是一款年金险孩子生存至第二个保单周年日起每年给付保额2%作为生存金最多到87岁。如果孩子生存至88。长城盈相随年金保险费率表， 百年盈年金保险费率表平安人寿保险商城-重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿 ...https://life.pingan.com/insuranceMart.html2021-9-2?・?平安人寿保险商城主要销售：重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿保险等一系列的保险，保值性价比高满足客户全方位的健康风险管理需求以及理财储蓄，服务热线：95511。慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。大都会年金保险是什么 大都会两全保险怎么样-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-9j627ed3sh7-7749.html2021-9-9?・?年金保险是一种什么保险，中美联泰大都会都会长虹年金保险(分红型)条款怎么样好，83发生上述除811外其他情形导致被保险人身故的本合同终止我们向您退还本合同的现金价值。展开详细条款中美联泰大都会都会长虹年金保险(分红型)条款点击查看我要提问提醒:此保险产。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 7aa51e7a6091d51bbe5169cf624daee4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安祥瑞年年养老年金保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 怎么增员   怎么增员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2MDg0Ng==&mid=2247484083&idx=1&sn=a450c8960e914b1d87a77de5dd14e337

产品名称平安祥瑞年年养老年金保险（分红型）保险类别养老保险、年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至50周岁缴费方式缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满80周岁的保单周年日零时止。产品特色 轻松投保，后顾无忧人性关怀，长期领取保单红利，累积生息多种档次，高额祝寿保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老保险金 自被保险人生存至61周岁的保单周年日开始，每年到达保单周年日仍生存，我们每年按基本保险金额的20%给付1次"养老保险金至被保险人年满80周岁的保单周年日零时止。祝寿金 被保险人生存至80周岁的保单周年日，我们按照基本保险金额给付"祝寿金。身故保险金 被保险人于本主险合同生效之日起，至61周岁的保单周年日前身故，我们按下列两者的较大值给付"身故保险金，本主险合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。若被保险人于61周岁的保单周年日及之后身故，我们按基本保险金额的4倍与已领取养老保险金的差额给付"身故保险金，但不得超过本主险合同的所交保险费,本主险合同终止。"所交保险费按照身故当时的基本保险金额确定的期交保险费和保险费的已交期数计算。以上"身故保险金中所称的基本保险金额及现金价值均不包括因红利分配产生的相关利益。保单红利 本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同有效期内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。每一保单年度的红利在保单周年日分配后，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安祥瑞年年养老年金保险分红型产品介绍_条款详解_怎么样 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000062833.html2019-5-10?・?平安祥瑞年年养老年金保险(分红型) 1、所属公司 平安人寿 2、产品特色 是一款投资理财保险产品，61-80岁间每年可领取20%基本保额的养老保险金，合同期满可领取祝寿金，还提供身故保障，每年还享有公司的保单红利发放。祥瑞年年什么险种_保险问答https://www.shenlanbao.com/wenda/topics/615602020-11-5?・?平安祥瑞年年养老年金保险分红型身故保险金有什么说明吗？ 在合同生效之日起，至61周岁的保单周年日前身故，平安保险按下列两者的较大值给付“身故保险金”，合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）身故当时本主险合同的现金价值。2018年平安分红保险 平安福2019保费一览表-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-xiyo9lt32i7-4203.html2021-9-6?・?平安福2019保费一览表，最新平安祥瑞年年养老年金保险(分红型)产品C保，保险:中国平安人寿保险股份。投保年龄:18周岁至50周岁。保障期限:本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满80周岁的保单周年日零时。分红型保险的期限 平安鑫利两全保险(分红型)-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-9qoh82o1337-11365.html2021-9-15?・?平安鑫利两全保险(分红型)，保障平安丰厚人生年金保险分红型的保险期限是多久，鸿利年年年金保险(分红型)保险责任保险责任:1、年金:自合同生效日起如被保险人生存本每年按基本保险金额的一定比例(详见下表)给付一次年金直至保险期间届满。首期。保险养老年金保险分红型-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-f8k6gi835n7-9412.html2021-9-13?・?鸿利年年年金保险(分红型)中国太平洋人寿保险股份有限公，站备案号:闽ICP备1602号闽公安备350200号。关于人保寿险聚财保养老年金保险(分红型)支付宝里买的人，年乾享金生养老年金保险是银保渠道坚持以“客户为中心”的发展战略前研发的一款养老分红保险产品研发过程先后经过、渠道以及客户的 ...分红型养老保险能买吗 养老保险商业保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-o6257g32e37-9549.html2021-9-13?・?人寿养老保险，帮买平安养老保险(中国平安人寿保险的养老险种可，最少可领二十年保单可分红经营成果共。4、平安逸享人生养老年金保险(万能型):养老年金抵御通胀按期交费满期返还保障灵活保额可变。买平安保险养老保险每年交多。理财常识养老保险该怎么买，现在很多人买保险不仅仅是需要 ...25定价平安分红险 年金保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-5ju5gd3i9s7-9087.html2021-9-12?・?年金保险，平安保险分红型保险二十年己买完以后每年如何分红，分红险本身就是不确定的，一般分红险保险，每年返还的年金很低，且分红最初是很少，分红稍微多一些的时候至少是在35年后，但也仅仅只是一段时间，并不是长期，分红newpmdcabstractbr{display:none;}更多关于25定价平安分红 …分红险有什么注意的 平安分红险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-1t488ncp5u7-7388.html2021-9-9?・?人寿分红险，分红保险有哪些种类?买分红险6项需注意中保，分红保险有哪些种类?据了解分红险一般分为投资和保障两类投资型分红险的保障功能相对较弱多数只提供人身死亡或者全残保障不能附加各种健康险或重大疾病保障。分红险是什么购买分红险有哪些注意事项?探其财经，分红保险是世界 ...分红型保险有哪些类型 两全保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-zvj35a23gg7-11419.html2021-9-15?・?商业养老险有哪些种类基础知识深蓝保，分红型保险哪个好分红型保险真实作用是什么分红保险有什么好处分红保险的好处有哪些中民为您详细介绍分红保险产品的相关内容为想要投保分红保险或者想要了解分红保险产品的友提供帮助。平安鑫利两全保险分红型详细解说 分红险 保险问答https://wenda.ip138.com/b15573e221b27830.html2020-6-10?・?学霸说保险，专注保险产品测评！分红险好吗，值不值得买，这类问题我也回答过很多次了。首先大家要远离这些分红险，是巨坑：《原来我们都被骗了，这七款分红险千万别碰》！针对你这个问题，我做了份详细的解答，都整理在下面了，希望可以帮到你！为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 9c4fd6acf31d80b01898c34f403c990f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安祥瑞年年养老年金保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 怎么增员   怎么增员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2MDg0Ng==&mid=2247484083&idx=2&sn=6f10e5c05e477d00f16c59e352474016

产品名称平安祥瑞年年养老年金保险（分红型）保险类别养老保险、年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至50周岁缴费方式缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满80周岁的保单周年日零时止。产品特色 轻松投保，后顾无忧人性关怀，长期领取保单红利，累积生息多种档次，高额祝寿保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老保险金 自被保险人生存至61周岁的保单周年日开始，每年到达保单周年日仍生存，我们每年按基本保险金额的20%给付1次"养老保险金至被保险人年满80周岁的保单周年日零时止。祝寿金 被保险人生存至80周岁的保单周年日，我们按照基本保险金额给付"祝寿金。身故保险金 被保险人于本主险合同生效之日起，至61周岁的保单周年日前身故，我们按下列两者的较大值给付"身故保险金，本主险合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。若被保险人于61周岁的保单周年日及之后身故，我们按基本保险金额的4倍与已领取养老保险金的差额给付"身故保险金，但不得超过本主险合同的所交保险费,本主险合同终止。"所交保险费按照身故当时的基本保险金额确定的期交保险费和保险费的已交期数计算。以上"身故保险金中所称的基本保险金额及现金价值均不包括因红利分配产生的相关利益。保单红利 本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同有效期内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。每一保单年度的红利在保单周年日分配后，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 祥瑞年年什么险种_保险问答https://www.shenlanbao.com/wenda/topics/615602020-11-5?・?平安祥瑞年年养老年金保险分红型身故保险金有什么说明吗？ 在合同生效之日起，至61周岁的保单周年日前身故，平安保险按下列两者的较大值给付“身故保险金”，合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）身故当时本主险合同的现金价值。平安欣福年年怎么样？-其他问答-深蓝保https://www.shenlanbao.com/wenda/12-176092018-5-10?・?平安欣福年年是中国平安近期推出的分红型年金保险产品，但是刚上市就有人说它是“骗局”，其实上市的保险产品都是经过银保监会批准才能上市的，那么就不算骗局了。平安欣福年年这个年金保险产品可以提供终身保障，投保后在约定时间内可以领取生存金和关爱生存分红险祝寿金是什么 分红险可以取出本金吗-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-c0d2503dqb7-11753.html2021-9-15?・?分红型保险就是指保。年买分红险千万别上当了今跟大家讲一下国内分红险的坑。坑一。富德生命创富人生年金保险(分红型)条款怎么样好不好，理由都在我这篇文章《为什么说分红险是保险“投诉高发区”？》里面都给讲清楚了。平安丰盈年年年金保险有什么特色?坑不坑? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/licai/933762897657.shtml2018-12-19?・?平安丰盈年年年金保险是平安2019年开门大作，不过说实话，每年一到年末，个个保险公司的开门大作都登场打擂，这对于我们这些投保人而言，是一个保险的盛宴，我们可以根据自己的需要，选择最为适合自己的，保险条款最为优厚的保险，为自己的财产和健康购买一份保障。平安欣福年年年金保险（分红型）停售了吗？_保险问答-希财 ...https://www.csai.cn/wenda/867247.html2019-8-6?・?平安欣福年年年金保险（分红型）产品，目前没有停售，还在售中。. 平安欣福年年年金保险（分红型）基本信息介绍：. 公司名称：中国平安人寿保险股份有限公司. 产品名称：平安欣福年年年金保险（分红型）. 产品类别：年金保险-非养老年金保险. 设计类型 ...平安养老保险有哪些及平安养老保险哪种好https://www.zhongmin.cn/baoxian/pinganyanglaobaoxian1.html2020-4-29?・?平安保险，养老保险，养老社区，保险险种，哪种好，分红险，万能险，怎么样，好不好 查看更多推荐 > 人至老年，基本上丧失了劳动能力，为了保障这部分人的生活所需，国家推出了养老保险制度，为这群人提供稳定的生活来源，强制人们在年轻的时候进行养老保险储蓄。国寿美满一生年金保险(分红型)怎么样？ | 大白读保https://baoxianzhinan.91dbb.com/377387.html2021-7-23?・?[前言]：国寿美满一生年金保险(分红型)一款集保障、存款、养老、收益分派于一体的“美满一生”年金保险(分红型)。商品与众不同的优点反映之际买即领，年年领取，一直到老，再加分红和生命保障。与此同时，做为在我国第一款“现交现领”型的年金保险，其在销售市场上备受顾客热烈欢迎。分红型保险靠谱吗？ 分红型保险到底有多坑 保险问答https://wenda.ip138.com/6a1b46ac8b2a8cbb.html2021-9-11?・?分红型保险能否有分红的主要依据是保险公司的经营状况，因此不是每期都一定有分红，并且不能确定分红能分多少。同时，分红险的保费也是很高的，因此大家购买分红险的之前一定要想好，不要以为买了分红险就年年有钱分！2.中邮年年好多多保C款年金保险好不好?优缺点? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/licai/968068299981.shtml2020-1-13?・?中邮年年好多多保C款年金保险有哪些产品优势? 年金险的优点：. 1、安全. 比起银行理财产品、P2P产品，投资者可能会遇到不保底的风险，但是年金保险不会，且如果出险了保险公司破产的情况，消费者的个人保单是不会受到影响的。. 2、收益稳定. …国寿福禄满堂养老年金保险(分红型)条款 福禄康瑞 保险问答https://wenda.ip138.com/1c32154f21ed0fc1.html2021-2-12?・?12-19 国寿福禄满堂养老年金保险(分红型) 02-15 太平的福禄康瑞怎么样 02-14 太平人寿福禄康瑞 02-12 太平福禄满堂终身寿险(分红型) 02-09 太平保险福禄康瑞漏洞 02-12 太平人寿福禄康瑞怎么样 02-09 太平洋福禄康瑞怎么样 02-14 福禄康瑞费率表 02-15为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: e7e25708065ff98e46a785d71c3da76
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安祥瑞年年养老年金保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 怎么增员   怎么增员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2MDg0Ng==&mid=2247484083&idx=3&sn=754d37bdd5a882da8721fa422b500424

产品名称平安祥瑞年年养老年金保险（分红型）保险类别养老保险、年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至50周岁缴费方式缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满80周岁的保单周年日零时止。产品特色 轻松投保，后顾无忧人性关怀，长期领取保单红利，累积生息多种档次，高额祝寿保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老保险金 自被保险人生存至61周岁的保单周年日开始，每年到达保单周年日仍生存，我们每年按基本保险金额的20%给付1次"养老保险金至被保险人年满80周岁的保单周年日零时止。祝寿金 被保险人生存至80周岁的保单周年日，我们按照基本保险金额给付"祝寿金。身故保险金 被保险人于本主险合同生效之日起，至61周岁的保单周年日前身故，我们按下列两者的较大值给付"身故保险金，本主险合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。若被保险人于61周岁的保单周年日及之后身故，我们按基本保险金额的4倍与已领取养老保险金的差额给付"身故保险金，但不得超过本主险合同的所交保险费,本主险合同终止。"所交保险费按照身故当时的基本保险金额确定的期交保险费和保险费的已交期数计算。以上"身故保险金中所称的基本保险金额及现金价值均不包括因红利分配产生的相关利益。保单红利 本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同有效期内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。每一保单年度的红利在保单周年日分配后，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 保险养老年金保险分红型-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-f8k6gi835n7-9412.html2021-9-13?・?鸿利年年年金保险(分红型)中国太平洋人寿保险股份有限公，站备案号:闽ICP备1602号闽公安备350200号。关于人保寿险聚财保养老年金保险(分红型)支付宝里买的人，年乾享金生养老年金保险是银保渠道坚持以“客户为中心”的发展战略前研发的一款养老分红保险产品研发过程先后经过、渠道以及客户的 ...分红型保险的营销话术 分红型保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-3fx4kg57d27-9489.html2021-9-13?・?保险促成话术，保险销售技巧保险营销话术技巧保险营销员技巧万一保险，抓住财富赢在当下―泰康人寿保险分红理财保险产品财富赢家停售宣导销售话术培训课程讲座PPT模板课件演示文档幻灯片资料XXX你看到了关于保险产品要调整。银行金融业务营销话术，万一保险为保险行业从业人员提供保险 ...分红型养老保险能买吗 养老保险商业保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-o6257g32e37-9549.html2021-9-13?・?人寿养老保险，帮买平安养老保险(中国平安人寿保险的养老险种可，最少可领二十年保单可分红经营成果共。4、平安逸享人生养老年金保险(万能型):养老年金抵御通胀按期交费满期返还保障灵活保额可变。买平安保险养老保险每年交多。理财常识养老保险该怎么买，现在很多人买保险不仅仅是需要 ...保险资料_保险网_保险资料下载-保险资料站www.baoxianziliao.com2021-9-16?・?推荐下载. 免费资料. [09-10] 保单要定期整理整理这样做28页.pptx. [09-10] 电话邀约基础内容话术示例17页.pptx. [09-10] 客户信息收集与整理18页.pptx. [09-09] 礼仪的定义展业中的作用常用礼仪40页.pptx. [09-09] 保险新人培训养老需求唤起83页.pptx. [09-09] 保险新人培训主顾开拓 ...分红型年金寿险产品 年金保险一定有分红吗-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-85l85u4q8s7-9853.html2021-9-13?・?太平洋金佑人生终身寿险分红型，尊享人生年金保险分红型怎么样保险产品深蓝保，平安人寿年的开门红旗舰产品则定为“玺越人生”这同样是一款年金保险(分红型)有少儿版和成年版满足不同人群的投保需求。还有报道称太平人寿等险企的开门红产品也定为分红型。保险资料_保险资料下载_保险资料免费下载_沃保保险网 ...https://download.vobao.com沃保保险网保险资料下载频道为您提供保险资料免费下载服务。数以万计的早会主持内容、保险销售 技巧、增员技巧、营销工具等保险资料任您免费下载！ 培训资料 导航 问吧 找代理人 找产品 保险方案 资讯 成为VIP 4006-779-889 早会经营 ...保险产品-车险报价-企业保险-家庭保险-行李保险-PICC中国 ...https://www.picc.com/baoxian人保集团官网保险频道为您提供车险报价、车险计算器、旅游保险、企业保险、意外保险、行李保险、区域保险等保险投保报价服务，购买保险就上PICC人保官网，安全有保障，更有各种优惠促销活动。保险养老年金 年金险的功能与意义-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-5w62fkbvaa7-11260.html2021-9-15?・?中国人寿养老保险，多元养老时代开啔百年百悦人生养老年金保险传承幸福与财富，为响应国家加快构建养老第三支柱体系的号召，顺应十四五以来居民品质养老需求，在寿险领域已深耕12年的老牌“寿企”百年人寿，于近日推出了一款兼具保障性、收益性的寿险产品――百年。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 7dd08bdc6cd00a6727119480b5caca09
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安祥瑞年年养老年金保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 怎么增员   怎么增员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2MDg0Ng==&mid=2247484083&idx=4&sn=bb65405e8d926690fe7ad781dfb98f0b

产品名称平安祥瑞年年养老年金保险（分红型）保险类别养老保险、年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至50周岁缴费方式缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满80周岁的保单周年日零时止。产品特色 轻松投保，后顾无忧人性关怀，长期领取保单红利，累积生息多种档次，高额祝寿保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老保险金 自被保险人生存至61周岁的保单周年日开始，每年到达保单周年日仍生存，我们每年按基本保险金额的20%给付1次"养老保险金至被保险人年满80周岁的保单周年日零时止。祝寿金 被保险人生存至80周岁的保单周年日，我们按照基本保险金额给付"祝寿金。身故保险金 被保险人于本主险合同生效之日起，至61周岁的保单周年日前身故，我们按下列两者的较大值给付"身故保险金，本主险合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。若被保险人于61周岁的保单周年日及之后身故，我们按基本保险金额的4倍与已领取养老保险金的差额给付"身故保险金，但不得超过本主险合同的所交保险费,本主险合同终止。"所交保险费按照身故当时的基本保险金额确定的期交保险费和保险费的已交期数计算。以上"身故保险金中所称的基本保险金额及现金价值均不包括因红利分配产生的相关利益。保单红利 本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同有效期内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。每一保单年度的红利在保单周年日分配后，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 2018年平安分红保险 平安福2019保费一览表-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-xiyo9lt32i7-4203.html2021-9-6?・?平安福2019保费一览表，最新平安祥瑞年年养老年金保险(分红型)产品C保，保险:中国平安人寿保险股份。投保年龄:18周岁至50周岁。保障期限:本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满80周岁的保单周年日零时。各家保险分红险对比-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-8x73f142qu7-12411.html2021-9-16?・?富贵年年年金保险(分红型)和钢铁侠・超越保百万医疗险对比，富贵年年年金保险(分红型)和钢铁侠・超越保百万医疗险这两款商业医疗险就是今我们主要介绍的内容。想要了解一款保险产品怎么样首先就需要从它的保险条款入手才能获取更多关于这。分红型养老保险能买吗 养老保险商业保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-o6257g32e37-9549.html2021-9-13?・?人寿养老保险，帮买平安养老保险(中国平安人寿保险的养老险种可，最少可领二十年保单可分红经营成果共。4、平安逸享人生养老年金保险(万能型):养老年金抵御通胀按期交费满期返还保障灵活保额可变。买平安保险养老保险每年交多。理财常识养老保险该怎么买，现在很多人买保险不仅仅是需要 ...分红型养老保险年金 分红型和年金型-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-j10p49rk4h7-11009.html2021-9-14?・?人寿养老保险，养老保险新政策剖析中国老人养老现状→MAIGOO知识，中国最大的养老行业门户提供养老金、企业年金、商业养老保险、养老理财、养老产业、各地养老保险等方面资讯。中国养老金:养老金行业门户企业年金养老保险保险社，这样说你可能没什么概念，我换个方式重新讲述一下：虽然 ...个体经营买什么财产险 - 金泉网https://www.jqw.com/baoxian/shop-38591.html平安保险祥瑞年年内容平安祥瑞年年养老年金保险(分红型)我要提问 平安祥瑞年年保险退保怎么算主要是看犹豫期退保还是正常退保。 犹豫期退保 犹豫期退保指投保人在合同约定的犹豫期内的退保。一般保险公司规定更多关于平安祥瑞年年养老金保险分红型保险和投资型保险 年金保险是投资型保险吗-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-z82kah136d7-9336.html2021-9-13?・?中国人寿寿险app最新版，投连、分红、万能、传统年金险有什么区别，这就产生了分红险这个概念意味着投资收益不好时没有分红好的时候有分红。分红险的预定利率较低且不论是现金分红还是保额分红分红率也难以维持高线逐渐又。保障投资两不误多款分红型两全保险随你挑新闻台中国，幸福祥利 ...平安年金保险有哪些？靠谱吗？https://www.chashebao.com/qiyenianjin/18988.html2019-5-7?・?平安年金保险靠谱吗. 看平安年金保险是否靠谱可以从以下几个方面去考虑：. (一)保障是否全面. 平安年金保险保障十分全面，可以使晚年生活得到经济保障。. 人们在年轻时节约闲散资金缴纳保费，年老之后就可以按期领取固定数额的保险金，确保资产 …相互宝加入扣钱吗 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-82628.html2019-10-13?・?2018年度系统人员商业保险中标结果采招网2018年1月19商业保险退休保险险种有哪些呢?一是传统型养老险,二是分红型养老险,通常有保底的预定利率,三是型寿险,寿险可有效抵御银行利率波动和通货膨胀的局处级以上让不让买商业保险商业保险的种类主要有意外险、健康险、养老险、教育险、理财险 …祥瑞年年什么险种_保险问答https://www.shenlanbao.com/wenda/topics/615602020-11-5?・?平安祥瑞年年养老年金保险分红型身故保险金有什么说明吗？ 在合同生效之日起，至61周岁的保单周年日前身故，平安保险按下列两者的较大值给付“身故保险金”，合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）身故当时本主险合同的现金价值。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: f51a1450e7e1ae7b90e8344220c7c406
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安英才宝贝教育年金保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 怎么增员   怎么增员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2MDg0Ng==&mid=2247484083&idx=5&sn=2b5140a4ff34de87316275f471ab0312

产品名称平安英才宝贝教育年金保险（分红型）保险类别少儿保险、年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28日至10周岁缴费方式缴费期限保障期限 自本主险合同生效时起至被保险人30周岁保单周年日零时止，我们自本主险合同生效时起开始承担保险责任。产品特色 保险责任 在本主险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：成长关爱金自被保险人15周岁保单周年日（含15周岁保单周年日）起至被保险人29周岁保单周年日（含29周岁保单周年日）止，每年到达保单周年日被保险人仍生存，我们按照本主险合同基本保险金额的20%给付成长关爱金。成家立业金若被保险人在30周岁保单周年日仍生存，我们在被保险人30周岁保单周年日按照本主险合同基本保险金额的100%给付成家立业金。身故保险金被保险人身故，我们按下列两者的较大值给付身故保险金，本主险合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。上述"所交保险费按照身故当时本主险合同的基本保险金额确定的月交保：险费*12*已交费年度数°计算。以上"成长关爱金、"成家立业金、"身故保险金中所称的基本保险金额及现金价值均不包括因红利分配产生的相关利益。保单红利本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同保险期间内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。您在投保时可选择以下任何一种红利领取方式：（1）累积生息：红利留存在本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。（2）抵交保险费：红利用于抵交下一期的应付保险费，如果抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应付保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式自动变更为累积生息方式。如果您在投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。在本主险合同保险期间内，您可以变更红利的领取方式，但需填写变更申请书并经我们审核同意。红利领取方式的变更不影响按原领取方式已分配的红利。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 分红教育险哪个保险公司最好-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-dp7b32q3v67-13295.html2021-9-16?・?LRC平安英才宝贝教育年金保险(分红型)条款，分红型保险和消费型保险各有利弊只要认清自己的需求找准自己的定位再购买保险才能发挥他的最大价值。扩展保险怎么买。哪家保险的分红险好分红表现如何太平洋保险当前分红险。保险分红哪个更好什么影响分红年金保险，产品结构:主险平安推出的 ...平安英才宝贝年金保险怎么样 平安全能英才教育年金保险汇总 ...www.abcbxw.com/news/13197.html2021-1-26?・?平安全能英才教育年金保险汇总 1、产品介绍 平安全能英才教育年金保险怎么样呢，据悉，这是一款0至10周岁的孩子都可以投保的理财型保险，可以保障到被投保者30周岁，严格遵守保监会规定的134号稳健，在第5个保单日起，领取成长关爱金，是一款能够覆盖孩子教育金保险有用吗？平安英才宝贝怎么样？值得买吗_保险 ...https://news.vobao.com/article/980267047972526759.shtml2020-6-1?・?平安英才宝贝值得买吗. 教育年金险可以给孩子提供想当长一段时间内的现金流，从而解决孩子的教育问题，也解决了父母的一大“心病”。. 平安英才宝贝由大名鼎鼎的平安保险承保，领取收益高，保障持久，而且售后有保障。. 不过保费肯定是不会低的，所以 ...平安保险金宝贝少儿教育年金保险产品详细介绍(分红型培训版 ...https://www.docin.com/p-704299673.html2013-9-24?・?平安保险金宝贝少儿教育年金保险产品详细介绍 (分红型培训版)【精.. 呵护贝至关爱延续 ――平安保险金宝贝少儿教育年金保险产品详细介绍 (分红型培讪版) 总公司银保培讪部 2010.01 目标宠户分析我国儿童人口已达2.7亿， 投保率7.8%； 92%的儿童，即2.5亿儿童未 ...平安英才教育保险 平安少儿英才-金泉网https://m.jqw.com/baoxian/item-3457737.html2020-7-3?・?平安全能英才教育年金保险(分红型)中国平安《平安全能英才教育年金保险(分红型)》费率表交费期间投保年龄性别012345678910注:年交费率=月交费率×11.11(每万元基本保额对应的平安全能英才教育年金保险(分红型)平安人寿向日葵保险网2019年4月4 ...平安全能英才教育年金保险值不值得购买？有什么优缺点？ C ...news.baoxianhai.com/toubao/shaoer/943031934137.shtml2019-4-2?・?我们很多家长想给孩子最好的一切，这其中教育是最重要的。很多人也会给孩子购买教育保险，今天我们就要来介绍一款由平安保险推出的教育年金保险产品，平安全能英才教育年金保险。这款保险产品可以为我们的孩子提供稳定的现金流，而且可以满足孩子各阶段的资金需求。儿童教育分红保险 儿童教育基金保险产品有哪些-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-axkwg12z497-7698.html2021-9-9?・?人寿分红型保险，儿童教育基金保险哪个最好问吧向日葵保险，儿童分红型保险有哪些?要如何购买，新华保险成长阳光少儿教育年金保险(分红型)，中国平安少儿教育基金保险，平安智慧星教育金保险计划分红险平安人寿中国平安，保险期限本保险的保险期间至被保险人年满21周岁的保单周年日止。平安英才宝贝重疾险保什么？怎么样？好不好？三大优势_保险 ...https://news.vobao.com/article/982405446185673116.shtml2020-6-24?・?三、平安英才宝贝重疾险好不好？有哪些优势和亮点 1、产品优势介绍 （1）特定重疾双倍赔 英才宝贝提供3种特疾保障，分别是白血病、严重脑损伤以及严重Ⅲ度烧伤，没有保障年龄限制，只要被保险人在保障期间内确诊，就可以额外获得100%保额。平安赢越人生【怎么样_产品介绍_条款】-慧择保险网 - Huizehttps://xuexi.huize.com/special/zhoubian/payyrs产品介绍 优劣分析 相关条款 投保须知 平安赢越人生产品介绍 平安赢越人生产品介绍 2016年10月10日，中国平安人寿隆重上市一款分红型年金保险产品――“赢越人生”，吸引了众多消费者抢购。 据了解，平安赢越人生适用于0-65周岁的消费者，其缴费 ...平安教育基金保险|平安教育险【有几种,怎么样,多少钱】-慧择 ...https://xuexi.huize.com/special/zhoubian/pajyjjbx慧择保险网（www.huize.com）平安教育基金保险专题将为大家详细介绍平安教育基金保险有几种、怎么样、多少钱等知识，并提供相关保险产品的在线咨询与购买。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: eb5de6c1a5c4a06e4ace1ab4f4a744ff
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安英才宝贝教育年金保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 怎么增员   怎么增员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2MDg0Ng==&mid=2247484083&idx=6&sn=c73673d9ccb497e1af8fbf1b268588da

产品名称平安英才宝贝教育年金保险（分红型）保险类别少儿保险、年金保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28日至10周岁缴费方式缴费期限保障期限 自本主险合同生效时起至被保险人30周岁保单周年日零时止，我们自本主险合同生效时起开始承担保险责任。产品特色 保险责任 在本主险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：成长关爱金自被保险人15周岁保单周年日（含15周岁保单周年日）起至被保险人29周岁保单周年日（含29周岁保单周年日）止，每年到达保单周年日被保险人仍生存，我们按照本主险合同基本保险金额的20%给付成长关爱金。成家立业金若被保险人在30周岁保单周年日仍生存，我们在被保险人30周岁保单周年日按照本主险合同基本保险金额的100%给付成家立业金。身故保险金被保险人身故，我们按下列两者的较大值给付身故保险金，本主险合同终止：（1）本主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。上述"所交保险费按照身故当时本主险合同的基本保险金额确定的月交保：险费*12*已交费年度数°计算。以上"成长关爱金、"成家立业金、"身故保险金中所称的基本保险金额及现金价值均不包括因红利分配产生的相关利益。保单红利本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同保险期间内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。您在投保时可选择以下任何一种红利领取方式：（1）累积生息：红利留存在本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。（2）抵交保险费：红利用于抵交下一期的应付保险费，如果抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应付保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式自动变更为累积生息方式。如果您在投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。在本主险合同保险期间内，您可以变更红利的领取方式，但需填写变更申请书并经我们审核同意。红利领取方式的变更不影响按原领取方式已分配的红利。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 孩子教育金保险有用吗？平安英才宝贝怎么样？值得买吗_保险 ...https://news.vobao.com/article/980267047972526759.shtml2020-6-1?・?平安英才宝贝值得买吗. 教育年金险可以给孩子提供想当长一段时间内的现金流，从而解决孩子的教育问题，也解决了父母的一大“心病”。. 平安英才宝贝由大名鼎鼎的平安保险承保，领取收益高，保障持久，而且售后有保障。. 不过保费肯定是不会低的，所以 ...平安英才宝贝怎么样？保什么？多少钱？ C 保险海 ...news.baoxianhai.com/toubao/shaoer/982421156684.shtml2020-6-24?・?平安英才宝贝不仅是一款重疾险更是一款教育年金险，这款保险满期平安还有返还，收益可观，同时也能解决孩子的教育问题，平安英才宝贝怎么样？保什么？多少钱？教育金测评：中英【英才宝贝】好不好？靠谱吗？是否值得 ...https://post.smzdm.com/p/a277g5e22021-5-26?・?创作立场声明：客观、中立、专业！【梅姐探保】第三方保险经纪人！今天梅姐给大家测评分析一下，中英人寿的英才宝贝少儿教育金！这款产品性价比怎么样？值得家平安金宝贝少儿教育年金保险好还是鸿运英才少...-- 汇财吧 ...https://www.huicaiba.com/ask/6833033.html2021-8-1?・?你好，平安鸿运英才主要是一款两全型的少儿分红险，保障范围主要包括高中教育保险金、大学教育保险金、满期生存保险金、身故保险金。 具体内容为：一、高中教育保险金被保险人生存至15、16、17周岁的保单周年日，我们每年按基本保险金额的20%给付"高中教育保险金"。平安全能英才产品计划怎么样谁能保？值得买吗？多少钱_保险 ...https://news.vobao.com/article/980270184628101356.shtml2020-5-30?・?平安全能英才产品计划是一款集分红型少儿教育＋重疾保障计划，涵盖教育、重疾、医疗、豁免，一站解决成长阶段保险需求。那么平安全能英才产品计划怎么样？值得买吗？多少钱呢？平安智慧英才教育金怎么样？值得买吗？_特色险_什么值得买https://post.smzdm.com/p/aqn9znvv2020-5-28?・?最近平安人寿上架了一款智慧英才教育 少儿年金险。 因为平安是大公司，所以平安智慧英才教育金是目前市场上受关注度最高的少儿年金险之一。平安智慧英才教育金的主要特色：可以附加重疾险、医疗险和意外险。 那么，这款产品具体怎么样呢？预计阅读时间：2 分钟平安鸿运英才少儿教育金保障计划好不好？值不值得买？ C ...news.baoxianhai.com/toubao/shaoer/945098695761.shtml2019-4-26?・?孩子就是上天给我们的天使，我们总是想要给孩子最好的一切，我们的父母也在我们孩子身上花了很多心血，这其中教育是我们家长最重视的。今天我们来介绍一款由中国平安推出的教育保险，平安鸿运英才少儿教育金保障计划。这是我们孩子成长的好伙伴，那么平安鸿运英才好不好呢？平安英才宝贝多少钱？有什么优势？ C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shaoer/984224011495.shtml2020-7-14?・?平安英才宝贝富含多种轻重症疾病，作为家长就要给孩子做好一个保障，防止疾病带来的困扰，这款产品是返还型的产品，保障也很齐全，平安英才宝贝多少钱？有什么优势？支付宝攒宝贝教育金收益怎么样？教育金保险值得买吗？-深蓝保https://www.shenlanbao.com/zhinan/7859583803884666882020-12-8?・?攒宝贝教育金是由支付宝联合太平人寿定制的一款年金险产品，可以在支付宝蚂蚁保险上购买。 这款产品分为重点大学、艺术大学、海外留学3款保障计划，主要用于父母为孩子储备教育金，它的收益率一般。 下面，让我们一起来看看攒宝贝教育金有必要买吗？分红型年金险：2020年开门红，6家大公司，哪款值得买 ...https://post.smzdm.com/p/a783e8wl2019-12-26?・?泰康保险――智赢人生. 泰康保险――人生赢家. 中国人寿――鑫如意（铂金版）. 因为这6款分红型年金保险的领取期都各不相同，所以我把这6款分红型年金保险分成两类来对比，一类是5年后起领，一类是即领型。. 5年后起领：招商信诺招盈六号、中国平安稳赢 ...预计阅读时间：5 分钟今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 7065eebd07a60f10df579c0ec58dae3c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安智慧星教育金保险计划怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 怎样签单   怎样签单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3MzIwNA==&mid=2247484006&idx=6&sn=6696542faeed8b886bdbee9e8885d018

产品名称平安智慧星教育金保险计划保险类别少儿保险、自愿保险、原保险、个体保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 教育储备 灵活领取多重保障 保额可调保费豁免 交费无忧保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 中国平安智慧星保险怎么样？_百度知道 - Baiduhttps://zhidao.baidu.com/question/1754547578464800348.html2020-5-7?・?2014-02-11 平安保险智慧星怎么样 121 2013-07-01 平安少儿智慧星保险好吗？ 258 2013-10-17 平安智慧星终身寿险好吗？ 34 2012-09-19 平安智慧星保险好吗？ 236 2017-03-05 平安保险智慧星怎么样 2014-03-22 平安保险的智慧星怎么样 24答复数: 6平安智能星年金保险 万能型Ⅱ 好不好_百度知道2020-6-5平安智能星保险怎么样_百度知道2020-5-6本人今年快满18岁了，我妈妈想给我买平安智慧星终身寿险 ...2013-4-3平安保险的智慧星怎么样_保险知识https://www.shenlanbao.com/zhishi/topics/5133682021-9-15?・?平安儿童保险智慧星保险就是这样一款产品，能够满足孩子的各种需求。 该计划最低年交保费为4000元，这是平安人寿万能险中交费标准最低的险种。 另外，“智慧星”还是平安首款双豁免的产品，是平安史上第一款可同时附加大人、孩子豁免保险的主险，风险发生，免交保费。平安智慧英才教育金怎么样？值得买吗？_特色险_什么值得买https://post.smzdm.com/p/aqn9znvv2020-5-28?・?平安智慧英才教育金的主要特色：可以附加重疾险、医疗险和意外险。那么，这款产品具体怎么样呢？值不值得买呢？今天，我们就从3个方面来给大家分析一下： 智慧英才教育金谁能买 智慧英才教育金能领多少钱 智慧英才教育金的收益率怎么样预计阅读时间：2 分钟平安保险智慧星怎么样？-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/5804854.html2019-9-3?・?平安保险智慧星这款产品好处在于： 1.保证教育 投保人发生重疾或身故，免交后续保费，后续保费保险公司代缴，孩子可以领钱完成教育。 孩子发生重疾时，赔了重疾以后，保费免交，后续保费保险公司代缴，重疾赔付不影响账户价值，孩子依然可以领钱完成教育。中国平安智慧星终身寿险与中国平安智慧星https://www.zhongmin.cn/baoxian/pajyjbx.html2020-4-29?・?中国平安智慧星教育金怎么样？中国平安智慧星终身寿险收益如何？如果你考虑购买平安智慧星就需要好好阅读本专题了，小编为您整理了 平安智慧星怎么样，平安的智慧星怎么样，平安智慧星终身保险，平安智慧星终身寿险，平安保险智慧星险种，平安智慧星保障计划，平安，智慧星，终身寿险 ...平安智慧星怎么退保？平安智慧星保险是怎么样的?https://www.bzfwy.com/47275.html2021-9-17?・?随着人们对保险的需求增多，保险市场的种类也逐渐增多。那么今天蚂蚁保小编要为大家介绍的就是平安智慧星保险。讲讲平安智慧星保险的具体内容，平安智慧星怎么退保以及平安智慧星有哪些缺 …平安小孩智慧星保险好不好？ - 百度宝宝知道 - Baiduhttps://baobao.baidu.com/question/87811bfe5c6f00dbee3ba...2012-8-12?・?平安小孩智慧星保险好不好？ 匿名用户 2012-08-12 21:46 推荐回答 请让代理人给你打建议书，看看多年后的保单价值为多少。 智慧星产品主要是针对18周岁前的孩子投保，最低4000元起存，上不封顶，存10年，保障终身。保障方面包含了保费至少20倍的 ...金鑫盛17保险靠谱吗 交了15年到期？ 平安金鑫盛 保险问答https://wenda.ip138.com/c0fa8d606dc20121.html2020-6-11?・?学霸说保险，专注保险产品测评！很多产品都有鑫盛两个字，金鑫盛、金鑫盛17、鑫盛12、鑫盛17，只是名字就难倒了很多人，对比下来金鑫盛17好不好？寿险对比抢先看：《超全！国内热门寿险对比表》先来看看这份保障内容图：平安人寿金鑫盛17的结构是终身寿险+重疾险，可附加意外险、医疗险 ...平安的智能星能买吗 平安智能星 保险问答https://wenda.ip138.com/7336dc4f0c5f7df8.html2021-9-15?・?平安智能星万能险是中国平安的热售产品之一，可附加重疾险、寿险、意外险和医疗险，基础的保障内容得以落实。难道平安智能星一点劣势都没有吗？关于平安智能星的优劣势，学姐已经测评好了，大家要是感兴趣的话，不妨看一下这篇文章：《网友们都说「平安智能星」弊端很多，是真的吗？平安寿险很有钱吗 平安寿险智慧星-金泉网 - jqw.comhttps://m.jqw.com/baoxian/item-3446347.html2020-3-29?・?平安智慧星【怎么样 条款 优缺点】 大家保保险网 希望提早为果果准备教育金,让孩子无忧无虑成长,安享美好未来,同时也要考虑果果未来的人生风险,经过精心挑选,他为果果投保了平安智慧星教育金保险计划。 他选择了15 平安智慧星终身寿险(型) 保险方案 向日葵为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: ac60d864f191e2c4106c0667c3f3443b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安智慧星教育金保险计划费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 怎样签单   怎样签单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3MzIwNA==&mid=2247484006&idx=8&sn=ea0ca314ae7a46194dde33fb1e645841

产品名称平安智慧星教育金保险计划保险类别少儿保险、自愿保险、原保险、个体保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 教育储备 灵活领取多重保障 保额可调保费豁免 交费无忧保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 如何认识智慧星保险的保险赔付费率-慧择保险网 - Huizehttps://xuexi.huize.com/insurancefaq/detal-82511.html2015-9-16?・?如何认识智慧星保险的保险赔付费率 您好！为了更好地满足广大家长保障孩子教育的需求，平安保险积极推出智慧星保险，并受到众多家长的青睐。对于家长而言，为孩子投保教育保险，按需投保效果最佳。如何认识智慧星保险的保险赔付费率 智慧星保险具有教育储备、灵活领取的特点，在孩子15 ...平安寿险很有钱吗 平安寿险智慧星-金泉网 - jqw.comhttps://m.jqw.com/baoxian/item-3446347.html2020-3-29?・?平安智慧星【怎么样 条款 优缺点】 大家保保险网 希望提早为果果准备教育金,让孩子无忧无虑成长,安享美好未来,同时也要考虑果果未来的人生风险,经过精心挑选,他为果果投保了平安智慧星教育金保险计划。 他选择了15 平安智慧星终身寿险(型) 保险方案 向日葵平安智能星少儿万能险怎么样？深度解析智能星少儿保险-武汉 ...https://www.56bx.com/zhinengxing.html2016-3-21?・?平安智能星少儿万能险计划，是在平安智慧星少儿万能险这个计划上升级改良而来。 2015年7月1日，“智能星”上线，“智慧星”退市，在退市之前，平安公司及该公司的代理人，利用停售的契机，将智慧星包装得天上有，地下无，收获了不少的保费，我们工作室也接到了大量的QQ咨询，都是来问这款 ...平安守护星和智慧星哪个好-基础知识-金投保险-金投网 ...https://insurance.cngold.org/jczs/c3731965.html2015-11-27?・?少儿险是平安人寿保险险种之一，分为少儿健康保险、教育保险等，不少人在平安为孩子买保险时会问：平安守护星和智慧星哪个好？下面，金投保险网小编为大家分析一下平安守护星和智慧星的 …平安智能星具体保障是啥_百度知道 - Baiduhttps://zhidao.baidu.com/question/1734188594251132467.html2020-6-10?・?平安智慧星教育金保险计划的投保示例 王先生，某大型企业行政经理（一类职业），30岁，喜得贵子果果（无社保）。 希望提早为果果准备教育金，让孩子无忧无虑成长，安享美好未来，同时也要考虑果果未来的人生风险，经过精心挑选，他为果果投保了平安智慧星教育金保险计划。答复数: 4保险公司里的分红险什么时候才能领到-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-465vmh3ehs7-9301.html2021-9-13?・?平安智慧星教育金保险计划分红险平安人寿中国平安，发布:毒蘑菇1102养老险评论:0浏览:259君康人寿幸福里是一款安全稳健、多重规划、攻守兼备的保险产品计划本计划由君康人寿幸福里年金保险(分红型。我在某保险买的(分红形)终身年金保险附加随意领年，聚宝盆年金保险(分红型)属于年金理财 ...平安智能星保险怎么样_百度知道https://zhidao.baidu.com/question/2204470099443171628.html2020-5-6?・?2016-12-08 平安保险智能星的弊端 230 2019-02-03 平安保险智能星2到底应不应该买？路过大神求解答 40 2016-03-12 中国平安保险的智能星保险值得买吗？ 16 2017-12-16 平安保险智能星的弊端是什么？ 3 2017-07-18 平安保险智能星2017版怎么样 32 2014-06-04答复数: 5买保险不花冤枉钱- 慧择保险网activities.huize.com/activities/2018sales/yuyue/gtzs01?...咨询前计划年交 8500元 投保某保额40万的重疾产品， 预约慧择保险咨询顾问一对一沟通后，年交保费 5250.8 元 ，节省 3249元. 详细保障清单. 重疾保障. 守卫者3号重疾险 4615元. 基本保额50万，交30年，保至终身. 重疾不分组2次赔付. 医疗保障. 超越保百万医疗险 ...平安保险价格明细 车险什么价格-全球五金网https://m.wjw.cn/baoxian/news-1306039.html2021-7-9?・?平安保险官网版本,出租人责任50万,价格500/年. 平安保险网上直销平台的车险查询系统,是根据机动车辆保险费率表严格编制的保费计算查询系统,进入平安官网车险报价页面,输入简单的个人和车辆信息, …购买重疾险哪个公司好 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-19751.html2017-5-24?・?平安智慧星教育金保险计划教育保险具有强制储蓄、保障多、能分红、保费豁免的好处,有条件的家庭给孩子买还是不错的,但是投保的时候要注意避免花重金先买教育险等问题,以免无可挽回的损失.2014年保险日常诚信教育之依法合规诚信经营(19页).ppt小孩的教育成本近来来不断攀升,教育支出占家庭 …为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 4e82c25c439a523266abd4a444bc26bf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安智慧星教育金保险计划课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 怎样签单   怎样签单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3MzIwNA==&mid=2247484006&idx=7&sn=5422c91890bd39fc26128dbd7961ee78

产品名称平安智慧星教育金保险计划保险类别少儿保险、自愿保险、原保险、个体保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 教育储备 灵活领取多重保障 保额可调保费豁免 交费无忧保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安人寿智慧星优势话术利益演示表59页.ppt - 保险资料 保险 ...https://www.wanyiwang.com/view/23286.html2012-7-4?・?在企业做行政经理的爸爸（30岁），为了庆祝我的诞生，让我无忧成长，给我精心挑选了平安智慧星教育金保险计划。 平安智慧星终身寿险（万能型） 基本保额10万，60岁起调整为1万 平安附加智慧星提前给付重大疾病保险 基本保额8万，60岁起调整为1万平安人寿智慧星优势话术利益演示表 - MBA智库文档doc.mbalib.com/view/cc6def2339c766e5285ffb6a1492fd17.html2012-12-11?・?在企业做行政经理的爸爸（30岁），为了庆祝我的诞生，让我无忧成长，给我精心挑选了平安智慧星教育金保险计划。 平安智慧星终身寿险（万能型） 基本保额10万，60岁起调整为1万 平安附加智慧星提前给付重大疾病保险 基本保额8万，60岁起调整为1万 平安附加-智慧星产品介绍.ppt - 爱问办公https://office.iask.com/f/54foU6cqGX.html2020-5-28?・?保险规划：王先生为果果投保了平安智慧星教育金保险计划，15年交费，年交保费5000元智慧星产品经典案例**经典案例描述。资料仅供参考,不当之处，请联系改正。智慧星教育金保险计划投保计划详情：智慧星产品经典案例**经典案例描述。保险资料_专栏资料下载_管理资源网 - m448www.m448.com/zl/92021-9-6?・?・ 平安保险智慧星产品介绍及销售流程课件24页.rar ・ 2019-2020年重庆市保险公司及保险服务企业通讯名录(黄页)XLS ・ 健康家庭产说会太保人寿金佑人生课件67页.rar ・ 百年附加乐童保少儿重大疾病保险条款PDF ・ 每日保险故事被困的老虎5页PPT平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持 - 爱问办公https://office.iask.com/f/ckFkC33Nnj.html2021-3-18?・?平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持 举报 爱问共享资料平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，本计划主险为分红保险，其红利分配是不确定的少儿产品您最关注哪些功能？保险子女教育客户 平安子女教育保险-金泉网https://www.jqw.com/baoxian/detail-18477488.html2020-7-2?・?保险子女教育平安保险2018年6月20教育金独有的豁免功能还能预防家庭经济出现状况,孩子教育依然不会受到太大的影响。不会理财的家长也适合购买教育金保险,买了教育险等于是逼迫自己给孩子教育强制储蓄子女教育保险(A)2017年12月27作为家长们 ...平安保险-大客户销售技巧研讨――业务员销售技巧研讨班 ...https://doc.mbalib.com/view/1f19acb9cbd6416fd4613ee4a78f...2011-4-20?・?Needs Based Selling Seminar 大客户销售技巧研讨 平安保险 ――业务员销售技巧研讨班 平安保险 课程简介 课程目标 ―― 通过对大客户销售技巧的学习、研讨和演 练，从而更有效地销售更高质量的保单。. 内容简介 ―― 第一天：大客户开拓、安排约访及销 售面谈 ...分红险分红险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-l1ms58gd9q7-10208.html2021-9-14?・?平安鑫利两全保险(分红型)，买分红险选投资型还是保障型，很多消费者在挑选保险产品时总希望买份有收益的产品于是分红险便成为不少人的选择。那么今我们就来全面了解下分红险。首先分红险主要优点是它和传统非分红。苏州分红险苏州少儿分红保险教育分红险分红型终身寿，苏州鑫山保险 ...沃保保险网_保险人/中国保险公司十大排名，互联网保险信息 ...https://www.vobao.com【沃保保险网】专业互联网保险信息服务平台，保险人的网上家园，也是保险代理人签单率较高的互联网保险平台，提供中国保险公司十大排名信息，优选人寿保险、医疗保险、商业保险、意外保险、重疾险、车险等，买保险、卖保险上沃保网。分红险领取公式 保单分红怎么领取-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-axkwg12z497-7699.html2021-9-9?・?人寿分红险，保险分红的计算公式，保险分红的计算与保费、保额、投保年龄、经过年期、具体的保险产品等都有关系，每年由总的精算师计算，具体是以保单的现金价值为计算标准的。保险分红的。分红型保险到期怎么领取?分红险收益怎么计算，分红险收益主要两块:保证回报。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 905bd6cf2860bae13bf50c6e4b13a5f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安安享人生重大疾病保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 怎样签单   怎样签单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3MzIwNA==&mid=2247484006&idx=3&sn=ea7d9122208812df878651f4ccdd7458

产品名称平安安享人生重大疾病保险保险类别疾病保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至55周岁缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 保险责任 重大疾病保险金（1）等待期从本主险合同生效之日起90日内，被保险人因疾病发生下列情形之一的（一）重大疾病（二）因导致重大疾病的相关疾病就诊，我们不承担保险责任，退还本主险合同的现金价值，本主险合同终止，这90天的时间称为等待期，被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，五等待期。（2）重大疾病保险金若被保险人于等待期后经医院诊断初次发生重大疾病，我呢按照基本保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同终止。如被保险人在第1、2个保单年度初次发生重大疾病，上述重大疾病保险金将乘以下表所对应的比例给付保单年度 给付比例第一个保单年度 25%第二个保单年度 50%趸交方式下，如上述重大疾病保险金小于所交保险费，我们无息返还所交保险费，本主险合同终止身故保险金被保险人身故，我们按照基本保险金额给付身故保险金，本主险合同终止。如被保险人在第1、2个保单年度身故，上述身故保险金将乘以下表所对应的比例给付 保单年度 给付比例第一个保单年度 25%第二个保单年度 50%趸交方式下，如上述重大疾病保险金小于所交保险费，我们无息返还所交保险费，本主险合同终止特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安安享ppt下载_PPTOKwww.pptok.com/pptok/20171226248817.html2020-6-30?・?PPT内容. 这是平安安享ppt下载，主要介绍了安享重疾保险责任；重大疾病介绍；平安安享人生重大疾病保险投保规则；平安安享人生重大疾病保险体检规则；平安安享人生重大疾病保险销售案例；产品组合销售，欢迎点击下载。. 癌症（恶性肿瘤）-我国是世界上 ...安享新产品培训课件 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.guandang.net/b1560903e1a059a3d656ebe23.html2013-11-19?・?提供安享新产品培训课件文档免费下载，摘要:大国空巢千亿市场 平安安享人生重大疾病保险产品培训课件 平安安享人生重大疾病保险产品培训课件_法学_高等教育_教育专区。平安安享人生重大疾病保险产品培训课件安心之选,静享无忧――平安安享人生重大疾病保险 中国平安人寿保险...保险资料_保险网_保险资料下载-保险资料站www.baoxianziliao.com2021-9-16?・?推荐下载. 免费资料. [09-10] 保单要定期整理整理这样做28页.pptx. [09-10] 电话邀约基础内容话术示例17页.pptx. [09-10] 客户信息收集与整理18页.pptx. [09-09] 礼仪的定义展业中的作用常用礼仪40页.pptx. [09-09] 保险新人培训养老需求唤起83页.pptx. [09-09] 保险新人培训主顾开拓 ...平安人寿守护百分百责任概述产品定位及销售流程(26页).ppt ...www.qzrbx.com/vip/178810.shtml责任概述产品定位销售流程. 守护百分百基础知识 “守护百分百”指“守护百分百保险产品计划”，由两全保险和提前给付重大疾病保险组成，显著提升客户健康保障。. 谁能买 组合构成：两全保险+提前给付重疾保险交费年期： 10、15、20、30年交交费方式：年交 ...保险资料_专栏资料下载_管理资源网 - m448www.m448.com/zl/92021-9-6?・?・ 平安保险智慧星产品介绍及销售流程课件24页.rar ・ 2019-2020年重庆市保险公司及保险服务企业通讯名录(黄页)XLS ・ 健康家庭产说会太保人寿金佑人生课件67页.rar ・ 百年附加乐童保少儿重大疾病保险条款PDF ・ 每日保险故事被困的老虎5页PPT平安安心百分百FABE模压话术介绍 开单秘籍速速收藏 - 希财网https://www.csai.cn/baoxian/1291984.html2019-5-31?・?FABE模压话术是保险代理人们经常使用到的销售方法，而且这种方法也非常的实用。刚好前段时间平安人寿新推出了安心百分百，那么今天希财君就来和大家介绍平安安心百分百FABE模压话术，一起来了解一下吧。太平洋人寿金典人生产品训练话术及计划书展示讲解(21页 ...www.qzrbx.com/vip/184728.shtml示例： 45岁男性太享金典保障：金典人生重大疾病保险，14年交，保额20万，搭配安享百万（费率可调）15年交，首年保费18036元。 目录 热卖产品展示的区域：产品责任、计划书制作及推送、产品条款沃保保险网_保险人/中国保险公司十大排名，互联网保险信息 ...https://www.vobao.com【沃保保险网】专业互联网保险信息服务平台，保险人的网上家园，也是保险代理人签单率较高的互联网保险平台，提供中国保险公司十大排名信息，优选人寿保险、医疗保险、商业保险、意外保险、重疾险、车险等，买保险、卖保险上沃保网。中英人寿乐和人生两全保险培训课件险种介绍卖点分析 - 爱 ...https://office.iask.com/f/1Ti0vddEkiJ.html2021-3-18?・?爱问共享资料中英人寿乐和人生两全保险培训课件险种介绍卖点分析文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，目录1.产品开发背景2.购买激发3.产品特色4.保险责任5.产品组合及利益演示6.投保规则7.责任免除8.目标客户9.销售话术10.销售工具?万一网制作收集整理，未经 ...关于电脑的基础知识_保险培训课件：智悦人生基础知识介绍 ...https://blog.csdn.net/weixin_39723441/article/details/...2020-10-25?・?陆续整理这各个保险公司的培训课件资料，提供免费下载，但是微信公众号没办法下载，需要到打开网站自行下载，免费的。网址：【艾城资源网 www.aichengzy.com】今日更新：智悦人生基础知识介绍PPT以往更新课件：【销售话术】保险电话销售 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: b343bec033e10d52e90fce0347bfd64d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安安享人生重大疾病保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 怎样签单   怎样签单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3MzIwNA==&mid=2247484006&idx=2&sn=38a1e0fd6d05c00f3f848a1dbbb2b57b

产品名称平安安享人生重大疾病保险保险类别疾病保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至55周岁缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 保险责任 重大疾病保险金（1）等待期从本主险合同生效之日起90日内，被保险人因疾病发生下列情形之一的（一）重大疾病（二）因导致重大疾病的相关疾病就诊，我们不承担保险责任，退还本主险合同的现金价值，本主险合同终止，这90天的时间称为等待期，被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，五等待期。（2）重大疾病保险金若被保险人于等待期后经医院诊断初次发生重大疾病，我呢按照基本保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同终止。如被保险人在第1、2个保单年度初次发生重大疾病，上述重大疾病保险金将乘以下表所对应的比例给付保单年度 给付比例第一个保单年度 25%第二个保单年度 50%趸交方式下，如上述重大疾病保险金小于所交保险费，我们无息返还所交保险费，本主险合同终止身故保险金被保险人身故，我们按照基本保险金额给付身故保险金，本主险合同终止。如被保险人在第1、2个保单年度身故，上述身故保险金将乘以下表所对应的比例给付 保单年度 给付比例第一个保单年度 25%第二个保单年度 50%趸交方式下，如上述重大疾病保险金小于所交保险费，我们无息返还所交保险费，本主险合同终止特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安安享住院费用医疗保险怎么样?好不好?要花多少钱 ...news.baoxianhai.com/toubao/jiankang/943198161845.shtml2019-4-7?・?平安安享住院费用医疗保险好不好. 现在人们看病住院的开销比重大，因此一份适合医疗保险是有必要的，平安安享住院费用医疗保险是没有社保人的必备医疗险。. 但部分市民有产品好不好的疑问，平安安享住院费用医疗保险最高可报销50万，可续保至80岁，是 ...2018重疾和意外保险哪个好-意外保险https://3g.xici.net/news/zixun-ef6b54g71w12-12489.html2021-9-15?・?和爱守护重大疾病保险对比测评保险查查，现在最好的重疾保险是哪个?重疾新规后哪家保险的产品性价比高看我这篇就够了!看不懂真心不建议你买。坦白讲大多数人的重疾保单多多少少都存在问题绝大多数。自己的第一份保险(均太平):“福禄康瑞重疾险”+，保障高。平安E生平安百万医靠谱吗？好不好？多少钱？费率+亮点 ...https://news.vobao.com/article/985110455674143037.shtml2020-7-25?・?E生平安・百万医产品好不好. 产品亮点分析：. 1）重疾医疗保障有提升. 比较平安之前推出的e生保系列，“E生保・百万医”用120种特定疾病（包含恶性肿瘤）替换了恶性肿瘤，保障更全面，大病住院就医更安心。. 2）医疗费用不限社保，可100%报销. 医疗费用不限 ...太平洋安享百万医疗保险2020版优缺点?好不好?可以续保吗 ...https://news.vobao.com/article/997025148910795530.shtml2020-12-7?・?中英人寿安享一生重大疾病保险怎么样？安享一生是中英人寿旗下的一款新定义重疾险产品，这款产品可提供终身保障，重疾、轻症、中症都能多次赔付，保障还算不错。那么中英安享一生重疾险好不好呢？ 2021/8/10 16:07:05平安爱满分21怎么样？用数据分析好不好！ - 希财网https://www.csai.cn/baoxian/1325619.html2021-2-19?・?分析：平安爱满分21重大疾病保险优缺点详解 平安万能险分析：智盈人生、智胜人生和智悦人生 保险理财：平安金瑞人生年金保险分析 2019平安开门红理财：平安财富金瑞和金瑞人生年金保险 平安性价比最高的产品，非守护百分百莫属？安享百万太平洋保险怎么样？百万医疗保险一年要交多少保费 ...https://news.vobao.com/article/1020589228089952251.shtml2021-9-1?・?安享百万太平洋保险怎么样？太平洋保险安享百万靠谱吗？保险介绍 导读：安享百万太平洋保险怎么样?太平洋保险安享百万靠谱吗?太平洋安享百万0-65岁可投，投保范围还是很广的，有400万的保额，最高可以到500万。 2021/8/20 10:37:21平安学生平安险2020怎么样？靠谱吗？好不好？多少钱一年 ...https://news.vobao.com/article/985103924038694518.shtml2020-7-24?・?2021学平险怎么买？亚太学平险2021怎么样？性价比高吗？在哪买 导读：亚太学平险2021怎么样?好不好?亚太学平险2021主要面向5~18岁的学生群体，包含有意外伤害、意外医疗、住院医疗、住院津贴、重疾保险金等多项保障。 2021/8/6 13:38:45金鑫盛17保险靠谱吗 交了15年到期？ 平安金鑫盛 保险问答https://wenda.ip138.com/c0fa8d606dc20121.html2020-6-11?・?学霸说保险，专注保险产品测评！很多产品都有鑫盛两个字，金鑫盛、金鑫盛17、鑫盛12、鑫盛17，只是名字就难倒了很多人，对比下来金鑫盛17好不好？寿险对比抢先看：《超全！国内热门寿险对比表》先来看看这份保障内容图：平安人寿金鑫盛17的结构是终身寿险+重疾险，可附加意外险、医疗险 ...平安人寿保险公司小福星怎么样，靠谱吗，有什么坑吗？ 投保 ...https://wenda.ip138.com/532c679daef788c0.html2020-7-31?・?08-24 中国平安保险公司的财富金瑞21有什么优缺点？ 07-14 平安e生保长期医疗险如何？优缺点？ 01-09 太平洋保险金福优享怎么样？好不好呀？值不值得买？ 01-09 不同版本的达尔文重疾险有哪些不同？哪个更值得买？ 01-09 国寿福太平吉祥人生养老年金险怎么样？好不好？靠谱吗？值得买 ...https://news.vobao.com/article/983113690852264380.shtml2020-7-1?・?太平吉祥人生养老年金险7月隆重上市，双金保障，领取灵活；支持月缴保费，最低每月500元起，轻轻松松规划养老问题，那么太平吉祥人生养老年金险怎么样？靠谱吗？为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: b23b3450a1a89cbf649aadf862479f3e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安安享人生重大疾病保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 怎样签单   怎样签单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3MzIwNA==&mid=2247484006&idx=4&sn=8c2ca21872d0fa74554155f763f0258f

产品名称平安安享人生重大疾病保险保险类别疾病保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至55周岁缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 保险责任 重大疾病保险金（1）等待期从本主险合同生效之日起90日内，被保险人因疾病发生下列情形之一的（一）重大疾病（二）因导致重大疾病的相关疾病就诊，我们不承担保险责任，退还本主险合同的现金价值，本主险合同终止，这90天的时间称为等待期，被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，五等待期。（2）重大疾病保险金若被保险人于等待期后经医院诊断初次发生重大疾病，我呢按照基本保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同终止。如被保险人在第1、2个保单年度初次发生重大疾病，上述重大疾病保险金将乘以下表所对应的比例给付保单年度 给付比例第一个保单年度 25%第二个保单年度 50%趸交方式下，如上述重大疾病保险金小于所交保险费，我们无息返还所交保险费，本主险合同终止身故保险金被保险人身故，我们按照基本保险金额给付身故保险金，本主险合同终止。如被保险人在第1、2个保单年度身故，上述身故保险金将乘以下表所对应的比例给付 保单年度 给付比例第一个保单年度 25%第二个保单年度 50%趸交方式下，如上述重大疾病保险金小于所交保险费，我们无息返还所交保险费，本主险合同终止特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 重疾险的费率分为几种？如何计算重疾险的费率？https://www.bzfwy.com/16719.html2019-11-26?・?重疾险对大多数人来说都是十分有必要购买的，它能够在我们罹患重大疾病的时予以保障，当下越来越多的人开始购买重疾险。那么重疾险的费率分为几种？如何计算重疾险的费率？在本文中小编就来一一解答。安享人生重大疾病保险怎么样 泰康人寿保险安享人生-重疾险https://3g.xici.net/news/zixun-5981b189bd13-9194.html2021-9-12?・?平安人寿重疾险，德华安顾安享人生重大疾病保险保什么?有什么优缺点?贝它，虽然我们现在的经济水平已经好了很多但是重疾对于我们来说还是一笔巨大的开销。重疾险给的就是我们多一份保障。今我们来看德华安顾推出的安享人生重大疾病保。中国平安保险官网-健康、少儿、重大疾病、意外、企业等平安 ...https://health.pingan.com中国平安保险官网产品涵盖健康保险、少儿（儿童）保险、重大疾病保险、意外保险，为个人、企业、团体等提供保险服务。健康保险网站“平安e生保2020”、“平安e家保险”百万医疗保险产品，解决健康保险问题。平安E生平安百万医怎么样值得买吗？多少钱一年？附费率表 ...https://news.vobao.com/article/978964082613209377.shtml2020-5-15?・?E生平安百万医是平安财险推出的一款百万医疗险产品，这款的保障期间为1年，支持出生满28天-60周岁的人人群投保，最长可续保至99周岁。提供住院医疗、特定疾病医疗等保障。平安E生平安百万医怎么样值得买吗？多少钱一年？平安保险分红利率 中国人寿分红险利率查询-金泉网https://m.jqw.com/baoxian/news-188019.html2019-9-29?・?分红型人身险费改政策10月1日起实施保险公司将自行决定预定利率关于分红险利率怎么算?.缴纳了分红险的人们,对于分红险利率十分关注。都想为自己能够分的更多的红利而努力着。那么,分红险利率到底有什么标准吗?是怎么计算的呢?...为了解决用户可能碰到关于分红险10月1号费率改革是怎么回事 ...太平洋安享百万医疗保险2020版费率表？好不好？有哪些坑 ...https://news.vobao.com/article/997453193455044992.shtml2020-12-12?・?太平洋安享百万医疗保险2020版怎么样？保证续保15年，保额节节稳步升！太平洋安享百万医疗保险2020版105种重大疾病医疗保险金不设免赔额，责任内100%赔付！2017重大疾病保险排行榜 - 招商信诺https://www.cignacmb.com/baoxianzhishi/yiliao/...2017-6-26?・?2017重大疾病保险哪个好？重大疾病保险，可保障人一生中高发疾病，避免没钱治病、因病致贫，是最受欢迎的险种之一。随着风险意识的提高，很多人打算配置重疾险。问题是，重疾险产品丰富，类型多样，该选哪一款好？下面，小编给大家介绍2017十大重大沃保保险网_保险人/中国保险公司十大排名，互联网保险信息 ...https://www.vobao.com【沃保保险网】专业互联网保险信息服务平台，保险人的网上家园，也是保险代理人签单率较高的互联网保险平台，提供中国保险公司十大排名信息，优选人寿保险、医疗保险、商业保险、意外保险、重疾险、车险等，买保险、卖保险上沃保网。人生保险公司怎么样_保险问答https://www.shenlanbao.com/wenda/topics/756202021-4-5?・?人生保险 公司怎么样 太平洋保险公司怎么样 中国太平洋保险，又称太平洋保险，简称中国太保或太保，前身是中国太平洋保险公司，成立于1991年5月13日，是经中国人民银行批准设立的全国性股份制商业保险公司。2001年，根据中国国务院和中国 ...我现在邮储银行做柜台，现新华保险叫我去做组训，请问那个 ...https://xuexiji.pai-hang-bang.cn/jiaodao...感觉银行柜台向上道路窄，而你去保险公司当组训，一开始可能累，但是有机会升到管理部的主任甚至更高 宝宝的保障是家长们最关注的东西，少儿平安福其实只是我们关注的重疾险里面的其中一种，小孩保险还有什么，要想小孩能得到全面保障这些保险少不了：《8款性价比超高的小孩保险》 少儿 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: b9f92c4bf6d1ddd61218c7fd06156679
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安安享人生重大疾病保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 怎样签单   怎样签单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3MzIwNA==&mid=2247484006&idx=1&sn=bd1c1b600611d452516601d4b7896d1e

产品名称平安安享人生重大疾病保险保险类别疾病保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至55周岁缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 保险责任 重大疾病保险金（1）等待期从本主险合同生效之日起90日内，被保险人因疾病发生下列情形之一的（一）重大疾病（二）因导致重大疾病的相关疾病就诊，我们不承担保险责任，退还本主险合同的现金价值，本主险合同终止，这90天的时间称为等待期，被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，五等待期。（2）重大疾病保险金若被保险人于等待期后经医院诊断初次发生重大疾病，我呢按照基本保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同终止。如被保险人在第1、2个保单年度初次发生重大疾病，上述重大疾病保险金将乘以下表所对应的比例给付保单年度 给付比例第一个保单年度 25%第二个保单年度 50%趸交方式下，如上述重大疾病保险金小于所交保险费，我们无息返还所交保险费，本主险合同终止身故保险金被保险人身故，我们按照基本保险金额给付身故保险金，本主险合同终止。如被保险人在第1、2个保单年度身故，上述身故保险金将乘以下表所对应的比例给付 保单年度 给付比例第一个保单年度 25%第二个保单年度 50%趸交方式下，如上述重大疾病保险金小于所交保险费，我们无息返还所交保险费，本主险合同终止特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安安享医疗保险产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000070618.html2020-9-30?・?平安安享医疗保险相关评测： 分析：平安安享医疗优缺点详解 对比：平安百万任我行和阳光爱随行D 平安万能险分析：智盈人生、智胜人生和智悦人生 保险理财：平安金瑞人生年金保险分析 2021年财富世界500强排名出炉，11家保险公司上榜，品牌产品有五大平安附加健享人生住院费用医疗保险A产品介绍_条款详解 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000061852.html2019-3-20?・?平安附加健享人生住院费用医疗保险 (A) 1、产品特色. 短期医疗保障产品，疾病和意外住院皆可报销，并可投保器官以及非器官移植手术费医疗保障。. 2、基本信息. 投保年龄：0-55. 缴费方式：与保险公司约定. 保险期限：1年. （1）住院费用保险金. 若因疾病或 ...幸福人生终身重大疾病保险【条款_怎么样_好不好】_幸福 ...https://p.vobao.com/xingfurenshou/845630453218666697.shtml产品描述. 保险责任. 在本主险合同有效期内，我们承担以下保险责任：、. （1）重大疾病保险金. 自本主险合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起180天后，被保险人首次发病并经医院确诊首次患一项或多项本条款附件所定义的重大疾病（但因遭受意外伤害 ...平安六福保险怎么样? - 知乎https://www.zhihu.com/question/457155855它有额外重大疾病保险金和少儿特定疾病保险金两项保障。其中，少儿特定疾病保险金仅限被保人18岁前有效。与前面的无忧人生2021相比，它的额外赔保额就少了点。虽然阳光i保长期重疾险也捆绑了身故责任，但它的保费要比无忧人生2021便宜。大病保险案例分析 - 招商信诺https://www.cignacmb.com/baoxianzhishi/yiliao/...2016-11-10?・?大病保险一直都是深受人们喜爱的重疾险产品,为了让人们更好地了解它的内容,现在以张先生的投保招商信诺重大疾病保险案例来为大家分析,它的基本保额为20万,交款15年,保障到80岁,还有期满返还功能与VIP就医通道等优势.预计阅读时间：2 分钟天安人寿健康源(尊享版)终身重大疾病保险产品介绍+分析_沃 ...https://news.vobao.com/article/910265605915806210.shtml2010-3-5?・?天安人寿健康源(优享版)即将退市，新产品健康源(尊享版)将在4月1日上市，健康源尊享新增20种中症保障赔付2次，另外35种轻症可赔付3次，105种重疾可赔付5次，且轻症、中症、重疾均可享受保费豁免，若身故或达到疾病终末期阶段也可理赔。太平洋安享百万医疗保险【条款_怎么样_好不好】_太平洋 ...https://p.vobao.com/taipingyangbaoxian/...一般医疗保险金. 保额100万，不发生理赔每年递增20万，最高至200万，免赔额1万/每年. 轻症医疗. 保额200万，不发生理赔每年递增20万，最高至300万，免赔额1万/每年. 重大疾病医疗保险金. 保额400万，不发生理赔每年递增20万，最高至500万，无免赔额. 重症监护津贴 ...平安e生保哪些疾病不保？理赔后还可以续保吗？值得买吗 ...https://news.vobao.com/article/994069103938597491.shtml2020-11-4?・?平安e生保系列产品有e生保长期医疗险、e生保续保版2020和平安e生保2020。很多医疗保险理赔后都不能续保，平安e生保系列的产品也是医疗保险，理赔后还可以续保吗？哪些疾病是不保的？平安e生保怎么样？提供哪些保障？太平洋人寿少儿金典人生重大疾病保险【条款_怎么样_好不好 ...https://p.vobao.com/taipingyangbaoxian/...重大疾病保险金. 若被保险人因遭受意外伤害或在合同生效或最后一次复效 (以较迟者为准)之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生合同约定的重大疾病 (无论一种或多种)，保险公司按合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，保险公司给付重大疾病 ...重疾险哪家强？（拒绝广告）? - 知乎 - Zhihuhttps://www.zhihu.com/question/315537912016-12-14?・?截止到2021年3月底，人身险保险公司就有93家！保险市场中的重疾险产品更是多得眼花缭乱。目前大部分人对保险还是一个被动状态，特别是重疾险产品极为复杂。所以要想在重疾险市场中选到一款适合自己的产品，不难于大海捞针。重疾险，哪家好？ - 知乎 - Zhihu2020-12-626岁买什么重疾险性价比最高？ - 知乎2020-11-6如何看待新重疾定义对重疾险的影响?2020-10-31有没有必要买终身重疾险？ - 知乎 - Zhihu2020-7-22今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 70c2204f128fb687db788fb9a5a29bef
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安智慧星教育金保险计划产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 怎样签单   怎样签单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3MzIwNA==&mid=2247484006&idx=5&sn=0485802ad63a9ff29a0ec5e70b5d721c

产品名称平安智慧星教育金保险计划保险类别少儿保险、自愿保险、原保险、个体保险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 教育储备 灵活领取多重保障 保额可调保费豁免 交费无忧保险责任 特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安智慧星教育金保险有什么好处?_米保险https://www.mibaoxian.com/article/1413.htm2017-10-31?・?平安智能星终身寿险这款产品有什么优缺点？ 现在很多家长都会考虑给孩子购买保险，从出生到上大学每个阶段都有不同的险种可以选择。目前很多保险公司会推出一些关于儿童及青少年的保险产品，平安智能星终身寿险就是针对于未成人的一款保险产品，这款产品通过米保险的分析，发现其优点 ...平安保险170万教育金 平安保险一年交一万五交十年-金泉网 ...https://www.jqw.com/baoxian/detail-18487063.html2020-9-10?・?平安智慧星教育金保险计划分红险平安人寿中国平安2019年10月9父母最大的愿望是,他们的孩子可以健康成长并接受良好的教育。平安知道每个父母的期望,并介绍了教育保险。有什么产品平安保险教育金?有《平安财富》人平安保险的教育金有哪种啊!2020年2月6日 您现在的位置:财经资讯网保险正文高级搜中国平安智能星年金险产品计划 平安智能星万能型 保险问答https://wenda.ip138.com/4528c0d6eb9ffad1.html2021-8-5?・?前不久，银保监会官网发布了《关于2021年第一季度保险消费投诉情况的通报》。报告得出，平安人寿的投诉量是人身保险公司中最多的，投诉量是第二名的中国人寿的一倍多，投诉量为5213件！平安人寿大名鼎鼎很少有人不晓得，可是它的产品就老是让人迷迷糊糊的，产品“美颜”太厉害了~比如它 ...平安智慧星少儿万能险详解？_百度知道 - Baiduhttps://zhidao.baidu.com/question/1924619224150212187.html2020-5-4?・?你好，智慧星是一款万能险，现已停产。学霸有测评过其他可替代的产品： 10款最值得买的小孩保险大盘点！ 智慧星主要的保险责任是多重保障，保额可调：投保时主险基本知保额为10万元，重大疾病基本保额为8万元，成年后可以适当提高基本保额；同时具有保费豁免功能，在约定的豁免险保险期15 ...答复数: 5智慧星保险保父母的 平安智慧星好不好-金泉网https://www.jqw.com/baoxian/detail-18494407.html2020-11-2?・?智慧星,父母智慧助力成长之路保险方案向日葵保险网2016年10月26日 平安智慧星教育金保险能够为孩子储备教育金,还能提供重大疾病保障。此外,这款产品缴费灵活,保额也可以在中途调整,如果父母不幸发生意外,保险公司还会智慧星父母的爱陪伴宝贝一生保险方案向日葵保险网请让代理人给你打建议书 ...平安教育基金保险|平安教育险【有几种,怎么样,多少钱】-慧择 ...https://xuexi.huize.com/special/zhoubian/pajyjjbx慧择保险网（www.huize.com）平安教育基金保险专题将为大家详细介绍平安教育基金保险有几种、怎么样、多少钱等知识，并提供相关保险产品的在线咨询与购买。平安保险智能星条款变更 平安智能星 保险问答https://wenda.ip138.com/fe400e40c149fe4b.html2021-9-11?・?平安智能星是中国平安人寿保险公司的畅销产品之一，可以选择添加重疾险、寿险、意外险和医疗险，基本保障得到了涵盖。然而平安智能星真的没有缺点吗？学姐已经对平安智能星进行深度测评了，各位小伙伴要是感兴趣的话，可以看下这篇文章：《网友们都说「平安智能星」弊端很多，是真的吗？平安智慧星重大疾病有哪些?_百度知道https://zhidao.baidu.com/question/1862633766339862867.html2020-5-6?・?平安智慧星有30种重大疾病，具体的大家去看合同条款，这里详细为大家分析下智慧星这款产品怎么样~ 智慧星是平安人寿的一款万能险，它是专门针对小孩的一款保险。我们先简单了解一下什么是万能险。它是一种理财+保障的保险，主险一般是理财类的。答复数: 4平安全能英才教育年金保险汇总（介绍+优缺点+案例+条款 ...https://www.csai.cn/baoxian/1253112.html2017-10-31?・?平安全能英才教育年金保险专题汇总，包含平安全能英才教育年金保险产品介绍、利弊分析、案例、条款等内容，可以帮助大家全面了解平安全能英才教育年金保险这款产品。智能星2保险详细介绍 平安智能星 保险问答https://wenda.ip138.com/72cca89668f864fc.html2021-1-22?・?智能星是平安保险针对少儿人群推出的一款万能险，年金险是智能星的主险，附加终身重疾险、意外险、意外医疗险以及寿险；首先！万万不推荐万能险！原因是我在互联网保险周刊上有发表过的《万能险真的那么万能吗？别再继续踩坑了！今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: bd22895a19dd9395c1e078bf0bea7be6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪天骄终身寿险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 便宜加油   便宜加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1MzAwNw==&mid=2247484043&idx=4&sn=ae08ff2181c8e4cc5b82bd9feb37f1a3

产品名称平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）保险类别万能险、终身寿险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至17周岁缴费方式趸交、期交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为终身，自本主险合同生效日起至被保险人身故时止。 产品特色 世纪天骄，奠定成功人生！一个长线的保险理财计划将陪伴孩子一生，世纪天骄在为孩子提供完善健康保障的同时更有保底的投资收益，让孩子在接受高等教育和自主创业时能够自如选择、从容应对，做未来的主人翁。全面保障，为孩子健康、教育、创业、养老提供综合解决方案世纪天骄少儿万能险所具有的灵活领取和保额调整功能，不仅能够帮助解决孩子的教育和创业资金问题，还能为健康和养老提供可靠的保障，满足不同人生阶段的需求，实现美好人生目标。忠诚的健康守护神，遭遇重大疾病可及时获取保险金支援这是贴身的财务急救箱，重大疾病一经确诊即可获得及时的财务支援，为孩子提供全面的健康保障，呵护孩子健康成长。保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下表保险责任：身故保险金被保险人身故，我们按身故当时的保险金给付"身故保险金，本主险合同终止。给给付的身故保险金已包含身故当时的保单账户价值。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 关于平安世纪天骄保险，有了解的吗？-其他问答-深蓝保https://www.shenlanbao.com/wenda/12-339122021-4-10?・?平安世纪天骄（万能型）：投保年龄：0周岁（指出生满28日且已健康出院的婴儿）至17周岁。案例：李先生夫妇刚刚拥有了一个可爱的儿子，如何为孩子规划美好未来成了夫妻俩经常讨论的话题，平安为他们推荐世纪天骄保险理财计划，年交保费12000元，交费平安人寿保险商城-重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿 ...life.pingan.com/insuranceMart.html2021-9-2?・?平安人寿保险商城主要销售：重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿保险等一系列的保险，保值性价比高满足客户全方位的健康风险管理需求以及理财储蓄，服务热线：95511。平安人寿官网-产品详情页?・?平安人寿首页?・?投保攻略车保险费用计算车保险费怎么算-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/5860116.html2019-12-3?・?平安世纪天骄终身寿险（万能... 平安世纪天骄终身寿险（万能型）是由中国平安人寿 保险股份有限公司退出的一款万能险。 问答难题榜，是高手就来挑战！ Q我有多张建行信用卡。一张被停用了其他未激活的卡还... Q中美商业银行利差究竟谁高 ...平安保险_平安人寿_财产_健康_养老保险公司_险种_排名 ...https://fmall.ocft.com/baoxian.html2021-9-6?・?平安人寿保险、财产保险,健康保险,养老保险险种,排名,投保,个人/团体意外险,旅游保险,家财险,健康保险,重大疾病保险,团体 ...买保险不花冤枉钱- 慧择保险网 - Huizehttps://activities.huize.com/activities/2020sales/zh/...咨询前计划年交 8500元 投保某保额40万的重疾产品， 预约慧择保险咨询顾问一对一沟通后，年交保费 5250.8 元 ，节省 3249元. 详细保障清单. 重疾保障. 守卫者3号重疾险 4615元. 基本保额50万，交30年，保至终身. 重疾不分组2次赔付. 医疗保障. 超越保百万医疗险 ...财智人生终身寿险万能型 万能型终身寿险是什么意思-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-44oj125hn18-9643.html2021-9-13?・?万能型终身寿险是什么意思，财智人生(万能型)和平安福(至尊18)哪个更适合你?保险查查，财智人生(万能型)是由中国人民人寿保险股份承保推出的一款寿险、理财险产品平安福(至尊18)是由中国平安人寿保险股份承保推出的一款寿险产品。财智人生(万能型)和平安福怎么选保险查查，不同的寿险产品 ...2019寿险保费可能负增长 2019年上半年寿险保费收入-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-a5019f13498-11373.html2021-9-15?・?原保险保费，开门红战报:寿险回暖国寿要起飞了，证券时报作者:刘敬元经历年以来的艰难转型之后寿险业转型成效初步显现各项指标开始向好。其中最关键的指标“新业务保费”年开始正增长逆转201。寿险年保费收入296万亿新单保费获正增长，本期《今日保》将结合“开门红”数据与上述报告纵览 ...安徽省寿险保费影响因素分析 保费计算-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-44oj125hn18-9639.html2021-9-13?・?终身寿险，我国寿险保费收入影响因素的实证分析道客巴巴，我国寿险保费收入影响因素的实证分析下载积分:1800内容提示:2011年5月28日 囊 ―――啊rl嚣百花园地tm明lrl1――一――i能力为核心体现。我国寿险需求的影响因素分析，我国寿险需求的影响因素分析知喜欢0阅读量:32作者:王雪摘要:我国人寿 ...北大方正聚宝盆终身寿险万能险 终身寿险-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-7lu5j1qt9x8-11621.html2021-9-15?・?北大方正人寿安徽分本部二区首期高管研修班测试问卷星，优点三:万能账户稳健增值如果被保险人不想领取特别生存金、生存金可以放进万能账户进行累积增值万能账户聚宝盆终身寿险(万能型)的保底利率是3%万能账户能让。太平洋保险公司的金佑人生，是要涨价吗-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6483746.html2021-4-13?・?太平洋保险金佑人生的价格和年龄、性别、保障内容、购买份数等有关，要列出来不太实际，买保险只关注价格是不行的，最重要是性价比，可以看看这款产品是否真的值得买。. 金佑人生宣传得火热说是又有保障又能赚钱，一张图看懂它的保障：. 金佑人生的 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 8293858e35f9391377a8509c5786aba
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安住院安心团体医疗保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 便宜加油   便宜加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1MzAwNw==&mid=2247484043&idx=6&sn=53a9a3adc20c55519efad25202b2430e

产品名称平安住院安心团体医疗保险（A款）保险类别医疗保险、自愿保险、原保险、团体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式趸交缴费期限趸交保障期限 保险期间为1年产品特色 保险责任 本合同保险责任包括一般住院医疗津贴、癌症住院医疗津贴和住院手术医疗津贴三部分，保障程度分为三档（见附表1），投保人可选择其中一档投保，一经确定，中途不得变更。在本合同有效期内，本公司承担下列保险责任：（一）一般住院医疗津贴被保险人因遭受意外事故或因疾病，经医院确诊必须住院治疗的，本公司自被保险人每次住院的第4日起每日按约定的每日住院津贴给付一般住院医疗津贴，每次住院的给付日数为合理住院日数减3 日。被保险人每次住院日数超过15 日的，须事先向本公司提出书面申请，经保险人同意后，保险人方对超过15 日的住院日数部分给付住院医疗津贴，否则，保险人对每次住院的住院医疗津贴给付以15 日为限。在本合同有效期内，一般住院医疗津贴的累计给付日数最多为180日，累计给付一般住院医疗津贴的日数达到180 日时，对该被保险人该项保险责任终止。（二）癌症住院医疗津贴被保险人自本合同生效90 日后因初次患癌症，经医院确诊必须住院治疗的，本公司按其实际住院日数乘以每日癌症住院津贴给付癌症住院医疗津贴。在本合同有效期内，癌症住院医疗津贴累计给付日数最多为180日。（三）住院手术医疗津贴被保险人因遭受意外事故或因疾病，经医院确诊且施行手术的，本公司根据被保险人所施行手术项目按附表2 标准给付手术医疗津贴，手术医疗津贴给付金额以5000元为限。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安附加住院费用a款医疗保险怎么样？值得购买吗？https://www.bzfwy.com/17519.html2019-12-20?・?健康幸福是我们每个人最大的心愿，但是，有时一场意外或者一场疾病就会夺去美好。很多人选择购买保险来为自己和家人提供一份安心的保障，中国平安保险公司精心推出的平安附加住院a款医疗保险，不仅可以为患者提供良好的医疗照顾，还可以为消费者减轻生活负担。平安住院安心保保什么？值得买吗？ - 深蓝保-专业保险测评 ...https://www.shenlanbao.com/zhinan/1200226142454762012020-2-26?・?平安住院安心保 是一款由 平安财险 承保的小额住院医疗险，能赔付住院津贴，另外还保障住院期间的意外身故。 它的价格便宜，等待期短，健康告知也很宽松，但每次住院都有3天的免赔天数。让我们一起来看看这款保险：） 一、平安住院安心保谁能买？平安住院安心保津贴险一年多少钱？每天能领多少钱？注意 ...https://news.vobao.com/article/997788063716281266.shtml2020-12-16?・?平安住院安心保津贴险18-60周岁可投保，保障期限1年，最高可续保到65周岁。提供住院津贴和住院意外身故保障。其中，住院津贴每天可领取100-500元不等，每年最高领取90天。平安住院安心团体医疗保险款住院手术医疗津贴有什么说明吗 ...https://www.csai.cn/wenda/828368.html2018-1-29?・?平安住院安心团体医疗保险 款住院手术医疗津贴有什么说明吗？请问在什么情况下可以赔偿的啊 ... ? 平安e生保长期医疗险好不好 ？投保前必看！ ? 平安学平险保障范围？一年交多少钱？ ? 少儿平安福真的性价比高吗？值得买吗 ...平安1+1住院医疗险怎么样 产品优势剖析 - 保险星球 - Huizehttps://www.huize.com/hz-planet/article/9211平安1+1住院医疗险怎么样？据悉，该款保险可以转嫁被保人小额住院医疗损失，不限社保用药，对自费药可报销，用户有无社保均可投保，产品亮点多，既可以为孩子提供疫苗意外保障，而且具备高性价比优势。平安E生平安百万医靠谱吗？好不好？多少钱？费率+亮点 ...https://news.vobao.com/article/985110455674143037.shtml2020-7-25?・?E生平安・百万医产品好不好. 产品亮点分析：. 1）重疾医疗保障有提升. 比较平安之前推出的e生保系列，“E生保・百万医”用120种特定疾病（包含恶性肿瘤）替换了恶性肿瘤，保障更全面，大病住院就医更安心。. 2）医疗费用不限社保，可100%报销. 医疗费用不限 ...平安安诊无忧・百万医疗险_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/anzhenwuyoubaiwanyiliaoxian.shtml平安安诊无忧・百万医疗险的一般医疗费用保险责任、重大疾病医疗费用保险责任、质子重离子医疗费用保险责任等待期30天，意外伤害及续保无等待期Q3 投保前已经发生的疾病住院，或即将有住院意向是否可以 …E生平安・百万医_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/eshengpinganbaiwanyi.shtmlE生平安・百万医_平安好生活保险商城. E生平安・百万医. 保费： 200元/起 立即投保. 适用人群：出生满28天-60周岁（包含28天及60周岁） 保险期限：1年. 销售范围：中国大陆（除港澳台地区） 保单形式：电子保单、纸质保单. 保险责任：请阅读 《E生平安・百万医 ...平安E生平安儿童综合医疗保险怎么样？多少钱？靠谱吗 ...https://news.vobao.com/article/992272276152308882.shtml2020-10-14?・?平安E生平安儿童综合医疗保险谁能买？投保规则↓ 投保年龄：出生满30天-18周岁 保障期限：1年，可续保 等待期：疾病身故、住院30天，重大疾病60天，意外无等待期 生效日：投保后第8天 E生平安儿童综合医疗保险提供哪些保障？靠谱吗？中国平安平安e生保都保什么？_百度知道 - Baiduhttps://zhidao.baidu.com/question/694605164592319204.html2020-5-14?・?e生保是一款百万医疗险，住院产生的医疗费可以进行报销，它背后的公司是平安保险，赫赫有名的大品牌，但是e生保保障怎么样？好不好？希望了解更多的朋友可以先阅读这篇测评：网上都说「平安e生保」不好，是真的吗？ 话不多说，直接上图：答复数: 5今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: babbd05cd339a5928607ab8f43f1b20
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安住院安心团体医疗保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 便宜加油   便宜加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1MzAwNw==&mid=2247484043&idx=8&sn=5b556521eaa774632747181b682dc72d

产品名称平安住院安心团体医疗保险（A款）保险类别医疗保险、自愿保险、原保险、团体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式趸交缴费期限趸交保障期限 保险期间为1年产品特色 保险责任 本合同保险责任包括一般住院医疗津贴、癌症住院医疗津贴和住院手术医疗津贴三部分，保障程度分为三档（见附表1），投保人可选择其中一档投保，一经确定，中途不得变更。在本合同有效期内，本公司承担下列保险责任：（一）一般住院医疗津贴被保险人因遭受意外事故或因疾病，经医院确诊必须住院治疗的，本公司自被保险人每次住院的第4日起每日按约定的每日住院津贴给付一般住院医疗津贴，每次住院的给付日数为合理住院日数减3 日。被保险人每次住院日数超过15 日的，须事先向本公司提出书面申请，经保险人同意后，保险人方对超过15 日的住院日数部分给付住院医疗津贴，否则，保险人对每次住院的住院医疗津贴给付以15 日为限。在本合同有效期内，一般住院医疗津贴的累计给付日数最多为180日，累计给付一般住院医疗津贴的日数达到180 日时，对该被保险人该项保险责任终止。（二）癌症住院医疗津贴被保险人自本合同生效90 日后因初次患癌症，经医院确诊必须住院治疗的，本公司按其实际住院日数乘以每日癌症住院津贴给付癌症住院医疗津贴。在本合同有效期内，癌症住院医疗津贴累计给付日数最多为180日。（三）住院手术医疗津贴被保险人因遭受意外事故或因疾病，经医院确诊且施行手术的，本公司根据被保险人所施行手术项目按附表2 标准给付手术医疗津贴，手术医疗津贴给付金额以5000元为限。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 团体意外险的费率是怎么算的？它对投保人数有怎样的限定 ...https://www.mibaoxian.com/article/22796.htm2019-11-3?・?平安企业团体综合意外险价格怎么样？保障期... 有人会说意外是什么，在保险公司中是怎么定义意外事故的发生。在生活中购买意外险，可以是个人也可以是企业，当然企业也是增加员工一项福利，那么市面上保险公司众多，其平安企业团体综合意外险价格怎么样的，可以保多久？E生平安・百万医_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/eshengpinganbaiwanyi.shtmlE生平安・百万医_平安好生活保险商城. E生平安・百万医. 保费： 200元/起 立即投保. 适用人群：出生满28天-60周岁（包含28天及60周岁） 保险期限：1年. 销售范围：中国大陆（除港澳台地区） 保单形式：电子保单、纸质保单. 保险责任：请阅读 《E生平安・百万医 ...中国平安保险官网-健康、少儿、重大疾病、意外、企业等平安 ...https://health.pingan.com中国平安保险官网产品涵盖健康保险、少儿（儿童）保险、重大疾病保险、意外保险，为个人、企业、团体等提供保险服务。健康保险网站“平安e生保2020”、“平安e家保险”百万医疗保险产品，解决健康保险问题。公司团体险医疗保险 团体医疗保险保费-团体保险https://3g.xici.net/news/zixun-943oom3bni9-3838.html2021-9-6?・?平安团体医疗保险条款，团体医疗保险是否有必要买有保险，团体医疗保险有必要买吗?专家:团体医疗保险同样属于商业保险是对社会基本医疗保险的补充。医改以后越来越多的企业已开始认识到为职工投保一份团体医疗保险非常重要。有些单位遇。职场综合医疗险_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/zhichangzongheyiliaobaoxian.shtml职场综合医疗险_平安好生活保险商城. 平安平安职场综合医疗保险. 保费： 8.8元/起 立即投保. 适用人群：18-64周岁 《职业分类表》 中的1类职业且有社保的人群 保险期限：1年. 销售范围：中国大陆（除港澳台地区） 保单形式：电子保单、纸质保单. 保险责任：请 ...中国平安保险集团提供专业的保险、银行、投资、贷款 ...https://www.pingan.com中国平安是国内金融牌照最齐全的金融服务集团，业务有车险、意外保险、重疾险、小额贷款、信用贷款、投资理财产品、平安普惠、平安信用卡、平安保险、平安银行等平安保险在线客服,平安理赔查询,平安理赔系统- 中国平安官方 ...baoxian.pingan.com/zaixiankefu/index.shtml中国平安官方直销网站在线客服为您提供车险,非车险相关报价、投保流程、投保咨询、理赔查询等相关服务 网上支付完成以后，1个工作日内我们网上客户经理会电话联系您哦，来电号码02195512。保险查查 - 风平保险查查 - 买保险前查一查https://www.bxcc.vip2021-9-15?・?保险查查收录超过99%主流保险产品，提供客观透明的保险决策信息，包括产品深度对比、360度口碑测评、人工智能一键查猫腻；提供专业值得信赖的第三方服务，包括智能保险规划、产品解读和保障方案定制等。平安e生保怎么样？带你详细解读条款保障https://www.bzfwy.com/15585.html2020-5-18?・?平安作为一家大型保险公司，平安的医疗险怎么样，这是很多人都想问的问题！今天，小编就挑选了一款现在市面上热销的医疗险――平安e生保来给大家排忧解难。其实，产品好不好，从平安e生保 …济南医保报销比例与济南医保报销范围及流程https://www.zhongmin.cn/baoxian/jnybbxbl.html2020-4-29?・?济南市社保的医疗保险，分为两种类型，职工医疗保险与居民医疗保险。其中职工在济南医保报销比例为首次住院三级医院起付线1000元，二级医院700元，一级医院400元，社区医院200元，年度内二次住院起付线为首次起付线80%，第三次住院无起付线。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: ce577a314183b67a96b428b4172dfa2d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪天骄终身寿险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 便宜加油   便宜加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1MzAwNw==&mid=2247484043&idx=2&sn=41da86d72e3540d90b344b43be79bab1

产品名称平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）保险类别万能险、终身寿险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至17周岁缴费方式趸交、期交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为终身，自本主险合同生效日起至被保险人身故时止。 产品特色 世纪天骄，奠定成功人生！一个长线的保险理财计划将陪伴孩子一生，世纪天骄在为孩子提供完善健康保障的同时更有保底的投资收益，让孩子在接受高等教育和自主创业时能够自如选择、从容应对，做未来的主人翁。全面保障，为孩子健康、教育、创业、养老提供综合解决方案世纪天骄少儿万能险所具有的灵活领取和保额调整功能，不仅能够帮助解决孩子的教育和创业资金问题，还能为健康和养老提供可靠的保障，满足不同人生阶段的需求，实现美好人生目标。忠诚的健康守护神，遭遇重大疾病可及时获取保险金支援这是贴身的财务急救箱，重大疾病一经确诊即可获得及时的财务支援，为孩子提供全面的健康保障，呵护孩子健康成长。保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下表保险责任：身故保险金被保险人身故，我们按身故当时的保险金给付"身故保险金，本主险合同终止。给给付的身故保险金已包含身故当时的保单账户价值。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪天骄终身寿险万能型保险产品有哪些特色呢？_沃保 ...https://news.vobao.com/article/824124364837411645.shtml2015-7-21?・?平安世纪天骄终身寿险万能型保险产品有哪些特色呢？据介绍，平安世纪天骄专为少儿客户设计，帮助父母解决孩子的教育、创业、婚嫁、养老等问题，为孩子的成长提供综合规划，为孩子的将来未雨绸缪。那么，世纪天骄还有哪些特点呢？平安世纪赢家终身寿险(万能型)怎么样？ | 大白读保https://baoxianzhinan.91dbb.com/435265.html2021-8-29?・?[前言]：平安世纪赢家终身寿险协助儿女，整体规划美好人生『养娃一百岁，长忧九十九』，作为父母，小孩的每一步成长都凝结着您的爱和希望。 我国平安世纪赢家终身寿险（万能型），是一款致力于0至17岁的少儿顾客给予保险保障的商品。世纪赢家终身寿险好不好？值不值得购买？_米保险https://www.mibaoxian.com/article/21731.htm2019-8-15?・?世纪赢家终身寿险好不好？. 值不值得购买？. “抽烟伤肺、酒伤胃，买份保险最实惠！. ”. “花生瓜子八宝粥，平安保险汇报超高！. ”. 大家请安静一下，米保今天要跟大家聊一款少儿万能险，这款产品在宣传上给人营造出这样一种感觉：收益高、保身故、保 ...世纪赢家终身寿险好不好？值不值得购买？https://www.bzfwy.com/25357.html2020-5-31?・?世纪赢家终身寿险好不好？. 值不值得购买？. “抽烟伤肺、酒伤胃，买份保险最实惠！. ”“花生瓜子八宝粥，平安保险汇报超高！. ”大家请安静一下，今天要跟大家聊一款少儿万能险，这款产品在宣传上给人营造出这样一种感觉：收益高、保身故、保重疾 ...平安智胜人生终身寿险万能型怎么样？退保怎么办？https://www.bzfwy.com/39098.html2021-4-8?・?有一些保险由于覆盖的范围比较全面所以被大家称为万能型保险，但实际上并非所有的万能险都是值得购买的，毕竟没有能够兼顾完美的保险产品。今天我们就来聊一下 平安智胜人生终身寿险万能型退保 的相关问题。 一、万能型保险是什么？ 万能型保险其实就是保障范围比较多的保险产品种类 ...平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）怎么样？好不好？靠谱吗？ …bing.com/videos在 youku 上观看视频3:31平安世纪天骄终身寿险（万能型）8月 26, 2010youku保险理财昆明频道在 youku 上观看视频3:28平安世纪天骄终身寿险(万能型)8月 13, 2010youku人性弹簧在 youku 上观看视频3:17中国平安保险_世纪赢家终身寿险（万能型）9月 1, 2012youkuxlhbaox在 youku 上观看视频8:59平安人寿天津分公司第四期辅导专员养成班2月 13, 2018youkuLunatic灬林小狼在 qq.com 上观看视频2:59平安人寿3.0新生活75K 次观看5月 30, 2016qq.com沙尘观看 平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）怎么样？好不好？靠谱吗？性价比高吗？现金价值多少？ 的更多视频专家教你看懂终身寿险的保障范围_保险专题新闻_沃保保险网https://news.vobao.com/article/788970566613866601.shtml2014-6-17?・?终身寿险是一种为投保客户的终身提供死亡或者全残等情况的保障金的保险。一般来说，如果被保险人在100岁之前就死亡了，保险公司就会付相应的保险金；而如果被保险人能够生存到100岁，保险公司就会付给其本人保险金。那么，终身寿险的保障范围是什么呢？平安人寿保险商城-重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿 ...life.pingan.com/insuranceMart.html2021-9-2?・?平安人寿保险商城主要销售：重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿保险等一系列的保险，保值性价比高满足客户全方位的健康风险管理需求以及理财储蓄，服务热线：95511。富德生命金典人生终身寿险好不好?保什么? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/935686330747.shtml2019-1-10?・?终身寿险，作为寿险中保险期限最长的险种，受到很多人的关注和喜爱。今天，小编要介绍解读是富德生命人寿的，一款终身寿险，富德生命金典人生终身寿险。这款终身寿险具有：灵活性大、保障全面和终身受益的特点。当然最为一款终身寿险，保障的自然是意外伤害身故或全残保险金。阳光人寿臻爱倍致终身寿险靠谱吗?怎么样?值得买吗? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/yanglao/1010412889872.shtml2021-5-7?・?臻爱倍致终身寿险是阳光人寿旗下的一款保险产品，这是一款增额终身寿险，3.3%既定利率，还可以一次性转换年金，保障内容包括了全残和身故，适合用作储蓄和养老计划的人群。那么，阳光人寿臻爱倍致终身寿险靠谱吗?怎么样?值得买吗?国富栋梁定期寿险2021保障好不好？性价比高吗？_保险 ...https://post.smzdm.com/p/a27407xd2021-7-26?・?国富栋梁定期寿险2021保障好不好？性价比高吗？ 2021-07-26 14:48:53 0 点赞 0收藏 0评论 有一种保险 ... 未来如果有了理财计划，在投保后第5年，可以向保险公司申请，将当时的现金价值作为保险 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 261a58a6d2e965d2d9161d5590e655b0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪天骄终身寿险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 便宜加油   便宜加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1MzAwNw==&mid=2247484043&idx=1&sn=42821b9b0a5120f24bace922d37645f2

产品名称平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）保险类别万能险、终身寿险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至17周岁缴费方式趸交、期交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为终身，自本主险合同生效日起至被保险人身故时止。 产品特色 世纪天骄，奠定成功人生！一个长线的保险理财计划将陪伴孩子一生，世纪天骄在为孩子提供完善健康保障的同时更有保底的投资收益，让孩子在接受高等教育和自主创业时能够自如选择、从容应对，做未来的主人翁。全面保障，为孩子健康、教育、创业、养老提供综合解决方案世纪天骄少儿万能险所具有的灵活领取和保额调整功能，不仅能够帮助解决孩子的教育和创业资金问题，还能为健康和养老提供可靠的保障，满足不同人生阶段的需求，实现美好人生目标。忠诚的健康守护神，遭遇重大疾病可及时获取保险金支援这是贴身的财务急救箱，重大疾病一经确诊即可获得及时的财务支援，为孩子提供全面的健康保障，呵护孩子健康成长。保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下表保险责任：身故保险金被保险人身故，我们按身故当时的保险金给付"身故保险金，本主险合同终止。给给付的身故保险金已包含身故当时的保单账户价值。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪天骄终身寿险万能型产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000070119.html2020-5-6?・?平安世纪天骄终身寿险万能型相关评测： 分析：平安世纪赢家和世纪天骄万能险（停售产品） 对比：平安百万任我行和阳光爱随行D 平安万能险分析：智盈人生、智胜人生和智悦人生 保险理财：平安金瑞人生年金保险分析 平安万能险是否该退保？平安世纪天骄终身寿险万能型保险产品有哪些特色呢？_沃保 ...https://news.vobao.com/article/824124364837411645.shtml2015-7-21?・?平安世纪天骄终身寿险万能型保险产品有哪些特色呢？据介绍，平安世纪天骄专为少儿客户设计，帮助父母解决孩子的教育、创业、婚嫁、养老等问题，为孩子的成长提供综合规划，为孩子的将来未雨绸缪。那么，世纪天骄还有哪些特点呢？平安世纪天骄终身寿险每年保费多少钱？交满期能分红吗 ...https://news.vobao.com/article/1007224958387639314.shtml2021-4-1?・?平安世纪天骄终身寿险（万能型）是一款平安人寿旗下的少儿专属保障产品，灵活性非常高，提供的保障比较完善！ 声明：凡本网站注明“来源：沃保网”的文章，版权均属沃保网所有，如需转载，请先阅读《内容转载授权说明》，按照相关规定获得授权。平安世纪赢家终身寿险万能型产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000070118.html2020-5-6?・?平安世纪赢家终身寿险万能型相关评测： 分析：平安世纪赢家和世纪天骄万能险（停售产品） 对比：平安百万任我行和阳光爱随行D 平安万能险分析：智盈人生、智胜人生和智悦人生 保险理财：平安金瑞人生年金保险分析 平安万能险是否该退保？中国平安万能险产品有哪些及特点介绍-开心保保险网https://www.kaixinbao.com/touzi-licai/zixun/changshi/CG...2020-12-18?・?中国平安万能险一直保持投资便利，保障权益充分深受广大保险理财爱好者的青睐，中国平安万能险理财产品的多样化也满足了不同年龄段的不同理财人士的需求，对于普通老百姓来说，如果不亲自的和中国平安万能险相关的保险理财专家交流，恐怕也很难了解全面，今日开心保专业理财编辑就带您 ...平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）产品怎么卖？条款、分析、 …bing.com/videos在 youku 上观看视频3:31平安世纪天骄终身寿险（万能型）8月 26, 2010youku保险理财昆明频道在 youku 上观看视频3:28平安世纪天骄终身寿险(万能型)8月 13, 2010youku人性弹簧在 youku 上观看视频3:17中国平安保险_世纪赢家终身寿险（万能型）9月 1, 2012youkuxlhbaox在 qq.com 上观看视频2:59平安人寿3.0新生活75K 次观看5月 30, 2016qq.com沙尘在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险(分红型） 平安保险理财规划师冯文杰11月 17, 2013youku好思宇观看 平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）产品怎么卖？条款、分析、详细介绍有哪些？ 的更多视频财智人生终身寿险万能型 万能型终身寿险是什么意思-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-44oj125hn18-9643.html2021-9-13?・?万能型终身寿险是什么意思，财智人生(万能型)和平安福(至尊18)哪个更适合你?保险查查，财智人生(万能型)是由中国人民人寿保险股份承保推出的一款寿险、理财险产品平安福(至尊18)是由中国平安人寿保险股份承保推出的一款寿险产品。财智人生(万能型)和平安福怎么选保险查查，不同的寿险产品 ...定期寿险险种介绍 平安幸福定期寿险介绍-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-h7a9h2g23g8-7103.html2021-9-9?・?平安幸福定期寿险介绍，恒佑定期寿险产品特色介绍，便宜的定期寿险有哪些3款定期寿险介绍定期寿险适合家庭支柱投保不幸身故可给家人留下一笔钱解决房贷、子女教育和老人赡养等问题。该类险种是保险责任最简单的产品一般只包含身。如何购买一份定期寿险?有哪些推荐的产品，编者按凸显 ...买保险不花冤枉钱- 慧择保险网 - Huizehttps://activities.huize.com/activities/2020sales/zh/...咨询前计划年交 8500元 投保某保额40万的重疾产品， 预约慧择保险咨询顾问一对一沟通后，年交保费 5250.8 元 ，节省 3249元. 详细保障清单. 重疾保障. 守卫者3号重疾险 4615元. 基本保额50万，交30年，保至终身. 重疾不分组2次赔付. 医疗保障. 超越保百万医疗险 ...平安保险_平安人寿_财产_健康_养老保险公司_险种_排名 ...https://fmall.ocft.com/baoxian.html2021-9-6?・?平安人寿保险、财产保险,健康保险,养老保险险种,排名,投保,个人/团体意外险,旅游保险,家财险,健康保险,重大疾病保险,团体 ...中国平安人寿保险股份有限公司_百度百科https://baike.baidu.com/item/中国平安人寿保险...服务内容主要险种集团关系企业新闻中国平安人寿的服务内容，具体包括各种保险合同内容变更、收取续期保费服务、保单借款、保险理赔、理赔申请免填单服务、寿险全国异地理赔等方面。各种保险合同内容变更保险合同是投保人与保险公…在baike.baidu.com上查看更多信息为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: b34ce9e564a5cdfc9faee58a099b3378
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪天骄终身寿险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 便宜加油   便宜加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1MzAwNw==&mid=2247484043&idx=3&sn=f91f1ce7ff5218f0e3f26533041fdf8b

产品名称平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）保险类别万能险、终身寿险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至17周岁缴费方式趸交、期交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间为终身，自本主险合同生效日起至被保险人身故时止。 产品特色 世纪天骄，奠定成功人生！一个长线的保险理财计划将陪伴孩子一生，世纪天骄在为孩子提供完善健康保障的同时更有保底的投资收益，让孩子在接受高等教育和自主创业时能够自如选择、从容应对，做未来的主人翁。全面保障，为孩子健康、教育、创业、养老提供综合解决方案世纪天骄少儿万能险所具有的灵活领取和保额调整功能，不仅能够帮助解决孩子的教育和创业资金问题，还能为健康和养老提供可靠的保障，满足不同人生阶段的需求，实现美好人生目标。忠诚的健康守护神，遭遇重大疾病可及时获取保险金支援这是贴身的财务急救箱，重大疾病一经确诊即可获得及时的财务支援，为孩子提供全面的健康保障，呵护孩子健康成长。保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下表保险责任：身故保险金被保险人身故，我们按身故当时的保险金给付"身故保险金，本主险合同终止。给给付的身故保险金已包含身故当时的保单账户价值。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 产品训练――世纪天骄终身寿险产品介绍_文档下载https://doc.xuehai.net/bd6ec801dccdba6b154cc1078.html2015-1-1?・?提供产品训练――世纪天骄终身寿险产品介绍文档免费下载，摘要:平安世纪天骄终身寿险(万能型)产品介绍・2011年6月第七版・中国平安少儿保险简介_文档下载https://doc.wendoc.com/b21ff6f5af56d4c4678fd9c93.html2014-1-10?・?提供中国平安少儿保险简介文档免费下载，摘要:平安世纪天骄终身寿险（万能型）投保示例说明：平安世纪天骄万能+重疾保险计划可以提供多种形式的寿险和健康险保障，下面以教育、健康保障为例来说明本保险计划的特点。小宝宝0岁，男性，投保平安世纪天骄+重疾保险计划。保险资料_保险网_保险资料下载-保险资料站www.baoxianziliao.com2021-9-16?・?推荐下载. 免费资料. [09-10] 保单要定期整理整理这样做28页.pptx. [09-10] 电话邀约基础内容话术示例17页.pptx. [09-10] 客户信息收集与整理18页.pptx. [09-09] 礼仪的定义展业中的作用常用礼仪40页.pptx. [09-09] 保险新人培训养老需求唤起83页.pptx. [09-09] 保险新人培训主顾开拓 ...第二天：世纪天使销售技巧_文档下载https://doc.wendoc.com/b3d05f02566381833203fa801.html提供第二天：世纪天使销售技巧文档免费下载，摘要:世纪天使销售技巧销售企划部2009.03 世纪天使销售技巧 直通车中国平安人寿广东销售企划部 2009年 2009年5月 第474期 474期 世纪天使销售技巧销售企划部 2009.05 市场分析 ?根据统计数据: 根据统计数据: 在 ...平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持 - 爱问办公https://office.iask.com/f/ckFkC33Nnj.html2021-3-18?・?平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持 举报 爱问共享资料平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，本计划主险为分红保险，其红利分配是不确定的少儿产品您最关注哪些功能？平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）课件、话术、资料和销售方 …bing.com/videos在 youku 上观看视频3:31平安世纪天骄终身寿险（万能型）8月 26, 2010youku保险理财昆明频道在 youku 上观看视频3:28平安世纪天骄终身寿险(万能型)8月 13, 2010youku人性弹簧在 youku 上观看视频3:17中国平安保险_世纪赢家终身寿险（万能型）9月 1, 2012youkuxlhbaox在 youku 上观看视频8:59平安人寿天津分公司第四期辅导专员养成班2月 13, 2018youkuLunatic灬林小狼在 youku 上观看视频3:55平安世纪天使少儿两全保险（分红型）_标清4月 13, 2014youku万能丿ATM观看 平安人寿世纪天骄终身寿险（万能型）课件、话术、资料和销售方法都有哪些？ 的更多视频智慧星产品基础知识及销售训练_word文档在线阅读与下载 ...https://www.wendangwang.com/doc/3e9f806000831944a3de7892智慧星产品销售话术(整理版・智慧星产品・ 销售手册 销售流程开门话术: 短信+邀约话术 讲授向导及... 销售 入门 训练 智慧星产品基础知识及销 ... 20页 免费 销售 人员基础技能 训练 74页 免费 ...让自己的 销售 活动 效率更佳 以 导向成功 之事前行为的总称 。平安鑫利少儿两全保险_文档下载https://doc.wendoc.com/b778a61b6a635ddcaa232957a.html2009-11-28?・?提供平安鑫利少儿两全保险文档免费下载，摘要:尊敬的客户您好！我代表平安公司祝你身体健康,全家幸福!因为电子档产品计划太多并且要有专业的营业员指导才能看懂，我简化了一下，你先看看，如果真的想了解，我可以送一份计划书和相应资料给你，再跟你详细分析一下！平安人寿险种业绩佣金折算表(2015年版)_文库下载https://www.wenkuxiazai.com/doc/a5b166b477232f60dccca1bb...提供平安人寿险种业绩佣金折算表(2015年版)文档免费下载，摘要:现行各险种的佣金标准说明:数据由寿险产品部提供,仅供参考,最终折算率以LCS系统折算为准.如有发现与现行系统折算不一致,请立即反馈至总部,我们会予以核实与修正.长期险保单年度险种险种名称交费期间业绩换算系数代杩1年2年3年4年 ...人寿与健康保险知识精讲.ppt - 原创力文档-办公文档/行业资料 ...https://max.book118.com/html/2017/1201/142295814.shtm2017-12-1?・?人寿与健康保险知识精讲.ppt,第四节 团体健康保险合同 一、团体医疗保险合同的概念和特点 二、团体医疗保险合同条款 一、团体医疗保险合同的概念和特点 （一）概念 （二）特点 二、团体医疗保险合同条款 （一）既存状况条款 （二）转换条款 （三）协调给付条款 （四）经验返还条款 第十章 ...我要应聘平安保险公司的车物查勘岗，机械专业...-- 汇财吧 ...https://www.huicaiba.com/ask/6794236.html2021-7-16?・?平安世纪天骄终身寿险（万能型）是由中国平安人寿保险股份有限公司退出的一款万能险。 问答难题榜，是高手就来挑战！ Q 帮我算算我交行信用卡，最低还款后，2个月后要还多...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: b08e8034a25aa46b7118b0765bab7f89
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安住院安心团体医疗保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 便宜加油   便宜加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1MzAwNw==&mid=2247484043&idx=7&sn=e5dfeab3e0bfe94db852f8b2b831983a

产品名称平安住院安心团体医疗保险（A款）保险类别医疗保险、自愿保险、原保险、团体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式趸交缴费期限趸交保障期限 保险期间为1年产品特色 保险责任 本合同保险责任包括一般住院医疗津贴、癌症住院医疗津贴和住院手术医疗津贴三部分，保障程度分为三档（见附表1），投保人可选择其中一档投保，一经确定，中途不得变更。在本合同有效期内，本公司承担下列保险责任：（一）一般住院医疗津贴被保险人因遭受意外事故或因疾病，经医院确诊必须住院治疗的，本公司自被保险人每次住院的第4日起每日按约定的每日住院津贴给付一般住院医疗津贴，每次住院的给付日数为合理住院日数减3 日。被保险人每次住院日数超过15 日的，须事先向本公司提出书面申请，经保险人同意后，保险人方对超过15 日的住院日数部分给付住院医疗津贴，否则，保险人对每次住院的住院医疗津贴给付以15 日为限。在本合同有效期内，一般住院医疗津贴的累计给付日数最多为180日，累计给付一般住院医疗津贴的日数达到180 日时，对该被保险人该项保险责任终止。（二）癌症住院医疗津贴被保险人自本合同生效90 日后因初次患癌症，经医院确诊必须住院治疗的，本公司按其实际住院日数乘以每日癌症住院津贴给付癌症住院医疗津贴。在本合同有效期内，癌症住院医疗津贴累计给付日数最多为180日。（三）住院手术医疗津贴被保险人因遭受意外事故或因疾病，经医院确诊且施行手术的，本公司根据被保险人所施行手术项目按附表2 标准给付手术医疗津贴，手术医疗津贴给付金额以5000元为限。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ E生平安・百万医_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/eshengpinganbaiwanyi.shtmlE生平安・百万医_平安好生活保险商城. E生平安・百万医. 保费： 200元/起 立即投保. 适用人群：出生满28天-60周岁（包含28天及60周岁） 保险期限：1年. 销售范围：中国大陆（除港澳台地区） 保单形式：电子保单、纸质保单. 保险责任：请阅读 《E生平安・百万医 ...-平安附加住院费用型医疗保险产品介绍.ppt - 爱问办公https://office.iask.com/f/3gaETj3f6D.html2020-5-28?・?爱问共享资料-平安附加住院费用型医疗保险产品介绍.ppt文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，*内部培训资料，仅供学员学习使用，严禁用于对公众和客户展示资料仅供参考,不当之处，请联系改正。保险如何开拓团体客户 团体险的弊端-团体保险https://3g.xici.net/news/zixun-120ke53g559-6374.html2021-9-13?・?团体人身保险，如何维护老客户与开拓新增客户，如何维护老客户与开拓新增客户导读:准客户开发只有两种途径一是自己开发一是客户帮你开发所以请你每去回访你的客户。“建立影响力中心充分运用转介绍促使你的寿。保险如何开拓准客户ppt课件图文，30借力法步骤分析:1、收集各类可开拓保险 ...PICC中国人民保险集团官网-车险-财产保险-意外险-健康保险 ...https://www.picc.comPICC中国人民保险集团官网提供车险、汽车保险、财产保险、意外保险、健康保险、旅游保险、家庭保险、行李保险、企业保险、理财险等产品；优质理赔服务，享受与线下同等理赔服务，更可拥有网上投保专属特色服务，优惠享不停，网购保险，享受更多惊喜优惠,尽在PICC中国人民保险集团官网。保险资料库-保险专业资源网站zlk.qzr.cn保险资料库是保险专业资源网站,海量保险实务资料,核保核赔,查勘定损,人伤理赔,风险管理,保险公司管理办法,保险操作指引,风险评估报告,保险招投标,保险方案,保险培训等相关资料,随时随地在线查阅,是您身边的保险 …保险报单恭喜话术 保险签单话术-金泉网 - jqw.comhttps://www.jqw.com/baoxian/detail-17661636.html2018-10-23?・?保险续保话术保险推介话术2018年1月24日担心住院了没钱治,所以买重疾险;担心老了生活质量下降,所以养老保险;担心孩子将来没有钱上好的学校,所以买教育金险。用安全感打工客户应该是最常见的销售话术,保险销售话术ppt2018年10月23日保险签单最强干货:5个开场白故事+10大异议处理话术!时间:2公司团体医疗险单价 门诊也可赔付的团体保险-团体保险https://3g.xici.net/news/zixun-c20rj0yz5h9-6652.html2021-9-13?・?友邦医疗险，企业团体医疗保险企业团体重疾险企业团体年金中宏保险，平安养老险为企业客户定制不同的产品及解决方案。中小团体定制产品包括:盈动力套餐、智盈套餐和账户通;大型团体定制方案包括:企业员工退休养老保险企业员工身故伤残保险和企。大地团体医疗商业保险 平安的团体险长期基金医疗-团体保险https://3g.xici.net/news/zixun-aajjvn718w9-5254.html2021-9-7?・?团体医疗商业保险，商业医疗保险这么多哪一款才是最好的，导读:我们都知道因为牙科治疗昂贵不管是常规社保医保还是普通的商业医疗险对门诊的牙科相关操作都是不在保障范围内的。人的一生有两次长牙机会分为乳牙和恒牙。牙齿健康与否。平安保险业务员薪酬福利制度全套[精心整理]详解.ppt - BOOK118https://max.book118.com/html/2016/0427/41456811.shtm2017-8-25?・?平安保险业务员薪酬福利制度全套[精心整理]详解.ppt,目录 直销业务员 福利待遇 为了适应相应法规的要求和新人培养的需要，新增“行政试用期” 引入“培养期”概念 目录 直销业务员 福利待遇 鑫利示例： 0岁男孩儿，投保鑫利，基本保险金额5万元，交费期20年。沃保保险网_保险人/中国保险公司十大排名，互联网保险信息 ...https://www.vobao.com【沃保保险网】专业互联网保险信息服务平台，保险人的网上家园，也是保险代理人签单率较高的互联网保险平台，提供中国保险公司十大排名信息，优选人寿保险、医疗保险、商业保险、意外保险、重疾险、车险等，买保险、卖保险上沃保网。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 694a5e8c99e7e7a4f26d315e677bdee8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安住院安心团体医疗保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 便宜加油   便宜加油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1MzAwNw==&mid=2247484043&idx=5&sn=659574880b47803890c7bfa5b0858ebd

产品名称平安住院安心团体医疗保险（A款）保险类别医疗保险、自愿保险、原保险、团体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄缴费方式趸交缴费期限趸交保障期限 保险期间为1年产品特色 保险责任 本合同保险责任包括一般住院医疗津贴、癌症住院医疗津贴和住院手术医疗津贴三部分，保障程度分为三档（见附表1），投保人可选择其中一档投保，一经确定，中途不得变更。在本合同有效期内，本公司承担下列保险责任：（一）一般住院医疗津贴被保险人因遭受意外事故或因疾病，经医院确诊必须住院治疗的，本公司自被保险人每次住院的第4日起每日按约定的每日住院津贴给付一般住院医疗津贴，每次住院的给付日数为合理住院日数减3 日。被保险人每次住院日数超过15 日的，须事先向本公司提出书面申请，经保险人同意后，保险人方对超过15 日的住院日数部分给付住院医疗津贴，否则，保险人对每次住院的住院医疗津贴给付以15 日为限。在本合同有效期内，一般住院医疗津贴的累计给付日数最多为180日，累计给付一般住院医疗津贴的日数达到180 日时，对该被保险人该项保险责任终止。（二）癌症住院医疗津贴被保险人自本合同生效90 日后因初次患癌症，经医院确诊必须住院治疗的，本公司按其实际住院日数乘以每日癌症住院津贴给付癌症住院医疗津贴。在本合同有效期内，癌症住院医疗津贴累计给付日数最多为180日。（三）住院手术医疗津贴被保险人因遭受意外事故或因疾病，经医院确诊且施行手术的，本公司根据被保险人所施行手术项目按附表2 标准给付手术医疗津贴，手术医疗津贴给付金额以5000元为限。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安住院安心团体健康保险产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000062239.html2019-4-1?・?希财网为您介绍平安住院安心团体健康保险产品基本信息、保险条款、保险责任、产品 特色，解决该产品好不好、值得买吗等疑问。 APP下载 客服热线：0731-85127885 首页 视频课 财商自由课 知识 理财 保险 股票 基金 贷款 信用卡 省钱 赚钱 ...平安住院安心保险条款_怎么样_值得买吗-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000061308.html2019-1-29?・?平安住院安心保险. 因遭受意外伤害事故或因疾病，经医院诊断必需住院治疗，按住院天数支付住院医疗津贴。. 每次住院的绝对免赔天数为三天，即：住院医疗津贴给付天数=实际住院天数一3天。. 每保险年度住院医疗津贴给付天数最多为一百八十天。. 自本合同 ...太平洋附加安心住院费用医疗保险（A 款）【条款_怎么样 ...https://p.vobao.com/taipingyangbaoxian/769961116014692.shtml沃保网从太平洋附加安心住院费用医疗保险（A 款）条款、保障范围等角度为您解答太平洋保险公司太平洋附加安心住院费用医疗保险（A 款）怎么样、太平洋附加安心住院费用医疗保险（A 款）好不好的疑问。E生平安・百万医_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/eshengpinganbaiwanyi.shtmlE生平安・百万医_平安好生活保险商城. E生平安・百万医. 保费： 200元/起 立即投保. 适用人群：出生满28天-60周岁（包含28天及60周岁） 保险期限：1年. 销售范围：中国大陆（除港澳台地区） 保单形式：电子保单、纸质保单. 保险责任：请阅读 《E生平安・百万医 ...平安好生活保险商城https://baoxian.pingan.com/index.shtml中国平安荣誉承载30年 英国华通明略研究机构 Millward Brown&WPP “BrandZ 100最具价值品牌” 榜单第61位， 蝉联全球保险品牌第1位， 位列全球金融品牌第13位 “BrandZ最具价值中国品牌100强” 前8，蝉联中国保险行业第一品牌， 位列中国金融业前三平安安诊无忧百万医疗险产品介绍_条款详解_怎么样-希财网https://www.csai.cn/baoxian/2000070132.html2020-5-16?・?平安安诊无忧百万医疗险 1、所属公司 平安产险 2、产品特色 平安安诊无忧百万医疗险，是平安产险的一款百万医疗产品，主要提供一般医疗费用保险责任、100种重大疾病医疗费用保险责任和质子重离子医疗费用保险责任。3、基本信息 投保年龄：6-60周岁首页-平安养老险-中国平安yl.pingan.com2021-9-7?・?关于平安 集团介绍 投资者关系 企业文化 企业招聘 公司荣誉 联系我们 发展历程 企业社会责任 企业社会责任报告 低碳100 励志计划 合作伙伴 微保WeSure 国家反诈中心 ...平安儿童医疗保险（2021版本）_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/ertongzongheyiliaobaoxian.shtml平安儿童医疗保险（2021版本）_平安好生活保险商城. 平安儿童医疗保险E款（2021版）. 首页 > 健康保险 > 平安儿童医疗保险E款（2021版）. 保费： 44.2元/起 立即投保. 适用人群：出生满30天-18周岁； 保险期限：保险期间1年，可续保。. 销售范围：中国大陆（除 ...中国平安平安e生保都保什么？_百度知道 - Baiduhttps://zhidao.baidu.com/question/694605164592319204.html2020-5-14?・?平安e生保这款产品的作用是对住院医疗费用、指定门诊医疗费用、住院前后7天门急诊费用进行报销的，有1万免赔额。 有消费者称它是“大额住院报销类产品”，其实不尽然，因为在保障范围内，涵盖社保内外，靶向、放化疗等先进疗法它都是能保的，同时这款保险还提供就医绿色通道、第二诊疗 ...答复数: 5中国平安保险官网-健康、少儿、重大疾病、意外、企业等平安 ...https://health.pingan.com中国平安保险官网产品涵盖健康保险、少儿（儿童）保险、重大疾病保险、意外保险，为个人、企业、团体等提供保险服务。健康保险网站“平安e生保2020”、“平安e家保险”百万医疗保险产品，解决健康保险问题。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: d0ad7f03d36e2ef96df910740fabfe3c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安丰盛人生补充养老保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=2&sn=7dce42ba63e5c6cda8fca840f9fdbdd3

产品名称平安丰盛人生补充养老保险保险类别养老保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18-55周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 产品特色 保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老保险金我们按照你选择的本条款所附《养老保险领取方式一览表》中所列领取方式之一给付"养老保险金在约定的被保险人养老保险金领取年龄的保单周年日前。，经我们同意，您可以变更养老保险金领取方式和领取频次；在约定的被保险人养老保险金领取年龄的保单周年日后，我们不接受变更养老保险金领取方式和领取频次的申请。身故保险金被保险人于约定养老保险金领取年龄的保单周年日前身故，我们按下列两者的较大值给付"身故保险金，本主险合同终止；（1）主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。"所交保险费按身故时主险合同基本保险金额确定的年交保险费和主险合同保单年数（交费期满后交费年度数）计算。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安丰盛人生补充养老保险的产品特色是什么？_保险问答-希 ...https://www.csai.cn/wenda/823673.html2018-1-21?・?保险理财：平安金瑞人生年金保险分析 2019平安开门红理财：平安财富金瑞和金瑞人生年金保险 2021年财富世界500强排名出炉，11家保险公司上榜，品牌产品有五大优点！ 2021年财富中国500强排名出炉，你投保的保险公司排第几！平安养老保险怎么样？有什么产品值得推荐？https://www.bzfwy.com/22477.html2020-3-31?・?平安保险作为保险行业中的佼佼者，在平安保险旗下有很多险种，除了人们常见的重疾险，医疗险以及车险之外，同时平安的养老险也非常值得人们关注，平安养老保险哪种好？平安养老保险3万一年吗？今天就认识平安养老保险两款人气较高的产品。平安丰盛人生补充养老保险的投保年龄是多少？_保险问答-希 ...https://www.csai.cn/wenda/823667.html2018-1-21?・?平安丰盛人生补充养老保险的投保年龄是多少？是只有老人才能投保吗？ 对比：平安百万任我行和阳光爱随行D 平安万能险分析：智盈人生、智胜人生和智悦人生平安大福星20怎么样？好不好，值不值得买？_保险_什么 ...https://post.smzdm.com/p/a830654q2020-5-28?・?平安大福星20怎么样？好不好，值不值得买？ 2020-05-28 14:07:05 3 点赞 0收藏 0评论 大福星20 ... 以前大家都说，社保养老金用来养老，商业养老金做养老补充。最近在规划养老生活的朋友和我 …平安E生平安百万医靠谱吗？好不好？多少钱？费率+亮点 ...https://news.vobao.com/article/985110455674143037.shtml2020-7-25?・?E生平安・百万医产品好不好. 产品亮点分析：. 1）重疾医疗保障有提升. 比较平安之前推出的e生保系列，“E生保・百万医”用120种特定疾病（包含恶性肿瘤）替换了恶性肿瘤，保障更全面，大病住院就医更安心。. 2）医疗费用不限社保，可100%报销. 医疗费用不限 ...2021泰康臻享百岁养老保险怎么样？好不好？收益高吗？亮点 ...https://news.vobao.com/article/1018084453758999265.shtml2020-10-15?・?今年八月，泰康即将迎来25周年司庆，针对客户对于穿越长寿时代、臻享养老生活的广泛需求，泰康人寿推出了司庆钜献三大特供产品：泰康惠赢人生年金保险(分红型)、泰康至尊(庆典版)终身寿险(万能型)、泰康臻享百岁专属商业养老保险。 今天我们就来详细说说泰康臻享百岁专属商业养老保险!爱心人寿守护神长期意外险怎么样？值得买吗？优缺点分析 ...https://news.vobao.com/article/1019987849557157160.shtml2021-8-25?・?爱心人寿守护神长期意外险好不好？爱心人寿守护神是一款长期意外险，产品最大的亮点就是保额高，而且在意外伤残上是可豁免保费的、包含了猝死保障，交通意外额外保障也是可以根据自己的需求进行灵活选择。保险套路多？买哪个划算？手把手教你避开保险的这些坑！https://www.abaobaoxian.com/article/article-36726.html保险套路多？买哪个划算？手把手教你避开保险的这些坑！ 原创：阿保 阿保保险 昨天 点击上方蓝色字，查看更多文章 朋友圈时常刷屏的大病众筹信息，让越来越多人对一场重疾能轻易毁灭一个中产家庭心有余悸。 于是很多人寄托于买重疾险，但不是买错就是买贵，到最后钱花了不少，保额却完全 ...好运连连：爱心人寿好孕妈妈医疗保险保什么?怎么样?好不好?https://news.vobao.com/article/930070757130341556.shtml2018-11-7?・?百岁人生养老年金福享版怎么样？百岁人生养老年金福享版是爱心人寿新出的一款养老年金险，包含了身故金和养老金，0-69周岁的人都可投保。那么爱心人寿百岁人生养老年金保险（福享版）值得买吗？ 2021/8/12 10:13:54中国太平保险公司的养老年金保险怎么样？性价比高不高 ...https://wenda.ip138.com/0d98e288efb427e5.html2020-10-19?・?01-09 太平洋保险金福优享怎么样？好不好呀？值不值得买？ 01-09 不同版本的达尔文重疾险有哪些不同？哪个更值得买？ 01-09 国寿福佑人生2021怎么样，好不好，值得买吗？官方评测！ 01-09 昆仑健康保2.0怎么样？值得买？为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 7ae6bc2d0d711dcc1adf4a9ae5d92f1e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安丰盛人生补充养老保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=3&sn=228ab2f4f478f749843b8403afe640ef

产品名称平安丰盛人生补充养老保险保险类别养老保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18-55周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 产品特色 保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老保险金我们按照你选择的本条款所附《养老保险领取方式一览表》中所列领取方式之一给付"养老保险金在约定的被保险人养老保险金领取年龄的保单周年日前。，经我们同意，您可以变更养老保险金领取方式和领取频次；在约定的被保险人养老保险金领取年龄的保单周年日后，我们不接受变更养老保险金领取方式和领取频次的申请。身故保险金被保险人于约定养老保险金领取年龄的保单周年日前身故，我们按下列两者的较大值给付"身故保险金，本主险合同终止；（1）主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。"所交保险费按身故时主险合同基本保险金额确定的年交保险费和主险合同保单年数（交费期满后交费年度数）计算。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 保险销售中人生三阶段话术.doc - BOOK118https://max.book118.com/html/2017/0616/115835436.shtm2017-6-16?・?保险销售中人生三阶段话术.doc,人生三阶段话术 前一个步骤：保险经历调查，转入保险话题 1、转接 王先生，那保险对于我们的人生各个阶段到底能够解决什么样的家庭责任呢？ 2、人生三阶段 我们人的一生从0岁到终身大致可以分为三个阶段。0岁到30岁是我们人生的成长期，这个阶段我们要靠父母 ...保险资料库-保险专业资源网站zlk.qzr.cn/index.html保险资料库是保险专业资源网站,海量保险实务资料,核保核赔,查勘定损,人伤理赔,风险管理,保险公司管理办法,保险操作指引,风险评估报告,保险招投标,保险方案,保险培训等相关资料,随时随地在线查阅,是您身边的保险 …需求为导向的销售ppt课件 - 爱问办公https://office.iask.com/f/20qWmVf6f6F.html2014-11-22?・?爱问共享资料需求为导向的销售ppt课件文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿. NeedsBasedSellingSeminar以需求为导向的销售中国平安保险公司青岛分公司寿险营销部通过以需求为导向的销售技巧的学习和演练，成为致力于解决客户财务 ...中国平安保险实习日记.doc - 原创力文档-办公文档/行业资料 ...https://max.book118.com/html/2016/1111/62480708.shtm2016-11-22?・?中国平安保险实习日记.doc,中国平安保险实习日记 篇一：保险实习日记 篇二：保险公司实习日记10篇 实习日志 暑假的日子大概就是过的快，大概因为是大家享福的日子吧，所以对于大家来说都是过的很快的。这个暑假本来准备学车什么的，还打算好了一次红色之旅，但是现在被实习所代替。中英人寿乐和人生两全保险培训课件险种介绍卖点分析 - 爱 ...https://office.iask.com/f/1Ti0vddEkiJ.html2021-3-18?・?爱问共享资料中英人寿乐和人生两全保险培训课件险种介绍卖点分析文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，目录1.产品开发背景2.购买激发3.产品特色4.保险责任5.产品组合及利益演示6.投保规则7.责任免除8.目标客户9.销售话术10.销售工具?万一网制作收集整理，未经 ...保额销售专题课件 - MBA智库文档https://doc.mbalib.com/view/34dd97c10be325316442b3927e7...2012-3-20?・?MBA智库文档，专业的管理资源分享平台。分享管理资源，传递管理智慧。 保 额 销 售 训 练 诚信信条 1、无论何时、何地、何种情况下，客户的利益永远高于自己的利益； 2、不断丰富和提升自己的专业知识、技能与技巧，始终以最高的职业技能标准为客户提供最好的建议； 3、对客户的商业信息与 ...保险产品-车险报价-企业保险-家庭保险-行李保险-PICC中国 ...https://www.picc.com/baoxian人保集团官网保险频道为您提供车险报价、车险计算器、旅游保险、企业保险、意外保险、行李保险、区域保险等保险投保报价服务，购买保险就上PICC人保官网，安全有保障，更有各种优惠促销活动。保险代理理财保险的话 保险代理人是什么-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-3eveht08697-1022.html2021-8-20?・?保险代理公司，A米理财和做保险代理的人聊后我为什么决定不买保险，收益不高，所占保费却不少，很容易让一般家庭因保费支出过高而降低保障保额，降低或者失去保险的抗风险能力。这些理财险，等先把保障做足，有闲钱又没有别的理财渠道再考虑吧。保险养老年金 年金险的功能与意义-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-5w62fkbvaa7-11260.html2021-9-15?・?中国人寿养老保险，多元养老时代开啔百年百悦人生养老年金保险传承幸福与财富，为响应国家加快构建养老第三支柱体系的号召，顺应十四五以来居民品质养老需求，在寿险领域已深耕12年的老牌“寿企”百年人寿，于近日推出了一款兼具保障性、收益性的寿险产品――百年。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: da70842f98da184dff8f0cf85f01b53e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安丰盛人生补充养老保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=4&sn=a2a550d6cb7ddc6f47b09f38e3caee72

产品名称平安丰盛人生补充养老保险保险类别养老保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18-55周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 产品特色 保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老保险金我们按照你选择的本条款所附《养老保险领取方式一览表》中所列领取方式之一给付"养老保险金在约定的被保险人养老保险金领取年龄的保单周年日前。，经我们同意，您可以变更养老保险金领取方式和领取频次；在约定的被保险人养老保险金领取年龄的保单周年日后，我们不接受变更养老保险金领取方式和领取频次的申请。身故保险金被保险人于约定养老保险金领取年龄的保单周年日前身故，我们按下列两者的较大值给付"身故保险金，本主险合同终止；（1）主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。"所交保险费按身故时主险合同基本保险金额确定的年交保险费和主险合同保单年数（交费期满后交费年度数）计算。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安年金保险有哪些？靠谱吗？ - 社保查询网 - 社会保障卡 ...https://www.chashebao.com/qiyenianjin/18988.html2019-5-7?・?平安年金保险靠谱吗. 看平安年金保险是否靠谱可以从以下几个方面去考虑：. (一)保障是否全面. 平安年金保险保障十分全面，可以使晚年生活得到经济保障。. 人们在年轻时节约闲散资金缴纳保费，年老之后就可以按期领取固定数额的保险金，确保资产 …进一步探索平安30周年年金回馈? - 知乎 - Zhihuwww.zhihu.com平安年金,投18万领到65万 - 集思录www.jisilu.cn平安保险的零钱养老险怎么样_百度知道zhidao.baidu.com平安富裕一生年金保险（分红型）-分红保险 ...life.pingan.com平安一生无忧年金保险（分红型） 保险产品 ...life.pingan.com?反馈E生平安・百万医_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/eshengpinganbaiwanyi.shtmlE生平安・百万医_平安好生活保险商城. E生平安・百万医. 保费： 200元/起 立即投保. 适用人群：出生满28天-60周岁（包含28天及60周岁） 保险期限：1年. 销售范围：中国大陆（除港澳台地区） 保单形式：电子保单、纸质保单. 保险责任：请阅读 《E生平安・百万医 ...保险套路多？买哪个划算？手把手教你避开保险的这些坑！https://www.abaobaoxian.com/article/article-36726.html保险套路多？买哪个划算？手把手教你避开保险的这些坑！ 原创：阿保 阿保保险 昨天 点击上方蓝色字，查看更多文章 朋友圈时常刷屏的大病众筹信息，让越来越多人对一场重疾能轻易毁灭一个中产家庭心有余悸。 于是很多人寄托于买重疾险，但不是买错就是买贵，到最后钱花了不少，保额却完全 ...中国平安鑫盛12险缺点-基础知识-金投保险-金投网insurance.cngold.org/jczs/c3729502.html2015-11-26?・?据了解，平安鑫盛12险是一款保障型的分红险，这是一款终身保险，那么，中国平安鑫盛12险好不好呢？有哪些缺点呢？金投保险网小编表示，中国平安鑫盛12险缺点相关介绍如下：分红型养老保险能买吗 养老保险商业保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-o6257g32e37-9549.html2021-9-13?・?人寿养老保险，帮买平安养老保险(中国平安人寿保险的养老险种可，最少可领二十年保单可分红经营成果共。4、平安逸享人生养老年金保险(万能型):养老年金抵御通胀按期交费满期返还保障灵活保额可变。买平安保险养老保险每年交多。理财常识养老保险该怎么买，现在很多人买保险不仅仅是需要 ...全新上市！太平吉多多两全险是骗人的吗？多少钱一年？费率 ...https://news.vobao.com/article/988717132088234909.shtml2020-9-4?・?费率表 如果和太平吉祥人生养老年金险一起购买，价格表如下图所示： 三、太平吉多多两全险值得买吗？两全保险不仅具有储蓄性，最重要的还是有保障作用，特别适合既想在保险期间内获得保障和分红，又想在年老退休后取得可观收入颐养天年的消费者。2020年买分红险，千万别上当了。 - 知乎https://zhuanlan.zhihu.com/p/1054279032020-2-6?・?因为自己可以设置领取年龄，只要你打算变成养老险，设置成60岁才可以领取就可以了。这样的话，从60岁开始，每年可以领4.77万直到终身。如果85岁身故分红为119.25万，身故金为62.66万。IRR=3.986%; 真的是中长期中分红险中的全能型了。金投保险网-提供最新最全保险公司排名和保险查询服务-金投网insurance.cngold.org2021-8-18?・?金投保险网为您提供最全面的保险公司排名、中国保险网、保险产品、保险查询、保险代理人、经典保险案例、保险方案和各种保险计算器工具，以及最新最权威的保险行业新闻和保险行业评论等内容。如何用保险保障自己的一生？ - 知乎 - Zhihuhttps://www.zhihu.com/question/22316395购买保险是为了减少预期以外的事件对被保险人的财务状况造成冲击，为受益人提供经济补偿减轻负担。. 也就是， 用经济学原理来解释就是被保险人通过缴纳保费换取未来财务状况更大的确定性。. 打个比方，没买保险前，你未来财富现值的范围可能是 [-50万元 ...商业医疗保险和社保能同时报销吗？ - 知乎2020-12-30公司给我们交的补充医疗保险怎么用？ - 知乎2020-7-24有了社保，还用买商业保险么？ - 知乎2020-7-24晴天保保多少钱？性价比高吗？https://www.bzfwy.com/22151.html2020-3-24?・?相信大家对瑞泰晴天保保少儿重疾险肯定不陌生，很多人都说晴天宝宝是保障不错的少儿重疾险。那么，价格方面你了解过吗？晴天保保多少钱？性价比高吗？今天我们就来谈谈这些事。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 8c7bec399c7b47a8927dbf2793c3a1c6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪同祥终身寿险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=8&sn=88b0c6b0f15d5b761a476917133efb07

产品名称平安人寿世纪同祥终身寿险（分红型,2004）（停售）保险类别终身寿险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄22周岁至65周岁。缴费方式趸交、年交缴费期限保障期限 本保险的保险期间为终身。 本公司所承担的保险责任自本公司同意承保、 收取首期保险费并 签发保险单的次日零时开始，至本合同约定终止时止。产品特色 一张保单 保障两人拆分选择 灵活便捷漫漫人生 终身陪伴同时身故 特别给付保证可保 时时保障享受分红 额外惊喜保险责任 在本合同保险责任有效期内，本公司承担下列保险责任： 一、任一被保险人于保单生效日起一年内因疾病身故，本公司按 保险金额的 10%给付"身故保险金，并无息返还所交保险费，保险责 任终止。 二、 任一被保险人因意外伤害事故或在保单生效日起一年后因疾 病身故，本公司按保险金额给付"身故保险金，保险责任终止。 前述所称"所交保险费，趸交时指按给付当时的保险金额及原投 保年龄确定的趸交保险费， 期交时指按给付当时的保险金额及原投保 年龄确定的年交保险费。 保单红利 在本合同有效期间内,本公司每年将根据分红保险业务的实际经 营状况，按照保险监管机关的有关规定确定红利的分配。若本公司确 定本合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给投保人。 投保人在投保时可选择以下红利领取方式之一：一、累积生息：红利留存于本公司，按本公司每年确定的红利累 积利率， 以复利方式储存生息， 并于本合同终止或投保人申请时给付。 二、抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后 仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费。 抵交保险费方式下红利余额不予计息。 抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 三、购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为 一次交清保险费，按相同的合同条件增加保险金额。 如投保人投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 人寿保险董事长易春雷 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-71070.html2019-10-13?・?如何取消相互宝经验相互宝可以这样取消:1、打开支付宝;2、点击右下角的“我的”;3、点击“蚂蚁保险”;4、点击进入相互宝界面;5、在个人头像下面点击保障金额;6更多关于相互宝约定怎么取消的问题支付宝相互宝怎么取消相互宝怎么退出安软市场2019年12月191、进入支付宝主界面,点击上方搜索栏。慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。重大疾病?・?意外保障?・?关于慧择?・?人寿保障?・?三峡人寿成人保险?・?健康医疗在昆明购买失业保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-67106.html2019-10-13?・?世纪天使少儿保险讲解 世纪栋梁少儿两全保险 栋梁平安世纪栋梁少儿两全保险(分红型,2004)在售共2项保障生存保险金基本保额立业金基本保额的2倍暂无价格保障期间:至22岁轻松3步,获得3家保险走跨越发展之路育世纪栋梁人才为您提供平安世纪栋梁少儿两全中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？-深蓝保问答https://www.shenlanbao.com/wenda/10-29998中国人寿保险公司作为我国保险行业的翘楚，覆盖的保险产品种类非常多，其中推出的医疗保险产品，都各有亮点，下面我们就一起来看看中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？一、国寿如E康悦百万医疗A这款百万医疗保险最大的亮点就是，被保人就算出过险微医保终身癌症医疗险有哪些优势?性价比如何?附产品对比 C ...news.baoxianhai.com/toubao/jiankang/998651054417.shtml2020-12-26?・?微医保终身癌症医疗险是一款防癌医疗险产品产品，由平安健康推出的，如今人们的生活水平得到了很大的提高，经济条件越来越好，但生活中总有未知风险阻碍人们生活质量的提高，其中癌症更是人们的头号敌人，防癌险因此显得格外突出。保险行业大全光盘--行业资料光盘-资料搜索网www.3722.cn/disk/diskdetailinsurance.asp2008-1-26?・?太平一诺千金终身寿险（分红型）条款.pdf 太平人寿保险行业培训资料--健康养老分红计划(PDF 3页).PDF 太平洋万全人生费率.doc 太平洋状元红.doc 太平福寿连连终身寿险投保规则.doc 福寿连连费率20071204.xls保险公司年金保险排行 年金保险哪家保险公司做得好-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-ix2ub0eumc7-11721.html2021-9-15?・?国寿鑫福宝年金保险，分红排名第一的保险车险四大保险排名年金保险，保险口碑排名保险分红排名保险分红排名如何查询其他深蓝保2011年10月9日自从新会计法实施以来各家保险都逐步停售万能险而把重点转换为对保费计算更有利的分红险上2010年全国20家大型保。养老保险领取计算器-平安和新华保险哪个好https://www.bzfwy.com/15323.html2019-5-6?・?养老保险领取计算器-平安和新华保险哪个好这对于现在普遍的二三十万元的教育费用来说简直是杯水车薪，那么保险公司将会豁免投保人所应要缴付的保险费用且被保人享受的权益不变，以上就是2017上海居民大病医疗险新政策的相关内容了，剩下 ...汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...长城人寿 - 媒体报道www.greatlife.cn/page/news//report.shtml长城人寿“萌芽100”十周年公益活动获评“2019-2020年度社会责任优秀传播案例” 8月21日，由《中国银行保险报》主办的“金诺盛典・品牌力量”2020中国金融品牌影响力峰会在云南昆明召开，会议邀请了来自业内外的众多品牌管理资深人士，共同探讨了移动互联时代金融品牌建设的策略和路径。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: d6bcd81731f646e9602409e6af04a932
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪同祥终身寿险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=7&sn=91020e402581a619c13011e1df6ce193

产品名称平安人寿世纪同祥终身寿险（分红型,2004）（停售）保险类别终身寿险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄22周岁至65周岁。缴费方式趸交、年交缴费期限保障期限 本保险的保险期间为终身。 本公司所承担的保险责任自本公司同意承保、 收取首期保险费并 签发保险单的次日零时开始，至本合同约定终止时止。产品特色 一张保单 保障两人拆分选择 灵活便捷漫漫人生 终身陪伴同时身故 特别给付保证可保 时时保障享受分红 额外惊喜保险责任 在本合同保险责任有效期内，本公司承担下列保险责任： 一、任一被保险人于保单生效日起一年内因疾病身故，本公司按 保险金额的 10%给付"身故保险金，并无息返还所交保险费，保险责 任终止。 二、 任一被保险人因意外伤害事故或在保单生效日起一年后因疾 病身故，本公司按保险金额给付"身故保险金，保险责任终止。 前述所称"所交保险费，趸交时指按给付当时的保险金额及原投 保年龄确定的趸交保险费， 期交时指按给付当时的保险金额及原投保 年龄确定的年交保险费。 保单红利 在本合同有效期间内,本公司每年将根据分红保险业务的实际经 营状况，按照保险监管机关的有关规定确定红利的分配。若本公司确 定本合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给投保人。 投保人在投保时可选择以下红利领取方式之一：一、累积生息：红利留存于本公司，按本公司每年确定的红利累 积利率， 以复利方式储存生息， 并于本合同终止或投保人申请时给付。 二、抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后 仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费。 抵交保险费方式下红利余额不予计息。 抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 三、购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为 一次交清保险费，按相同的合同条件增加保险金额。 如投保人投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪同祥保险培训[教师课件]_word文档在线阅读与下载 ...https://www.mianfeiwendang.com/doc/201df5c172c3e519e6d20cbf2012-1-25?・?平安世纪同祥终身寿险(分红型)条款 平安世纪同祥终身寿险(分红型)条款 (平保发[2001]272 号,2002 年 2 月经保监会核准备案) 第一条 保险合同构成 本保险合同(以下简称“本合同” )由保险单或... 教师与保险 搜 试试 7 帮助 全部 DOC PPT TXT PDF XLS ...平安世纪同最新平安核保规则.pdf 52页 - 原创力文档-办公文档/行业资料 ...https://max.book118.com/html/2018/0225/154667358.shtm2018-2-26?・?最新平安核保规则.pdf,人寿险核保指引 安人寿保险股份有限公司 个人寿险核保指引 200906版 1/52 险核保核赔部 人寿险核保指引 录 第一部 核保基础6 1.0 寿险核保概念6 2.0 寿险核保的意义6 3.0 风险选择的过程6 4.0 常用核保考量7 4.1 非健康核保7 4.1 ...个人寿险核保指引（52页）.pdf-人寿保险-保险资料库zlk.qzr.cn/vip/545190.shtml2020-10-30?・?个人寿险保全业务规则（60页）.pdf 目 录 目 录 1 第一章 保全名词解释 5 一、 保险人 5 二、 投保人 5 三、 被保险人 5 四、 受益人 5 五、 保险利益 6 六、 保险金额 6 七、 保险期间 6 八、 犹豫期 6 九、 宽限期 6 十、 自动垫交保费 7 十一、 失效（效力中止） 7 十二、 保险合同终止 7 十三...岗前 第二天 下午5世纪天使组合_文档下载https://doc.wendoc.com/b84615eccae1b80674d2f8302.html平安世纪天使少儿两全保险(分红型)产品简介 1页 平安鑫利两全保险和平安世纪天使少儿两全保险哪个好 1页 平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 3页 分析平安人寿世纪天使少儿两全保险(分红型) 1页 906平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 12页 平安世纪天使少儿保险行业大全光盘--行业资料光盘-资料搜索网www.3722.cn/disk/diskdetailinsurance.asp2008-1-26?・?保险行业光盘新增资料 2009-3-13 保险行业培训资料 (209MB) ┃ 中国太平洋人寿保险股份有限公司--万全人生重大疾病保险条款(doc 29页).doc ┃ 中国平安保险--科学管理财富成就富贵人 …非寿险业务的已赚保费应如何计算 什么是寿险和非寿险-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-hpvn88yfu98-12433.html2021-9-16?・?已赚保费怎么算，2008年春季中国精算师资格考试真题及参考答案08非寿险精，平行四边形法(parallelogrammethod):假设风险单位在经验期内均匀分布根据简单的几何关系将各日历年的已赚保费调整到当前费率水优点:计算简单、省时尤其适。《保险学 ...中国保险市场调研.doc - 豆丁网www.docin.com/p-504752563.html2012-10-22?・?中国人寿保险股份有限公司中国人寿保险给出的标准，两人世界，收入达到标准，高等教育水平，给出的保险 组合 姓名 投保险种 单位 基本保费 推荐份数 保费 小计 个人小计保费 (万元)张先生 康宁定期 10000 20 240 12001568 18.6 祥和定期 10000 20 21.2 10汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...健美养生网--开啔健美生活！健美养生网让您懂女性健美生活 ...xob.net.cn健美养生网作为专业的养生门户网站,竭诚ua女性健美网为您提供最专业、权威的养生保健信息和养生指南。健美养生网主要针对生活养生常识、健美生活、养生误区、养生方法、道家养生、养生文化、两性保健等生活养生保健知识进行传播，让大家了解更全面正确的养生保健和方法 …教案|课件|论文|试题|素材-教学教育资源交流中心毳牛湖 井林 ...www.chuhao.net.cn2008-10-20?・?教学教育资源交流中心资源下载主要提供教案，课件，论文，试题，素材，教育软件等免费下载。小学，初中，高中各年级的教育资源。 共有资源：468393份 资源总容量：351G 24小时内更新：0个 共有教案：130029份 共有课件：108110份 共有试题：146164份 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 1140b8af4dd50652069748c618519214
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安丰盛人生补充养老保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=1&sn=421d7549fae437393a6aa4db8997b9b8

产品名称平安丰盛人生补充养老保险保险类别养老保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险、传统型保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18-55周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 产品特色 保险责任 在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老保险金我们按照你选择的本条款所附《养老保险领取方式一览表》中所列领取方式之一给付"养老保险金在约定的被保险人养老保险金领取年龄的保单周年日前。，经我们同意，您可以变更养老保险金领取方式和领取频次；在约定的被保险人养老保险金领取年龄的保单周年日后，我们不接受变更养老保险金领取方式和领取频次的申请。身故保险金被保险人于约定养老保险金领取年龄的保单周年日前身故，我们按下列两者的较大值给付"身故保险金，本主险合同终止；（1）主险合同所交保险费；（2）被保险人身故当时本主险合同的现金价值。"所交保险费按身故时主险合同基本保险金额确定的年交保险费和主险合同保单年数（交费期满后交费年度数）计算。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 首页-平安养老险-中国平安yl.pingan.com2021-9-7?・?平安养老险首页 一帐通 注册 | 登录 搜索 首页 税延养老保险专区 个人服务 企业服务 关于我们 电子发票查询 快捷服务 更多服务>> 我的 保单 电子 发票 理赔 查询 保单 验真 自助卡 激活 ...企业服务?・?切换老网站?・?移动平安?・?客户服务?・?平安VIP?・?平安有约进一步探索平安养老险保单查验-平安养老险-中国平安annuity.pingan.com自助卡激活―平安养老险―中国平安 - PING ANannuity.pingan.com自助保险卡保单查询-中国平安官方直销网站baoxian.pingan.com自助保险卡保单查询-中国平安官方直销网站baoxian.pingan.com自助保险卡激活-自助保险卡投保-平安网上直销pingan.com?反馈所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000健康保险?・?意外保险?・?保险商城?・?E生平安・百万医?・?成人重大疾病保险?・?企业保险平安好生活保险商城https://baoxian.pingan.com/index.shtml中国平安荣誉承载30年 英国华通明略研究机构 Millward Brown&WPP “BrandZ 100最具价值品牌” 榜单第61位， 蝉联全球保险品牌第1位， 位列全球金融品牌第13位 “BrandZ最具价值中国品牌100强” 前8，蝉联中国保险行业第一品牌， 位列中国金融业前三企业团体综合意外险-平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/tuanyixian.shtml一、本保险承保区域：中国大陆（除港澳台） 企业团体综合意外险每位被保险人同一保险期间限投一份，多投无效。 二、本保险适用人群 1、本产品适用被保险人年龄在18周岁-65周岁身体健康，能正常工作或正常生活的的自然人，且3人及以上方可投保。 2、被保险人仅承保1-4类职业人员；被保险人 ...产品中心-百年人寿保险股份有限公司-创新百年 关爱永恒https://bnonline.aeonlife.com.cn/activity/PC/PCindex.html2021-9-9?・?百年人寿APP所提供的各项服务和内容的所有权和运作权归百年人寿保险股份有限公司所有。. 一、使用规则. 1. 在您完成注册申请手续后，意味着您获得百年人寿APP账户的使用权，该用户账号和密码由您负责保管，您应当对以用户账号进行的所有活动和事件负法律 ...中国平安的智胜人生万能险？有什么优缺点？不要光说优点啊 ...https://zhidao.baidu.com/question/303948171.html2020-5-10?・?2019-06-13 平安智胜人生万能险好不好、有哪些优缺点 2016-04-30 平安保险智胜人身万能险有什么好处和不好处 1 2013-01-12 平安保险智胜人生的优点与缺点分别是什么？麻烦说的细致一些。 74 2019-08-20 平安的智胜人生万能险有什么利弊？ 2014-07-04 4答复数: 5太平洋健康医疗保险险种产品介绍大全价格多少钱,怎么买哪家 ...https://www.cpic.com.cn/market/ylbx太平洋保险超市提供太平洋健康医疗保险险种产品介绍大全价格、健康医疗保险多少钱、健康医疗保险怎么买、健康医疗保险在线投保，让你了解更多太平洋健康医疗保险产品信息。全国统一销售电话:95500。保险险种_保险产品分类_保险产品险种_保险产品分析介绍 ...https://www.mibaoxian.com/chanpin2021-9-12?・?米保险保险产品频道为大家提供保险产品分类列表,提供保险产品险种信息，以及对各类保险产品进行分析介绍；米保险保险咨询服务平台，有专业的保险顾问可帮你规划制定各类保险产品方案让投保人选择更适合的保险产品。平安福19保险详细介绍? 平安福 保险问答https://wenda.ip138.com/ba9d8f8e14e78bd3.html2020-6-8?・?学霸说保险，专注保险产品测评！平安福和其他公司的重疾险产品相差大不大？《全国热门的136款重疾险对比表》点击原文就可以免费领取平安福19现在已经停售了，目前在售的是平安福20。那么平安福20这款保险怎么样呢？想了解具体情况的可以看看我下面的详细介绍哦~平安福这款重疾险是中国 ...人保寿险惠民福寿年金保险【怎么样_详细条款】_中国人保 ...https://p.vobao.com/jihuashu/806149711379929667_1.shtml2017-11-24?・?养老年金保险是养老保障最有效的方式之一，我们今天就来聊聊它！你的退休金够花吗？拿什么来保障我们的养老？养老年金保险有必要买吗？老龄化喊了很多年，这次人口大普查数据出来，我国现在65岁以上的人口是1.96亿，占全国人口13%，算是实锤。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: d8acf430727ba1553735e49f545b0aad
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪同祥终身寿险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=5&sn=b35845dc769546dafd4b7c061de05d35

产品名称平安人寿世纪同祥终身寿险（分红型,2004）（停售）保险类别终身寿险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄22周岁至65周岁。缴费方式趸交、年交缴费期限保障期限 本保险的保险期间为终身。 本公司所承担的保险责任自本公司同意承保、 收取首期保险费并 签发保险单的次日零时开始，至本合同约定终止时止。产品特色 一张保单 保障两人拆分选择 灵活便捷漫漫人生 终身陪伴同时身故 特别给付保证可保 时时保障享受分红 额外惊喜保险责任 在本合同保险责任有效期内，本公司承担下列保险责任： 一、任一被保险人于保单生效日起一年内因疾病身故，本公司按 保险金额的 10%给付"身故保险金，并无息返还所交保险费，保险责 任终止。 二、 任一被保险人因意外伤害事故或在保单生效日起一年后因疾 病身故，本公司按保险金额给付"身故保险金，保险责任终止。 前述所称"所交保险费，趸交时指按给付当时的保险金额及原投 保年龄确定的趸交保险费， 期交时指按给付当时的保险金额及原投保 年龄确定的年交保险费。 保单红利 在本合同有效期间内,本公司每年将根据分红保险业务的实际经 营状况，按照保险监管机关的有关规定确定红利的分配。若本公司确 定本合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给投保人。 投保人在投保时可选择以下红利领取方式之一：一、累积生息：红利留存于本公司，按本公司每年确定的红利累 积利率， 以复利方式储存生息， 并于本合同终止或投保人申请时给付。 二、抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后 仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费。 抵交保险费方式下红利余额不予计息。 抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 三、购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为 一次交清保险费，按相同的合同条件增加保险金额。 如投保人投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 买平安保险可靠吗？_米保险https://www.mibaoxian.com/article/514.htm2017-7-22?・?平安保险公司想必大家都不陌生，它是我国规模最大的保险公司之一，但是很多人还是会想问一句：买平安保险可靠吗?接下来本文将就这一问题具体分析，希望能对大家有所帮助。 平安保险公司介绍 中国平安人寿保险股份有限公司成立于2002年，是中国平安保险(集团)股份有限责任公司旗下的重要 ...儿童分红保险有哪些 幼儿分红保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-haah4d84147-10133.html2021-9-13?・?小孩买分红险，保险问答:给孩子买的分红险交了7年退保不划算怎么办，XX寿险XX人生终身寿险分红型及附加险我家女儿出生时亲戚让买了这个险当时不了解保险刚生宝宝也没心思去了解现在了解一点感觉好像不适合小孩买啊!对保险还是不懂想请问一下啊是不。中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？-深蓝保问答https://www.shenlanbao.com/wenda/10-29998中国人寿保险公司作为我国保险行业的翘楚，覆盖的保险产品种类非常多，其中推出的医疗保险产品，都各有亮点，下面我们就一起来看看中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？一、国寿如E康悦百万医疗A这款百万医疗保险最大的亮点就是，被保人就算出过险平安寿险万能保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-44269.html2019-10-13?・?车辆强制险查询网 交通强制险怎么查. 《机动车交通事故责任强制保险单 (副本)》;【图】省钱就是赚钱明锐查询步骤如下:关注当地交警微信公众号,点交强险信息查询。. 2.点开它,交强险信息查询。. 3.输入你的车辆信息。. 如果你3,机动车交通事故责任强制保险 ...汇财吧官网-贷款、信用卡、保险产品优质服务平台 - 中国有 ...https://www.huicaiba.com/ask/6345701.html2021-3-6?・?“世纪同祥”的被保险人必须是有法律关系的夫妻。其实，“世纪同祥”是一种连生保险，即一张保单夫妻共保。这种保险的保费比单独投保要划算，大约是相同条件下（保额、保险期限、交费期限等相同）两个保险人单独的终身寿险保费和的60％。慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。平安鑫利两全分红型 平安鑫利年金保险2017分红型-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-wy26tr10v07-7124.html2021-9-9?・?鑫祥两全保险分红型，平安鑫利两全保险分红型详细解说平安鑫利两全保险(分红型)，由于兼具储蓄性和给付性的双重特点鑫利非常适合既想在保险期间内获得保障又平安鑫利两全保险分红型详细解说平安鑫利两全保险(分红型)个人简历表格平安鑫利两 。儿童两全型分红保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-e1255x4lqy7-8668.html2021-9-12?・?人寿保险少儿分红保险有哪些保险理财深蓝保，中国人寿作为一家专业的寿险为满足客户需求推出一系列少儿分红保险那么人寿保险少儿分红保险有哪些?主要包括中国人寿鸿运少儿两全保险(分红型)和国寿福星。成长快乐少儿两全保险(分红型)，姓名:袁丹丹性别:女人气指数:1002资格证号:3944展业证号 ...《产品设计原理》-20210615081323.pptx-原创力文档https://max.book118.com/html/2021/0615/6021121240003200.shtm2021-6-15?・?产品设计原理与实务 平安人寿客户服务部 2006年12月 1 课程对象：常规案件处理岗 课程目的： 1、掌握产品定价的基础知识； 2、掌握公司产品分类； 3、清楚公司产品发展历程； 4、会分析投诉中常见产品 …汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 16da8b68ac466a7532e63a2a3a69e90d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安人寿世纪同祥终身寿险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 0元洗车   0元洗车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NzA1Mw==&mid=2247486027&idx=6&sn=208a0d8abe9a1088a7fc0e280fd07896

产品名称平安人寿世纪同祥终身寿险（分红型,2004）（停售）保险类别终身寿险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄22周岁至65周岁。缴费方式趸交、年交缴费期限保障期限 本保险的保险期间为终身。 本公司所承担的保险责任自本公司同意承保、 收取首期保险费并 签发保险单的次日零时开始，至本合同约定终止时止。产品特色 一张保单 保障两人拆分选择 灵活便捷漫漫人生 终身陪伴同时身故 特别给付保证可保 时时保障享受分红 额外惊喜保险责任 在本合同保险责任有效期内，本公司承担下列保险责任： 一、任一被保险人于保单生效日起一年内因疾病身故，本公司按 保险金额的 10%给付"身故保险金，并无息返还所交保险费，保险责 任终止。 二、 任一被保险人因意外伤害事故或在保单生效日起一年后因疾 病身故，本公司按保险金额给付"身故保险金，保险责任终止。 前述所称"所交保险费，趸交时指按给付当时的保险金额及原投 保年龄确定的趸交保险费， 期交时指按给付当时的保险金额及原投保 年龄确定的年交保险费。 保单红利 在本合同有效期间内,本公司每年将根据分红保险业务的实际经 营状况，按照保险监管机关的有关规定确定红利的分配。若本公司确 定本合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给投保人。 投保人在投保时可选择以下红利领取方式之一：一、累积生息：红利留存于本公司，按本公司每年确定的红利累 积利率， 以复利方式储存生息， 并于本合同终止或投保人申请时给付。 二、抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后 仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费。 抵交保险费方式下红利余额不予计息。 抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 三、购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为 一次交清保险费，按相同的合同条件增加保险金额。 如投保人投保时未选择红利领取方式，则以累积生息方式办理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安寿险保险险种有哪些？平安寿险保险可靠吗？-寿险问答 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/9-42462平安人寿保险发展迅速，推出的保险产品赢得 消费者的信赖，那么，平安寿险保险险种有哪些？平安寿险保险可靠吗？一、平安人寿保险平安人寿保险股份有限公司是中国平安保险（集团）股份有限公司旗下一家综合金融服务集团，成立于2002年，总部位于深圳，世中国平安福终身寿险怎么样 平安金瑞人生21值得买吗-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-c8w59w6qnm8-6756.html2021-9-8?・?人寿平安福，平安平安福终身寿险怎么样保险百科沃保保险，以上就是我对平安平安福终身寿险怎么样?是否合适我?的图文望采纳!全同号:学霸说保险欢迎搜索!相关:平安平安福终身寿险怎么样?是否合适我。平安平安福终身寿险怎么样?是否合适我?平安福保险问答，首先可以明确地你，平安福终身寿险 ...平安福是寿险吗?保障猝死吗?和平安护身福有哪些不同? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/1015930536654.shtml2021-7-9?・?平安福是一种纯保障型的保险产品，由主险和多种附加险组合，为人们提供了很好的生活保障，其保障内容全面丰富，涵盖了身故保障、1重疾保障、轻症保障、意外医疗等诸多保障，综合性价比十分优秀，与类型产品相比较，有着显著的优势。平安小安定期寿险怎么样?定期寿险怎么选? C 保险海 ...news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/941823653340.shtml2019-3-19?・?平安小安定期寿险怎么样. 1、性价比高：. 从上面的测评表可以看出，小安定寿的价格比已经停售的大安定寿要贵15%左右。. 小安定寿大概要贵20%左右，性价比还是存在比较大的提升空间。. 2、保费低：. 18―50周岁均可投保，保额最高50万元，且产品保费低，每天 ...平安好医保住院医疗怎么样?性价比好吗?优势有哪些? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/jiankang/1005818959739.shtml2021-3-16?・?平安好医保住院医疗是一款医疗险产品，由平安人寿推出的，该款医疗险产品保障力度大，承保内容全面，交费灵活，适用群体广，是一款高性价比产品，同时它还提供肿瘤特药、医疗费用垫付等等增值服务。那么平安好医保住院医疗怎么样?性价比好吗?优势有哪些?平安世纪星光保什么?怎么样?多少钱? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shaoer/945258548788.shtml2019-4-28?・?平安世纪星光多少钱. 平安世纪星光少儿是一款分红型的两全保险，满期领取基本保额为创业金，可附加高中、大学教育金，它的承保年龄为0至14周岁，缴费有趸交、交至15周岁、5年交等多种方式，家长选择的缴费方式不同，其保费会有所变化，而且被保险人 ...人寿保险董事长易春雷 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-71070.html2019-10-13?・?如何取消相互宝经验相互宝可以这样取消:1、打开支付宝;2、点击右下角的“我的”;3、点击“蚂蚁保险”;4、点击进入相互宝界面;5、在个人头像下面点击保障金额;6更多关于相互宝约定怎么取消的问题支付宝相互宝怎么取消相互宝怎么退出安软市场2019年12月191、进入支付宝主界面,点击上方搜索栏。慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。少儿国寿福庆典版好不好?能退吗?+附亮点 C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shaoer/988539530227.shtml2020-9-2?・?少儿国寿福庆典版是国寿人寿推出的一款疾病险产品，该产品主要针对少儿群体，提供疾病保障，常见轻疾都覆盖全面、对比前一版本，新增了20类重疾，投保门槛低，是一款高性价比产品，那么少儿国寿福庆典版好不好?能退吗?亮点有哪些?标签云 | 鲸保库https://jingbaoku.com/b-q-y平安鸿盛终身寿险分红型怎么样 (2) 大黄蜂少儿重疾险2号 (2) 富德生命金典人生 (2) 泰康重疾险好不好 (2) 平安e生保怎么样 (2) 光大永明吉瑞宝靠谱不 (2) 弘康健康一生a款 (2) 百年人寿康倍保 (2) 瑞泰超级玛丽重疾险怎么样 (2) 瑞泰瑞盈在哪个平台购买 (2) 相互宝为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: f46d78d9cb65d73a78fea6073d11190
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪栋梁少儿两全保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 加油站优恵信息   加油站优恵信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMjg5NQ==&mid=2247485793&idx=3&sn=7c1415c3e53e80e33689c3bd9b243959

产品名称平安世纪栋梁少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算，本主险合同接受的投保年龄为0周岁（指出生满28日且已健康出院的婴儿）至13周岁。缴费方式期交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满22周岁的保单周年日零时止。产品特色 保险责任 生存保险金（1）被保险人生存至18、19、20、21周岁的保单周年日，我们每年按基本保险金额给付"大学教育金。（2）被保险人生存至22周岁的保单周年日，我们按基本保险金额的2倍给付"立业金，本主险合同终止。身故保险金被保险人于本主险合同生效后至其年满22周岁的保单周年日前身故，我们按照所交保险费的1.25倍给付"身故保险金，本主险合同终止。"所交保险费按身故当时的基本保险金额所对应的期交保险费计算。保单红利本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同有效期内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。每一保单年度的红利在保单周年日分配后，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 经典：岗前-第二天-下午5世纪天使组合 - 爱问办公https://office.iask.com/f/dWYHgcbKc5.html世纪天使组合济南分公司培训部险种组合基础知识销售方法课程大纲组合简介组合特色主要保险责任目标市场分析销售话术演练常见异议和处理组合简介平安世纪天使少儿两全保险（分红型）＋平安附加世纪天使提前给付重大疾病保险＋平安附加豁免保险费重大疾病保险（2007）组合特色国内首创 ...3-世纪天使及健康天使组合介绍(试点 - 文档下载 免费文档资料 ...https://doc.wendoc.com/bdfbcbc7e672363e491fc7f5d.html平安世纪天使少儿两全保险(分红型)产品简介 1页 平安鑫利两全保险和平安世纪天使少儿两全保险哪个好 1页 平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 3页 分析平安人寿世纪天使少儿两全保险(分红型) 1页 906平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 12页 平安世纪天使少儿第二天：世纪天使销售技巧_文档下载https://doc.wendoc.com/b3d05f02566381833203fa801.html保险销售技巧话术 理财保险 世纪天骄 平安鑫盛终身寿险 销售异议处理话术 平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 产品简介 1页 平安鑫利两全保险和平安世纪天使少儿两全保险哪个好 1页 平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 3页 分析平安人寿世纪天使少儿 ...平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持 - 爱问办公https://office.iask.com/f/ckFkC33Nnj.html2021-3-18?・?爱问共享资料平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，本计划主险为分红保险，其红利分配是不确定的少儿产品您最关注哪些 …保险资料_保险网_保险资料下载-保险资料站www.baoxianziliao.com2021-9-16?・?推荐下载. 免费资料. [09-10] 保单要定期整理整理这样做28页.pptx. [09-10] 电话邀约基础内容话术示例17页.pptx. [09-10] 客户信息收集与整理18页.pptx. [09-09] 礼仪的定义展业中的作用常用礼仪40页.pptx. [09-09] 保险新人培训养老需求唤起83页.pptx. [09-09] 保险新人培训主顾开拓 ...保险行业大全光盘--行业资料光盘-资料搜索网www.3722.cn/disk/diskdetailinsurance.asp2008-1-26?・?保险行业光盘新增资料 2009-3-13 保险行业培训资料 (209MB) ┃ 中国太平洋人寿保险股份有限公司--万全人生重大疾病保险条款(doc 29页).doc ┃ 中国平安保险--科学管理财富成就富贵人 …蚂蚜网(兼职|接单|私活|外包) - 专业的服务技能交易平台！找 ...www.vmaya.com蚂蚜网是顺应分享经济而诞生的以服务分享、服务交易、服务社区为主的服务技能交易平台，在这里做为自由职业者可以网上接单、兼职、接私活、接外包等途径来出售服务技能赚取回报。同时在这里还有各种个性化服务、本地服务、定制服务、优质技能服务等来满足大家的生活服务需求。完整word版保险法试题及答案.docx(约7.14千字) | 乐文库https://www.lewenku.com/l819938.html2021-7-16?・?保险法 试题 一、单项选择题 ( 本大题共 25 小题，每题 1 分，共 25 分 )在每题列出的四个选项中只有一个选项是符 合题目要求的，请将正确选项前的字母填在题后的括号内。 1.下列对于保险的判断正确的选项是 ( ) 保险就是要消灭危险 B.保险就是保证不发生危险 C.保险就是保证发生危险 D.保险就是要 ...培训师宝典-管理培训大全光盘 企业培训经典-- 资料光盘www.3722.cn/disk/diskdetailtrain.asp┃ 保险行业培训资料-中国平安--性格与沟通（PPT 42页）.ppt ┃ 公共事业管理中的领导、沟通、激励、控制和效率(ppt 34).ppt ┃ 公共礼仪--圆满沟通技巧与人际关系（DOC 34页）.doc ┃ 公务沟通与协 …齐鲁晚报https://epaper.qlwb.com.cn/qlwb/content/20210428/Page...2021-4-28?・?《齐鲁晚报》（电子版）的一切内容(包括但不限于文字、图片、PDF、图表、标志、标识、商标、版面设计、专栏目录与名称、内容分类标准以及为读者提供的任何信息)仅供齐鲁晚报的报、网、端、微等载体读者阅读、学习研究使用，未经本单位书面授权，任何单位及个人不得将《齐鲁晚报》（电子 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 42ca65d306a22a1747fd8c37d7b55744
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪理财投资连结保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 加油站优恵信息   加油站优恵信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMjg5NQ==&mid=2247485793&idx=7&sn=5e864647120346321b7b173ea9bee2f7

产品名称平安世纪理财投资连结保险保险类别投资连结保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至60周岁缴费方式年交缴费期限保障期限 10年、15年、20年、25年产品特色 既有安心保障，又能投资理财专业理财服务，安享投资收益费用流向清晰，资产变动透明保险关怀备至，尽显诚挚爱心专业保险顾问，服务诚信可靠保险责任 一、 身故保险金被保险人在保险期间内身故，本公司根据本合同项下的投资单位价值总额或者保险金额，取二者中金额较大者，给付身故保险金，本合同终止。本合同项下的投资单位价值总额根据本公司收到被保险人死亡证明书后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。二、 全残保险金被保险人在保险期间内且于六十周岁的保单周年日之前发生全残，本公司根据本合同项下的投资单位价值总额或者保险金额，取二者中金额较大者，给付全残保险金，本合同终止。本合同项下的投资单位价值总额根据本公司收到被保险人残疾监定书后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 世纪彩虹行销手册 - MBA智库文档https://doc.mbalib.com/view/437bb90cfaf8fc9e01685d50f...2012-11-28?・?世纪彩虹行销手册.doc. 平安世纪彩虹少儿两全保险（分红型） 前 言 目前，中国寿险业正处于传统寿险产品向非传统寿险产品转变的关键时期，各家保险公司大力开发投资连结和分红类产品，加快与国际市场接轨的步伐。. 这一变革不仅仅是保险产品的转变，它 ...《保险销售与促成》PPT课件_百度文库https://wenku.baidu.com/view/4fce4eec30b765ce...2019-5-18?・?《保险销售与促成》PPT课件 - 第九章 说明与促成 本章目录 讲师自我介绍 一、序言 二、产品说明 三、促成及特别注意事项 四、总结 一、序言 重新认识说明 发现需求切入之后，许多业务...2021年世纪彩虹行销手册 - 爱问办公https://office.iask.com/f/13b28iP7vd0B.html2021-4-25?・?爱问共享资料2021年世纪彩虹行销手册文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，平安世纪彩虹少儿两全保险分红型总企业寿险营销部10月前 言现在中国寿险业正处于传统寿险产品向非传统寿险产品转变关键时期各家保险企业大力开发投资连结和分红类产品加紧和国际市场 ...中国平安客户服务话术.dochttps://max.book118.com/html/2017/1208/143297339.shtm2017-12-8?・?中国平安客户服务话术.doc,客户服务话术 一、寒暄与赞美： 客户先生，好长时间没有见面了，非常想见您。今天专门安排时间来看望您一下。这次的主题就是让客户满意，为此我们还专门设计了“客户满意度回馈表”，麻烦请您一定填一下，谢谢您。保险销售与促成-20210908014856.pptx-原创力文档https://max.book118.com/html/2021/0908/6224032150004001.shtm2021-9-8?・?保险销售与促成.pptx,第九章 说明与促成本章目录 讲师自我介绍一、序言二、产品说明三、促成及特别注意事项四、总结一、序言重新认识说明发现需求切入之后，许多业务员就千篇一律地说明而不顾每个对象不同的需求，其实产品说明是为了： 让准客户对产品有一个基本清晰的认识， 并让他认同 ...客户服务话术_客服话术_美文阅读网https://www.meiwen.net.cn/article/241488.html2020-8-27?・?客户服务话术 同为金融行业，保险的发展要比证券成熟，正所谓它山之玉，可以攻石让我们看看一家国内保险公司是怎样做客服的，或许对我们别有启发： 客户服务话术 一、寒暄与赞美： 客保险理财案经典案例.doc - book118https://max.book118.com/html/2017/0414/100204664.shtm2017-4-19?・?保险理财案经典案例.doc, PAGE PAGE 14 保险理财案例 ? 案例一：风险与保险 【案情介绍】 一场工业意外事故造成死103人、伤数百人的惨剧。其中两人生前购买了某保险公司的“分期支付储蓄终身寿险”和“综合个人意外保险”，其家属分别得到了人民币24万元和13万元的保险赔偿和给付。平安长寿保险条款 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf-2.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:第七章保险合同的复效第八条本合同失效后两年内，如果被保险人身体健康并能正常工作，投保人可填写复效申请书及被保险人体检书，申请复效。在复效申请经本公司同意，并且投保人交清所欠的保险费及利息后，自次日起本合同恢复效力。平安长寿保险条款 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:平安长寿保险条款第一章保险合同的构成第一条本保险单及本保险合同所载的条款、声明或批注，以及与本保险合同有关的投保单、复效申请书、健康声明书、体检报告书及其他约定书，都是本保险合同（以下简称本合同）的构成部分。保险公司寄送分红业绩报告.docxhttps://max.book118.com/html/2019/0426/6215104215002024.shtm2019-4-27?・?保险公司寄送分红业绩报告.docx,保险公司寄送分红业绩报告 一、险种问题 1、什么是分红保险? 分红保险是指保险公司在每个会计年度结束后，将上一会计年度该类分红保险的可分配盈余，按一定的比例，分配给客户的一种人寿保险。 2、分红保险如何起源? 1776年，英国公平保险公司进行决算时 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: ecceef3c9fc025019baee0dd6f66fe08
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪栋梁少儿两全保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 加油站优恵信息   加油站优恵信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMjg5NQ==&mid=2247485793&idx=2&sn=b0cd40b19a380f5241f35a20bf86d80f

产品名称平安世纪栋梁少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算，本主险合同接受的投保年龄为0周岁（指出生满28日且已健康出院的婴儿）至13周岁。缴费方式期交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满22周岁的保单周年日零时止。产品特色 保险责任 生存保险金（1）被保险人生存至18、19、20、21周岁的保单周年日，我们每年按基本保险金额给付"大学教育金。（2）被保险人生存至22周岁的保单周年日，我们按基本保险金额的2倍给付"立业金，本主险合同终止。身故保险金被保险人于本主险合同生效后至其年满22周岁的保单周年日前身故，我们按照所交保险费的1.25倍给付"身故保险金，本主险合同终止。"所交保险费按身故当时的基本保险金额所对应的期交保险费计算。保单红利本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同有效期内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。每一保单年度的红利在保单周年日分配后，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 国寿锦绣前程少儿两全保险怎么样?有什么亮点?附免责条款 C ...news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/1004784822117.shtml2021-3-4?・?国寿锦绣前程少儿两全保险是一款两全险产品，有国寿人寿所推出的，该款产品保障力度大，性价比高，适用群体广，投保门槛低，年龄限制宽松，是一款非常优秀的保险产品，大大提高了人们的生活质量。那么国寿锦绣前程少儿两全保险怎么样?有什么亮点?免责条款有哪些?英大元裕两全保险分红型投保规则是什么?怎么样?附免责条款 ...news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/995967555741.shtml2020-11-26?・?英大元裕两全保险分红型是英大人寿推出的一款寿险产品，该产品免责清晰，保障力度大，提供了生存保险金、身故保险金等保障，是一款高性价比产品，为人们提高了生活质量，那么英大元裕两全保险分红型投保规则是什么?怎么样?免责条款有哪些?中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险的 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/12-427942021-4-7?・?现在中国平安可以说是家喻户晓，推出的保险产品受到消费者的青睐，那么，中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险的产品有哪些？一、中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险股份有限公司（Ping An Life Insur平安盈满金生尊享版终身寿险好不好?性价比如何?现金价值高 ...news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/1000376794274.shtml2021-1-15?・?平安盈满金生尊享版终身寿险是平安人寿推出的一款寿险产品，该产品简易投保，保额可递增，适用群体、投保年龄广泛，现金价值增长稳定，是一款高性价比产品，为人们生活提供了很好的保障。那么平安盈满金生尊享版终身寿险好不好?性价比如何?现金价值高吗?保险官网https://www.91duobaoyu.com由于此网站的设置，我们无法提供该页面的具体描述。国富栋梁2021定期寿险有哪些优势?保什么?附案例演示 C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/1018263079996.shtml2021-8-5?・?国富栋梁2021定期寿险是一款由国富人寿推出的寿险产品，其适用群体广泛，投保门槛低，保障力度大，险责涵盖了身故全残、交通意外等保障，综合性价比非常不错，大大提高了人们的生活质量。与同类型产品相比较，有着很大的优势。那么国富栋梁2021定期寿险有哪些优势?保什么?附案例演示定期寿险平安-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-m1537ugs078-9671.html2021-9-13?・?本。平安保险定期寿险关爱家人健康向日葵保险，是家里唯一的经济收入40岁现在又供楼、供小朋友、供老人没有1、200万的现金是解决不了问题的如果买200万的平安鑫盛终身寿险(分红型)一年要 …大都会花样年华g款怎么样?好不好? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/936616613306.shtml2019-1-21?・?今天，小编要解读介绍的就是大都会花样年华g款，这款保险涵盖身故保险金与全残保险金及生命关爱提前给付保险金3重保障，性价会比同类型的保险高，不过在购买大都会花样年华g款的时候，最好详细了解保险条款。那么这款保险到底怎么样呢?首先灵活搭配，完美组合。财险寿险的发展现状 寿险-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-rjrz95aqa58-6734.html2021-9-8?・?寿险，中国财产保险市场发展现状、存在问题及发展思路，存在问题及发展思路一中国财产保险市场发展现状(一)保费收入总额2009年我国财产保险保费收入达到2993亿元2010年前三季度为3062亿元同比增长3133%按此增速全年。中国保险行业发展现状 ...众安保险几天可以退保 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-96951.html2020-3-28?・?明亚天安个人意外综合保障计划简书人生意外保险哪个好,各保险意外险对比,今天保鱼君就通过一篇文章,多保鱼,一个跟保险到底好不好,寻找适合自己的公众号,一个跟保险死磕到底的公众号明亚天安个人意外综合保障计划2018年10月15在女儿半岁的时候我开始忧虑以后自己的路应该怎么走,在网上查询了 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 407caed7edc41bb1b2b363e3cc9d2f9a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪栋梁少儿两全保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 加油站优恵信息   加油站优恵信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMjg5NQ==&mid=2247485793&idx=4&sn=5806b82ea401b88b81c72a4ac692e2a8

产品名称平安世纪栋梁少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算，本主险合同接受的投保年龄为0周岁（指出生满28日且已健康出院的婴儿）至13周岁。缴费方式期交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满22周岁的保单周年日零时止。产品特色 保险责任 生存保险金（1）被保险人生存至18、19、20、21周岁的保单周年日，我们每年按基本保险金额给付"大学教育金。（2）被保险人生存至22周岁的保单周年日，我们按基本保险金额的2倍给付"立业金，本主险合同终止。身故保险金被保险人于本主险合同生效后至其年满22周岁的保单周年日前身故，我们按照所交保险费的1.25倍给付"身故保险金，本主险合同终止。"所交保险费按身故当时的基本保险金额所对应的期交保险费计算。保单红利本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同有效期内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。每一保单年度的红利在保单周年日分配后，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 保单贷款_百度百科https://baike.baidu.com/item/保单贷款定义基本类型额度利率区别还款类型注意事项优缺点所谓保单贷款，是指投保人将所持有的保单抵押给保险公司，按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种借贷方式。由于质押贷款过程中客户的保险保障不受影响，所以保单依然有效。以寿险保单的现金…在baike.baidu.com上查看更多信息在昆明购买失业保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-67106.html2019-10-13?・?栋梁平安世纪栋梁少儿两全保险(分红型,2004)在售共2项保障生存保险金基本保额立业金基本保额的2倍暂无价格保障期间:至22岁轻松3步,获得3家保险走跨越发展之路育世纪栋梁人才为您提供平安世纪栋梁少儿两全保险(分红型,2004)产品报价、产品对比、投保方案所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000意外保险_个人意外险_平安好生活保险商城 - PING ANbaoxian.pingan.com/product/yiwaibaoxian.shtml价格 更优保障全 企业投保 短期综合意外险 人身、交通意外、高风险运动、猝死全面保障 ... 平安保险 好生活 公众号 平安保险好生活 APP 官方客服： 40088-95512转2 企业客户： 40088-95512转3 ...人保鑫禧两全保险保障内容与费率表+投保渠道 C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/948121144728.shtml2019-5-30?・?昨天有好几个人向小编咨询“人保鑫禧两全保险”，作为一个保险编辑，自然要热情的回应，但可惜的是小编之前并没有接触过这款保险，所以在咨询保险海的保险专家之后，根据自己得到的保险材料，以人保鑫禧两全保险保障内容、费率表以及投保渠道为解读方向，今天为大家奉献了这篇关于人保 ...双重保险:保险公司十大排名https://www.bzfwy.com/9282.html2019-4-15?・?双重保险:保险公司十大排名老年人商业医疗保险投保注意年龄上限商业医疗保险一般都有投保年龄限制。少儿教育保险是针对孩子不同阶段的都可以提供相应的保险金，所以很多有保险意识的人都会为自己或家人购买一份重大疾病保险，投保者还需要根据医疗水平的变化适当的调整保额，另一种是 ...定期寿险平安-人寿保险https://3g.xici.net/news/zixun-m1537ugs078-9671.html2021-9-13?・?平安保险定期寿险关爱家人健康向日葵保险，是家里唯一的经济收入40岁现在又供楼、供小朋友、供老人没有1、200万的现金是解决不了问题的如果买200万的平安鑫盛终身寿险(分红型)一年要 …华夏人寿保险公司个险产品体系介绍 - MBA智库文档doc.mbalib.com/view/a7917bc3e4fb520037585cc9dc9b57ac.html2012-12-25?・?华夏人寿保险公司个险产品体系介绍.ppt. 华夏个险产品体系介绍 强大的行销支持 宽松的投保规则 目 录 万一网制作收集整理，未经授权请勿转载转发，违者必究 华夏个险产品特色分析 架构方面 从华夏产品的架构方面来看，产品基本覆盖了市场主流，基本满足 ...国富栋梁2021定期寿险怎么样?缺点有哪些?值得入手吗? C ...news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/1018780060881.shtml2021-8-11?・?国富栋梁2021定期寿险是一款定期寿险，该款产品由国富人寿推出的，其保险责任全面，可选双豁免责任、自带额外赔付责任十分优秀，为人们提供了非常好的生活质量保障，但同时也存在缺点，比如健康告知相对严格，价格优势不明显等等，那么国富栋梁2021定期寿险怎么样?缺点有哪些?值得入手吗?1.2 中间业务_微软新技术-CSDN博客https://blog.csdn.net/zengjibing/article/details/38788332009-2-11?・?1.2 中间业务1.2.1 代收代付业务1.2.1.1 代收代付业务定义代收代付业务是指银行接受单位和个人的委托，代为办理委托人指定款项的收付转帐业务，属银行为吸收间歇性个人资金而向客户提供的中间业务。代收款业务指代理银行定期按协议规定的收费日，从用户个人存款帐户中按委托单位所提供的数据 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 49a1a61e66965ed3ecf1e235f4dfa0e0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪栋梁少儿两全保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 加油站优恵信息   加油站优恵信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMjg5NQ==&mid=2247485793&idx=1&sn=56b409083ed0c1329ce0513346635e56

产品名称平安世纪栋梁少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算，本主险合同接受的投保年龄为0周岁（指出生满28日且已健康出院的婴儿）至13周岁。缴费方式期交缴费期限保障期限 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日起至被保险人年满22周岁的保单周年日零时止。产品特色 保险责任 生存保险金（1）被保险人生存至18、19、20、21周岁的保单周年日，我们每年按基本保险金额给付"大学教育金。（2）被保险人生存至22周岁的保单周年日，我们按基本保险金额的2倍给付"立业金，本主险合同终止。身故保险金被保险人于本主险合同生效后至其年满22周岁的保单周年日前身故，我们按照所交保险费的1.25倍给付"身故保险金，本主险合同终止。"所交保险费按身故当时的基本保险金额所对应的期交保险费计算。保单红利本主险合同为分红保险合同，您享有参与分配我们分红保险业务可分配盈余的权利。在本主险合同有效期内，我们每年根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。保单红利是不保证的。若我们确定本主险合同有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您，我们会向您寄送每个保单年度的分红报告，告知您分红的具体情况。每一保单年度的红利在保单周年日分配后，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或本主险合同终止时给付。若在保单年度中本主险合同终止，我们会将上一红利派发日至合同终止日期间的红利以现金的形式分配给您。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 保单贷款_百度百科https://baike.baidu.com/item/保单贷款定义基本类型额度利率区别还款类型注意事项优缺点所谓保单贷款，是指投保人将所持有的保单抵押给保险公司，按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种借贷方式。由于质押贷款过程中客户的保险保障不受影响，所以保单依然有效。以寿险保单的现金…在baike.baidu.com上查看更多信息所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000健康保险?・?意外保险?・?保险商城?・?E生平安・百万医?・?成人重大疾病保险?・?企业保险平安守护随行两全保险值不值得购买？有什么产品优势？ C ...news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/943716692518.shtml2019-4-10?・?平安守护随行是平安保险推出的一款两全保险产品，这款保险产品增值返还，保障期长，而且保障全面。可以给我们投保者加倍的安心。那么这款保险产品到底怎么样呢？平安守护随行的保障范围有哪些呢？平安守护随行有哪些产品优势呢？下面我们看详细内容。买保险不花冤枉钱- 慧择保险网 - Huizehttps://activities.huize.com/activities/2020sales/zh/...咨询前计划年交 8500元 投保某保额40万的重疾产品， 预约慧择保险咨询顾问一对一沟通后，年交保费 5250.8 元 ，节省 3249元. 详细保障清单. 重疾保障. 守卫者3号重疾险 4615元. 基本保额50万，交30年，保至终身. 重疾不分组2次赔付. 医疗保障. 超越保百万医疗险 ...中国平安人寿保险股份有限公司_百度百科https://baike.baidu.com/item/中国平安人寿保险...服务内容主要险种集团关系企业新闻中国平安人寿的服务内容，具体包括各种保险合同内容变更、收取续期保费服务、保单借款、保险理赔、理赔申请免填单服务、寿险全国异地理赔等方面。各种保险合同内容变更保险合同是投保人与保险公…在baike.baidu.com上查看更多信息平安鑫利两全分红型 平安鑫利年金保险2017分红型-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-wy26tr10v07-7124.html2021-9-9?・?鑫祥两全保险分红型，平安鑫利两全保险分红型详细解说平安鑫利两全保险(分红型)，由于兼具储蓄性和给付性的双重特点鑫利非常适合既想在保险期间内获得保障又平安鑫利两全保险分红型详细解说平安鑫利两全保险(分红型)个人简历表格平安鑫利两 。平安寿险万能保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-44269.html2019-10-13?・?邢台新河县买保险犹豫期梦见保险湖北地区实行车险无纸化保单平安6天前六图网为您提供1371张平安保险单设计作品免费下载服务,您还可以找到平安保险单图片、平安保险单素材、平安保险单模板等设计素材,我们为您提供平安保险单图片下载,平安对方全责,平安中国平安万能险介绍(要详细的) 平安万能险 保险问答https://wenda.ip138.com/08a51d7095c90c68.html2020-6-18?・?学霸说保险，专注保险测评！我整理了一些比较值得买的万能险产品，有兴趣的可以看看：《薅羊毛啦！十大值得买的热门万能险》万能险是一种集投资收益、身故保障、重大疾病保障于一身，一张保单多重保障的保险险种。保险公司最喜欢卖的就是这类保险产品，称说，万能险什么都可以保。保险论坛_专业的保险咨询平台_沃保保险网 - vobao.comhttps://ask.vobao.com2021-9-13?・?保险论坛_专业的保险咨询平台 沃保网保险论坛是专业的保险咨询平台。无论是买保险的疑问，还是卖保险的难题，沃保都有令您满意的回答。保险咨询就上沃保网保险论坛！ 手机页：保险之家_保险人的网上家园-沃保保险网！欢迎保险代理人来安家！万科团体综合医疗险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-47383.html2019-10-13?・?保险的查勘定损员和4s店的保险理赔员哪个有发展前景5、有医学、法律、保险等工作经验者或应届生可优先考虑。待遇:试用期1-2个月,试用期3900元左右,转正后(初级)查勘员月薪4500元+提成,依据职别综合工(图为:帝豪ec7天安保险查勘用车)理赔员一般查勘完现场还得回来单位录入走流程,基本很多保险理为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: d1df70805484dcf56891ee51c3f41f8f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪理财投资连结保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 加油站优恵信息   加油站优恵信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMjg5NQ==&mid=2247485793&idx=5&sn=ad7f1415812eeb99811af0e5891d0483

产品名称平安世纪理财投资连结保险保险类别投资连结保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至60周岁缴费方式年交缴费期限保障期限 10年、15年、20年、25年产品特色 既有安心保障，又能投资理财专业理财服务，安享投资收益费用流向清晰，资产变动透明保险关怀备至，尽显诚挚爱心专业保险顾问，服务诚信可靠保险责任 一、 身故保险金被保险人在保险期间内身故，本公司根据本合同项下的投资单位价值总额或者保险金额，取二者中金额较大者，给付身故保险金，本合同终止。本合同项下的投资单位价值总额根据本公司收到被保险人死亡证明书后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。二、 全残保险金被保险人在保险期间内且于六十周岁的保单周年日之前发生全残，本公司根据本合同项下的投资单位价值总额或者保险金额，取二者中金额较大者，给付全残保险金，本合同终止。本合同项下的投资单位价值总额根据本公司收到被保险人残疾监定书后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪理财投资连接保险产品详细分析_向日葵保险网 ...www.xiangrikui.com/licai/zhuanjia/20121205/281704_2.html2012-12-5?・?平安世纪理财投资连接保险产品详细分析. 向日葵保险网. [导读] ：由于保险产品是一项长期的理财计划，我们在分析产品的成本或费用时，既要看到成本或费用本身，更应该考虑到产品所提供的利益、服务的内容及质量、保险公司的实力和信誉等等因素，从而作 ...平安世纪理财投资连接保险产品详细分析_向日葵保险网 ...www.xiangrikui.com/licai/zhuanjia/20121205/281704_1.html2012-12-5?・?平安世纪理财投资连接保险产品详细分析. 向日葵保险网. [导读] ：由于保险产品是一项长期的理财计划，我们在分析产品的成本或费用时，既要看到成本或费用本身，更应该考虑到产品所提供的利益、服务的内容及质量、保险公司的实力和信誉等等因素，从而作 ...平安世纪理财投资连结保险详细条款介绍_向日葵保险网www.xiangrikui.com/licai/qitalicai/20130417/308321_1.html2013-4-17?・?投资单位价值总额根据本公司收到满期保险金给付申请后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。 五、满期特别给付金 被保险人在保险期满时仍生存，受益人可在保险期满后的三十日内，申请给付满期特别给付金。平安世纪理财投资连结保险详细条款介绍_向日葵保险网www.xiangrikui.com/licai/qitalicai/20130417/308321.html2013-4-17?・?被保险人在保险期满时仍生存，则自保险期满后的五年内，受益人可随时申请给付满期保险金，本公司按照本合同项下投资单位价值总额给付，本合同终止，你觉得呢？平安世纪理财投资连结保险是什么https://www.shenlanbao.com/he/11428501999-10-23?・?1999年10月23日，平安保险推出了国内第一个投资连结保险――平安世纪理财保险。那平安世纪理财投资连结保险怎么样？首先是在产品的功能上，平安世纪理财保险是一种保险产品，能为被保险人提供的保险保障责任包括身故保险、全残保险、失能豁免、保证可...世纪理财投资连结保险 请平安公司的老业务员举例解释“世纪 ...https://www.jqw.com/baoxian/detail-18590310.html2021-4-10?・?世纪理财投资连结保险如果是2001年购入的平安世纪理财投连保险，其第二年所交的6060在2002年的对应缴费日将有1200元进入投资帐户，其余的费用进入保障帐户，用于购买保障，从2003年以后将每年有5280元左右入入投资帐户。按照当时的帐户的 ...平安投连险为何让人看不懂 - 中国保险网--中国最早成立、国内 ...www.china-insurance.com/zhuanti/pingan2021-8-25?・?1999年10月开始推出的平安世纪理财投资连结 险是中国的第一份投资连结险，此后包括信诚人寿、新华人寿及中宏人寿在内的多家保险公司也推出了各自的投连产品。由于投连险是新事物，加上保险公司和保险代理人的大量正面宣传，该类型产品面世之后 ...基本信息-公开信息披露-平安人寿保险官网https://life.pingan.com/publicInformation.html2021-9-2?・?平安人寿保险公开信息披露，基本信息如下：一、法定名称：[中文全称]：中国平安人寿保险股份有限公司；[中文简称]：平安人寿、平安寿险；[英文全称]：Ping An Life Insurance Company of …（售后服务）客户服务话术 - MBA智库文档https://doc.mbalib.com/view/2918c21a8297263e64592a43f0c6...2020-7-1?・?答：平安世纪理财投资连结保险是壹种兼具保险保障和投资理财 双重功能的新型保险产品。 我们于理解该产品的功能时，既要见到其较强的投资功能，仍应见到其风险保障功能。国、 内外的同类产品也均是于含有不同的保险责任、于具有保障 ...百度平安保险理财产品 平安保险的理财产品怎么样-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-5k0r79kh6f7-8577.html2021-9-10?・?人寿保险理财产品，平安人寿财富金瑞211015年的理财跨度实际情况怎么样，工具原料电脑投保人姓名保单号方法步骤1中国平安保险从事保险业务多年，个人客户过亿，作为平安保险的客户，我们应该怎样查询自己的保单呢？查询保单的方式有很多，先来一个。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: a1272a896afc2eae7f33a21a2feef260
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪理财投资连结保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 加油站优恵信息   加油站优恵信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMjg5NQ==&mid=2247485793&idx=8&sn=d2cd86f47e6b5c9dd6829e344d3a09d6

产品名称平安世纪理财投资连结保险保险类别投资连结保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至60周岁缴费方式年交缴费期限保障期限 10年、15年、20年、25年产品特色 既有安心保障，又能投资理财专业理财服务，安享投资收益费用流向清晰，资产变动透明保险关怀备至，尽显诚挚爱心专业保险顾问，服务诚信可靠保险责任 一、 身故保险金被保险人在保险期间内身故，本公司根据本合同项下的投资单位价值总额或者保险金额，取二者中金额较大者，给付身故保险金，本合同终止。本合同项下的投资单位价值总额根据本公司收到被保险人死亡证明书后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。二、 全残保险金被保险人在保险期间内且于六十周岁的保单周年日之前发生全残，本公司根据本合同项下的投资单位价值总额或者保险金额，取二者中金额较大者，给付全残保险金，本合同终止。本合同项下的投资单位价值总额根据本公司收到被保险人残疾监定书后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 世纪赢家保险交了3年怎么算_保险问答https://www.shenlanbao.com/wenda/topics/1348512020-10-27?・?理财型保险是一种理财兼顾保险作用的产品。一般来说理财型保险分为年金险、分红险、万能险、投连险。首先年金险在约定的期限内，每年或每几年保险公司会返还一笔资金，被保险人可以以现金形式领取，也可以不领取，如不领取会暂时放在保险公司的万能险账户累计生息。平安人寿官网-客户服务life.pingan.com/customerService.html2021-9-13?・?人寿保险怎么样-平安人寿保险公司为客户提供品种多样的人寿保险计划-人寿保险险种；同时为客户提供保单查询和其他客户服务、公开信息披露、及时的保险新闻和各种常见问题的解答等，详情请拨打平安人寿保险电话。保单查询?・?服务门店查询?・?表格文件下载?・?客户白皮书?・?人身保险知识?・?保险交费直通车世纪彩虹行销手册 - MBA智库文档https://doc.mbalib.com/view/437bb90cfaf8fc9e01685d50f...2012-11-28?・?世纪彩虹行销手册.doc. 平安世纪彩虹少儿两全保险（分红型） 前 言 目前，中国寿险业正处于传统寿险产品向非传统寿险产品转变的关键时期，各家保险公司大力开发投资连结和分红类产品，加快与国际市场接轨的步伐。. 这一变革不仅仅是保险产品的转变，它 ...平安人寿保险商城-重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿 ...life.pingan.com/insuranceMart.html2021-9-2?・?平安人寿保险商城主要销售：重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿保险等一系列的保险，保值性价比高满足客户全方位的健康风险管理需求以及理财储蓄，服务热线：95511。2021年世纪彩虹行销手册 - 爱问办公https://office.iask.com/f/13b28iP7vd0B.html2021-4-25?・?爱问共享资料2021年世纪彩虹行销手册文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，平安世纪彩虹少儿两全保险分红型总企业寿险营销部10月前 言现在中国寿险业正处于传统寿险产品向非传统寿险产品转变关键时期各家保险企业大力开发投资连结和分红类产品加紧和国际市场 ...车险价格是怎么算出来的？计算方法介绍 - 希财网https://www.csai.cn/baoxian/1289573.html2019-4-11?・?一般情况下车险的价格都是有保险公司直接给出的，或者是通过车险报价工具直接算出来的，很少有车主知道车险具体的计算方法。那么车险价格是怎么算出来的呢？下面就和希财君一起来了解一 …平安保险退保怎么操作，若是每年投保2495...-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6619730.html2021-5-8?・?平安保险退保怎么操作，若是每年投保2495，已经投了4年了已经能退回来多少钱？ 您好！ 您这种情况属于中途退保，一般来说都是需要承担一定的经济损失的。保险（契约经济关系）_百度百科https://baike.baidu.com/item/保险历史类型概念赔偿原则作用适合人群选购世界保险人类社会从开始就面临着自然灾害和意外事故的侵扰，在与大自然抗争的过程中，古代人们就萌生了对付灾害事故的保险思想和原始形态的保险方法。公元前2500年前后，古巴比伦王国国王命…在baike.baidu.com上查看更多信息新华保险原董事长万峰：寿险增长第四浪来袭 险企如何备战 ...https://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2021-08...2021-8-18?・?文|万峰（作者为 新华保险 ( 39.700, -0.55, -1.37%) 公司原董事长、 中国人寿 ( 28.900, -0.57, -1.93%) 保险股份公司原总裁）. 摘要. 以养老年金、健康保险 ...平安世纪理财投资连结保险是什么https://www.shenlanbao.com/he/11428501999-10-23?・?1999年10月23日，平安保险推出了国内第一个投资连结保险――平安世纪理财保险。那平安世纪理财投资连结保险怎么样？首先是在产品的功能上，平安世纪理财保险是一种保险产品，能为被保险人提供的保险保障责任包括身故保险、全残保险、失能豁免、保证可...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 3e064f619c05f0860d1955c173dbbfb9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪理财投资连结保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 加油站优恵信息   加油站优恵信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMjg5NQ==&mid=2247485793&idx=6&sn=1bf21480f9213c70ff20cdbc02481cc2

产品名称平安世纪理财投资连结保险保险类别投资连结保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄18周岁至60周岁缴费方式年交缴费期限保障期限 10年、15年、20年、25年产品特色 既有安心保障，又能投资理财专业理财服务，安享投资收益费用流向清晰，资产变动透明保险关怀备至，尽显诚挚爱心专业保险顾问，服务诚信可靠保险责任 一、 身故保险金被保险人在保险期间内身故，本公司根据本合同项下的投资单位价值总额或者保险金额，取二者中金额较大者，给付身故保险金，本合同终止。本合同项下的投资单位价值总额根据本公司收到被保险人死亡证明书后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。二、 全残保险金被保险人在保险期间内且于六十周岁的保单周年日之前发生全残，本公司根据本合同项下的投资单位价值总额或者保险金额，取二者中金额较大者，给付全残保险金，本合同终止。本合同项下的投资单位价值总额根据本公司收到被保险人残疾监定书后的下一个资产评估日的投资单位卖出价和本合同项下的投资单位数计算。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪理财投资连结保险是什么https://www.shenlanbao.com/he/11428501999-10-23?・?1999年10月23日，平安保险推出了国内第一个投资连结保险――平安世纪理财保险。那平安世纪理财投资连结保险怎么样？首先是在产品的功能上，平安世纪理财保险是一种保险产品，能为被保险人提供的保险保障责任包括身故保险、全残保险、失能豁免、保证可...888平安世纪理财投资连结保险特别生存保险金有什么说明吗 ...https://www.csai.cn/wenda/815137.html2018-1-2?・?888平安世纪理财投资连结保险 特别生存保险金有什么说明吗？刚刚买的，还不知道好不好呢。 最佳答案： 在保险期满时仍生存，受益人可在保险期满后的二十日内，申请给付满期特别给付金。每份本保险的满期特别给付金为人民币1880元。如逾期 ...平安保险有哪些值得购买的保险产品？https://www.bzfwy.com/15840.html2019-8-25?・?中国平安是国内老牌的保险公司之一，非常值得信赖。购买保险我们都知道，选择一家靠谱的保险公司是非常重要的事情，但是选定了保险公司之后，又会陷入究竟购买哪种保险的纠结，今天小编就为你进行平安险种介绍及价格表。百度平安保险理财产品 平安保险的理财产品怎么样-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-5k0r79kh6f7-8577.html2021-9-10?・?人寿保险理财产品，平安人寿财富金瑞211015年的理财跨度实际情况怎么样，工具原料电脑投保人姓名保单号方法步骤1中国平安保险从事保险业务多年，个人客户过亿，作为平安保险的客户，我们应该怎样查询自己的保单呢？查询保单的方式有很多，先来一个。世纪赢家终身寿险好不好？值不值得购买？_米保险https://www.mibaoxian.com/article/21731.htm2019-8-15?・?世纪赢家终身寿险好不好？. 值不值得购买？. “抽烟伤肺、酒伤胃，买份保险最实惠！. ”. “花生瓜子八宝粥，平安保险汇报超高！. ”. 大家请安静一下，米保今天要跟大家聊一款少儿万能险，这款产品在宣传上给人营造出这样一种感觉：收益高、保身故、保 ...平安世纪天使两全保险好不好平安鸿运英才怎么样https://www.zhongmin.cn/baoxian/pinganbaoxianrenshou2.html2020-4-29?・?平安世纪天使两全保险好不好，平安鸿运英才怎么样，鸿运英才少儿保险怎么样，平安世纪天使怎么样，中民网为您详细介绍平安少儿保险的相关内容，为想要投保平安少儿保险产品的网友提供必要 …平安人寿保险商城-重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿 ...https://life.pingan.com/insuranceMart.html2021-9-2?・?平安人寿保险商城主要销售：重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿保险等一系列的保险，保值性价比高满足客户全方位的健康风险管理需求以及理财储蓄，服务热线：95511。金鑫盛17保险靠谱吗 交了15年到期？ 平安金鑫盛 保险问答https://wenda.ip138.com/c0fa8d606dc20121.html2020-6-11?・?学霸说保险，专注保险产品测评！很多产品都有鑫盛两个字，金鑫盛、金鑫盛17、鑫盛12、鑫盛17，只是名字就难倒了很多人，对比下来金鑫盛17好不好？寿险对比抢先看：《超全！国内热门寿险对比表》先来看看这份保障内容图：平安人寿金鑫盛17的结构是终身寿险+重疾险，可附加意外险、医疗险 ...平安财险好还寿险好 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-24017.html2019-10-11?・?基础上大幅度提高保障额度:意外伤害致伤残,身故保险金多增加了2000对很多朋友来说,意外险算的上是入门级的险种了。因为我们可以强壮自己的身体,但对意外事件,似乎并没有好的办法来预防。所以我们常说,明天和意外,永远磕着意外险意外磕到牙意外险赔吗今天通过这篇保险入门指南,带大家回顾 ...中国太平保险公司的养老年金保险怎么样？性价比高不高 ...https://wenda.ip138.com/0d98e288efb427e5.html2020-10-19?・?08-24 中国平安保险公司的财富金瑞21有什么优缺点？ 07-14 平安e生保长期医疗险如何？优缺点？ 01-09 太平洋保险金福优享怎么样？好不好呀？值不值得买？ 01-09 不同版本的达尔文重疾险有哪些不同？哪个更值得买？ 01-09 国寿福为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: e045ac0701f4ddc6870e95509deebe41
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪星光少儿两全保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=8&sn=ac0fe14401c3ee3f9cecd994399f90e4

产品名称平安世纪星光少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 至25周岁产品特色 两全险，给您的孩子全面保护 满期创业金，为孩子的成功预铺基石 宝宝也可分红，全家其乐无穷 可附加高中、大学教育金，保障更全面保险责任 基本保险利益 满期创业保险金 被保险人生存至25周岁的保单周年日，按保险金额领取满期创业保险金，主险合同终止。 身故保障 被保险人于主险合同生效日起1年内因疾病身故，按保险金额的10%领取身故保险金，同时我们无息返回您所交的保险费，主险合同终止。被保险人因意外或于主险合同生效日起1年后因疾病身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止。 分红 按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您。 红利领取 累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。 抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。 如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000健康保险?・?意外保险?・?保险商城?・?E生平安・百万医?・?成人重大疾病保险?・?企业保险进一步探索相约体彩_中国体彩网 - lotterywww.lottery.gov.cn详细的文件扩展名 .txk - FileDesc.comwww.filedesc.com体彩开奖--彩票--人民网caipiao.people.com.cn香港六合彩-开奖记录kkj.135hk.site谁知道有人工服务的客服电话是多少 - QQdnf.gamebbs.qq.com?反馈在昆明购买失业保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-67106.html2019-10-13?・?世纪天使少儿保险讲解 世纪栋梁少儿两全保险 栋梁平安世纪栋梁少儿两全保险(分红型,2004)在售共2项保障生存保险金基本保额立业金基本保额的2倍暂无价格保障期间:至22岁轻松3步,获得3家保险走跨越发展之路育世纪栋梁人才为您提供平安世纪栋梁少儿两全平安保险教育险趸交有哪些-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/5809645.html2019-9-10?・?平安保险世纪星光(主险、分红型)投保年龄0岁－13岁 简介：短期分红产品，儿童25周岁全部结束。0岁儿童交费15次，542元保10000元，儿童25岁时一次性领取10000元满期金+分红。可附加高中教育金、大学教育金。平安寿险万能保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-44269.html2019-10-13?・?邢台新河县买保险犹豫期梦见保险湖北地区实行车险无纸化保单平安6天前六图网为您提供1371张平安保险单设计作品免费下载服务,您还可以找到平安保险单图片、平安保险单素材、平安保险单模板等设计素材,我们为您提供平安保险单图片下载,平安对方全责,平安汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...媒体报道www.greatlife.cn/page/news//report.shtml长城保险推出分红型终身两全险 近日，长城保险推出“长城鸿运终身A款两全保险”（以下简称“鸿运A”）。该产品具有高保障功能：在第20个保单周年日前，发生身故或高度残疾，给付金额为基本保险金额与保险单年度末的现金价值的较大值；在第2...保单贷款_百度百科https://baike.baidu.com/item/保单贷款定义基本类型额度利率区别还款类型注意事项优缺点所谓保单贷款，是指投保人将所持有的保单抵押给保险公司，按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种借贷方式。由于质押贷款过程中客户的保险保障不受影响，所以保单依然有效。以寿险保单的现金…在baike.baidu.com上查看更多信息少儿重疾最高保额 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-2522.html2019-10-13?・?买车险计算器 100万车险保险如何计算. 首页>阿牛保险>一百万的车全保多少钱100万的车车险要多少钱一年差距500-700元左右。. 50万的三责险价格在1507-1995元之间,100万的价格在1963-2599元之间,那么二者之间保费的差距是456-604元之间。. 车辆一般可分为6座保险佣金扣税 ...保险行业大全光盘--行业资料光盘-资料搜索网www.3722.cn/disk/diskdetailinsurance.asp2008-1-26?・?保险行业光盘新增资料 2009-3-13 保险行业培训资料 (209MB) ┃ 中国太平洋人寿保险股份有限公司--万全人生重大疾病保险条款(doc 29页).doc ┃ 中国平安保险--科学管理财富成就富贵人 …理财规划师考试课件案例分析 - MBA智库文档doc.mbalib.com/view/ba5e957d7ced5ebabb7116eb7ca28c9b.html理财规划师考试课件案例分析.ppt. 【案例一】 客户资料 冬阳，今年32岁，月收入4000元。. 老婆27岁，月收入2800元。. 儿子8个月。. 父亲76岁，母亲63岁，没有退休金、医保等，身体健康。. 家庭月平均消费支出2800元，存4000元，节俭过日子。.为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 7125837862b13869946cc199234fe85
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪才俊投资连结保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=4&sn=bf0f476f1ec04f68d7c0612f1fd7441e

产品名称平安世纪才俊投资连结保险保险类别少儿保险、投资连结保险、死亡保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄28天到17周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 终身产品特色 双重保障 健康成长保障灵活 保额可变 专家理财 渠道致胜 诚意回馈 双重奖励 缓期交费 保障不变保险责任 身故保险金：若被保险人在保险期限内身故，保险公司按基本保险金额和账户价值之和给付身故保险。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 世纪赢家保险交了3年怎么算_保险问答https://www.shenlanbao.com/wenda/topics/1348512020-10-27?・?理财型保险是一种理财兼顾保险作用的产品。一般来说理财型保险分为年金险、分红险、万能险、投连险。首先年金险在约定的期限内，每年或每几年保险公司会返还一笔资金，被保险人可以以现金形式领取，也可以不领取，如不领取会暂时放在保险公司的万能险账户累计生息。现在买保险应该怎么买，哪家公司的保险最好会...-- 汇财吧 ...https://www.huicaiba.com/ask/6627672.html2021-5-9?・?您好！买教育金类的保险，肯定是要去像平安和人寿这样的大公司去了解。 推荐了解下平安的世纪天骄和世纪才俊。 世纪天骄是万能型的。 世纪才俊是投资连结保险，类似于基金定投。 这两款险种都可以每月投1000元，也可以选择年交，年交是12000元每年。平安保险退保怎么操作，若是每年投保2495...-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6619730.html2021-5-8?・?平安保险退保怎么操作，若是每年投保2495，已经投了4年了已经能退回来多少钱？ 您好！ 您这种情况属于中途退保，一般来说都是需要承担一定的经济损失的。平安车险续保保费是否优惠的标准是什么-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6687831.html2021-5-27?・?平安世纪才俊投资连结保险 平安世纪才俊投资连结保险是由平安人寿保险股份有限公司推出的一款变额保险。 问答难题榜，是高手就来挑战！ Q 邮政储蓄存款死期是太平洋保险未到期,想取出来，银...所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000贷款购车利息怎么计算？-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6297939.html2021-2-20?・?六座以下客车费率为1％；六座以上客车费率为0．8％。 桑塔纳系列车型费率为1．1％。 计算公式为：应交保费＝保额×费率 4、无免赔险： （车损险保费＋第三者保费）×20％ 5、信用保险：以贷款额度为基数，按年限计数： 一年期1％直至五年期2．2％。干货 | 家里40份保单，我的投保历程全记录 - 知乎https://zhuanlan.zhihu.com/p/68975700这是一份长期年复利8.8%的年金险保单，保险公司卖出去的保单，都是一辈子履行的。. 时代背景： 在1997年以前，保险行业的费率监管体系尚未建立，产品价格由保险公司自主决定。. 当时保险资金只能投资于银行存款、政府及金融债以及进入同业拆借市场，寿险 ...关于家庭自用车6座以下商业三者险和全车盗抢...-- 汇财吧 ...https://www.huicaiba.com/ask/6407894.html2021-3-27?・?关于家庭自用车6座以下商业三者险和全车盗抢险的保费是怎么计算的？请高手指教 车险保费计算公式 1、车辆损失险保费=基本保险费+本险种保险金额×费率; 2、第三者责任险保费=固定档次赔偿限额对应的固定保险费;金投网(jt.cn)-黄金价格走势_实时行情_贵金属门户网站https://www.cngold.org2021-9-16?・?金投网是专业的金融投资服务平台，全方位提供金融市场行情及行业资讯，包括国际国内黄金、金价、黄金投资、黄金交易、黄金价格行情、黄金现价实时行情等内容，聚力为广大投资者提供全面的 …平安世纪理财投资连结保险是什么https://www.shenlanbao.com/he/11428501999-10-23?・?1999年10月23日，平安保险推出了国内第一个投资连结保险――平安世纪理财保险。那平安世纪理财投资连结保险怎么样？首先是在产品的功能上，平安世纪理财保险是一种保险产品，能为被保险人提供的保险保障责任包括身故保险、全残保险、失能豁免、保证可...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 9b7c69acef4a401f9f8c75eccd312400
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪星光少儿两全保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=6&sn=5d7535761e51eb325e4af0ab83af9bfb

产品名称平安世纪星光少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 至25周岁产品特色 两全险，给您的孩子全面保护 满期创业金，为孩子的成功预铺基石 宝宝也可分红，全家其乐无穷 可附加高中、大学教育金，保障更全面保险责任 基本保险利益 满期创业保险金 被保险人生存至25周岁的保单周年日，按保险金额领取满期创业保险金，主险合同终止。 身故保障 被保险人于主险合同生效日起1年内因疾病身故，按保险金额的10%领取身故保险金，同时我们无息返回您所交的保险费，主险合同终止。被保险人因意外或于主险合同生效日起1年后因疾病身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止。 分红 按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您。 红利领取 累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。 抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。 如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪彩虹少儿两全保险（分红型2004）怎么样？_百度知道https://zhidao.baidu.com/question/71011221.html2020-12-18?・?世纪彩虹是一个回报比较稳定的保险.做为给孩子的教育储蓄来讲是很不错的.而且这个保险是目前唯一的5年退保就能回本的.分红是随时可以取的,但是不要误认为会很多.前几年都没多少.分红是根据现金价值给的.平安的分红还是不错的.去年给到8.25.还有,给小孩做 ...答复数: 5平安世纪彩虹少儿保险什么时候领钱_百度知道2016-7-4平安世纪星光少儿两全保险【分红型2004】_百度知道平安世纪星光少儿两全保险怎么样?保障内容有哪些?+优势 C ...news.baoxianhai.com/toubao/shaoer/992511922342.shtml2020-10-17?・?平安世纪星光少儿两全保险怎么样? 1、从产品特点来看：平安世纪星光少儿保险是有分红的，如果交纳的保费比较高，可以拿分红的钱抵交保费，降低交费压力，并且这款产品提供了投保人豁免，孩子爸妈发生重疾或身故，后续保费免交，孩子还能继续领钱。平安世纪星光保什么?怎么样?多少钱? C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shaoer/945258548788.shtml2019-4-28?・?平安世纪星光多少钱. 平安世纪星光少儿是一款分红型的两全保险，满期领取基本保额为创业金，可附加高中、大学教育金，它的承保年龄为0至14周岁，缴费有趸交、交至15周岁、5年交等多种方式，家长选择的缴费方式不同，其保费会有所变化，而且被保险人 ...平安世纪星光少儿年金险的收益是多少？-希财网https://www.csai.cn/wenda/916456.html2020-10-23?・?购买平安世纪星光少儿年金险，最关心的就是收益情况，到期每年能领多少钱，看下具体的收益情况：以0岁投保，投保世纪星光少儿两全保险 （分红型，2004）10万保额，5年交费，每年交14820元，看下保险利益情况：按照中档利率4.5%计算，在第六 ...平安世纪星光少儿两全保险分红型大学教育保险金的保额是 ...https://www.csai.cn/wenda/824082.html2018-1-22?・?平安世纪星光少儿两全保险分红型 大学教育保险金的保额是多少？听亲戚说这份保险不错，我想了解一下 ... ? 少儿平安福真的性价比高 吗？值得买吗？ ? 平安福多久可以返还？能返多少呢？ ? 平安福20年退保可以退多少钱？能不能全额退保 ...平安寿险保险险种有哪些？平安寿险保险可靠吗？-寿险问答 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/9-42462平安人寿保险发展迅速，推出的保险产品赢得 消费者的信赖，那么，平安寿险保险险种有哪些？平安寿险保险可靠吗？一、平安人寿保险平安人寿保险股份有限公司是中国平安保险（集团）股份有限公司旗下一家综合金融服务集团，成立于2002年，总部位于深圳，世所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险的 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/12-427942021-4-7?・?现在中国平安可以说是家喻户晓，推出的保险产品受到消费者的青睐，那么，中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险的产品有哪些？一、中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险股份有限公司（Ping An Life Insur短期分红保险 短期保险分红险种-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-5kwdb34nu47-7538.html2021-9-9?・?分红型保险，购买分红型保险注意这几点新浪财经，年10月8日北京明亚经纪葛秀丽根据你的需求有这样短期分红类的保险缴费期5年10年满期领取保额15倍再加分红。北京平安人寿魏静您咨询的这种情况属于理财范畴但深蓝保 。汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 5e3a84a2cff990563a38a29558bcedec
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪才俊投资连结保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=3&sn=192f7246319480cb702527a9538d11e3

产品名称平安世纪才俊投资连结保险保险类别少儿保险、投资连结保险、死亡保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄28天到17周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 终身产品特色 双重保障 健康成长保障灵活 保额可变 专家理财 渠道致胜 诚意回馈 双重奖励 缓期交费 保障不变保险责任 身故保险金：若被保险人在保险期限内身故，保险公司按基本保险金额和账户价值之和给付身故保险。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 《保险销售与促成》PPT课件_百度文库https://wenku.baidu.com/view/4fce4eec30b765ce...2019-5-18?・?《保险销售与促成》PPT课件 - 第九章 说明与促成 本章目录 讲师自我介绍 一、序言 二、产品说明 三、促成及特别注意事项 四、总结 一、序言 重新认识说明 发现需求切入之后，许多业务...保险销售与促成-20210908014856.pptx-原创力文档https://max.book118.com/html/2021/0908/6224032150004001.shtm2021-9-8?・?保险销售与促成.pptx,第九章 说明与促成本章目录 讲师自我介绍一、序言二、产品说明三、促成及特别注意事项四、总结一、序言重新认识说明发现需求切入之后，许多业务员就千篇一律地说明而不顾每个对象不同的需求，其实产品说明是为了： 让准客户对产品有一个基本清晰的认识， 并让他认同 ...第二天：世纪天使销售技巧_文档下载https://doc.wendoc.com/b3d05f02566381833203fa801.html提供第二天：世纪天使销售技巧文档免费下载，摘要:世纪天使销售技巧销售企划部2009.03 世纪天使销售技巧 直通车中国平安人寿广东销售企划部 2009年 2009年5月 第474期 474期 世纪天使销售技巧销售企划部 2009.05 市场分析 ?根据统计数据: 根据统计数据: 在 ...最新平安核保规则.pdf 52页 - 原创力文档-办公文档/行业资料 ...https://max.book118.com/html/2018/0225/154667358.shtm2018-2-26?・?最新平安核保规则.pdf,人寿险核保指引 安人寿保险股份有限公司 个人寿险核保指引 200906版 1/52 险核保核赔部 人寿险核保指引 录 第一部 核保基础6 1.0 寿险核保概念6 2.0 寿险核保的意义6 3.0 风险选择的过程6 4.0 常用核保考量7 4.1 非健康核保7 4.1 ...平安长寿保险条款 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf-2.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:第七章保险合同的复效第八条本合同失效后两年内，如果被保险人身体健康并能正常工作，投保人可填写复效申请书及被保险人体检书，申请复效。在复效申请经本公司同意，并且投保人交清所欠的保险费及利息后，自次日起本合同恢复效力。全球华人保险学习网www.ymt-mdrt.com2021-9-10?・?全球华人保险学习网是一个保险学习交流的网站，是以保险咨询、学习、互动和基础服务为一体的综合门户网站保险学习网站。分红保险营销书 学营销应该看什么书-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-y6ep4ea0467-9628.html2021-9-13?・?分红型保险，根据保险营销员管理规定保险营销员销售分红保险、投资连接，因为此类保险的收益是不确定的，业务员演示的利益只是对未来的一种预期，不能做为以后的确切收益的。所以对于保险收益这块还是要看该保险的经营水平来决定的。什么是投资理财_文档下载https://doc.wendoc.com/b9e68545d87d77248ff1720f3-2.html2013-10-15?・?提供什么是投资理财文档免费下载，摘要:量不要有负债，年轻人才更要懂地如何去控制自己。五、技巧五：不要盲目投资当你看到很多人住大房子，开中高级小轿车的时候，你也很想去投资赚钱。但是你手中的钱可能是你省了很久才积攒下来的。基金基础知识数字世纪彩虹行销手册_东文网-教育资源网https://www.cacac.net.cn/1335241.html2021-7-13?・?基金519888的基本知识-炒债券基金的技巧 2021年7月13日发(作者：裘亦楠) 前 言 世纪彩虹行销手册 总公司寿险营销部 2000年10月 目前，中国寿险业正处于传统寿险产品向非传统寿险产品转免费文档_word文档在线阅读与下载中心https://www.mianfeiwendang.com免费文档网是专业的免费文档搜索在线阅读与下载网站，提供行业资料，考试资料、PPT课件、学术论文、毕业论文、研究报告、工作范文、资格考试、word文档、专业文献、应用文书、行业论文等文档搜索与文档下载，是您文档写作和查找参考资料的必备 …为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: ef6af3dc2fdd43cf8e08748589d93bba
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪星光少儿两全保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=5&sn=c5424ee3a14ab26dced57d6f96340a12

产品名称平安世纪星光少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 至25周岁产品特色 两全险，给您的孩子全面保护 满期创业金，为孩子的成功预铺基石 宝宝也可分红，全家其乐无穷 可附加高中、大学教育金，保障更全面保险责任 基本保险利益 满期创业保险金 被保险人生存至25周岁的保单周年日，按保险金额领取满期创业保险金，主险合同终止。 身故保障 被保险人于主险合同生效日起1年内因疾病身故，按保险金额的10%领取身故保险金，同时我们无息返回您所交的保险费，主险合同终止。被保险人因意外或于主险合同生效日起1年后因疾病身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止。 分红 按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您。 红利领取 累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。 抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。 如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪星光少儿两全保险分红型2004产品介绍_条款详解 ...https://www.csai.cn/baoxian/2000062817.html2019-5-9?・?希财网为您介绍平安世纪星光少儿两全保险(分红型，2004)产品基本信息、保险责任、产品特色，解决平安世纪星光少儿两全保险(分红型，2004)好不好、值得买吗等疑问。平安世纪星光少儿两全保险【怎么样,条款,费率】-慧择保险网https://xuexi.huize.com/special/zhoubian/pasjxgselqbx平安世纪星光少儿是一款分红型的两全保险，满期领取基本保额为创业金，可附加高中、大学教育金，它的承保年龄为0至14周岁，缴费有趸交、交至15周岁、5年交等多种方式，家长选择的缴费方式不同，其保费会有所变化，而且被保险人年龄不一样，保费同样也 ...平安鑫利少儿两全保险_文档下载https://doc.wendoc.com/b778a61b6a635ddcaa232957a.html2009-11-28?・?提供平安鑫利少儿两全保险文档免费下载，摘要:尊敬的客户您好！我代表平安公司祝你身体健康,全家幸福!因为电子档产品计划太多并且要有专业的营业员指导才能看懂，我简化了一下，你先看看，如果真的想了解，我可以送一份计划书和相应资料给你，再跟你详细分析一下！中国平安-保险服务常见问答 - PING ANhttps://www.pingan.com/personal/insurance/questions.jsp理赔材料：1.保险合同，2.理赔申请书，3.被保险人身份证明和出险人身份证明，4.门诊病历和处方，5.出院小结及诊断证明，6.医疗费用原始收据（*涉及第三方给付的需提供第三方给付证明原件），7.住院费用明细清单，8.延长住院申请表（*条款注明住院超过15天需要申请的），9.重大疾病诊断证明书，10.0岁的宝宝适合买平安鑫盛吗？_沃保保险网https://news.vobao.com/article/791051208495763311.shtml2014-7-10?・?平安鑫盛终身保险（分红型，2012）是一款终身保障型的产品，投保年龄为0-65周岁，适合各个年龄阶段的客户，可以说是老少皆宜的一款寿险产品。这款产品在客户中的口碑还是很不错的，是一款低保费高保障的产品，同时可以搭配其他的附加险组合，那0岁的宝宝适合买吗？中国平安人寿保险股份有限公司_百度百科https://baike.baidu.com/item/中国平安人寿保险...服务内容主要险种集团关系企业新闻中国平安人寿的服务内容，具体包括各种保险合同内容变更、收取续期保费服务、保单借款、保险理赔、理赔申请免填单服务、寿险全国异地理赔等方面。各种保险合同内容变更保险合同是投保人与保险公…在baike.baidu.com上查看更多信息中国平安人寿保险股份有限公司_360百科 - SObaike.so.com/doc/5370084-5605948.html2018-11-30?・?中国平安人寿保险股份有限公司,中国平安人寿保险股份有限公司成立于2002年，是中国平安保险(集团)股份有限公司旗下的重要成员。从规模保费来衡量，是目前国内第二大寿险公司。2018年11月30日，荣获"2018TOP金融榜评选--年度最佳寿险 ...平安寿险万能保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-44269.html2019-10-13?・?邢台新河县买保险犹豫期梦见保险湖北地区实行车险无纸化保单平安6天前六图网为您提供1371张平安保险单设计作品免费下载服务,您还可以找到平安保险单图片、平安保险单素材、平安保险单模板等设计素材,我们为您提供平安保险单图片下载,平安对方全责,平安保险公司退保短信 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-7251.html2019-10-13?・?阳光人寿完成72小时快速赔付318.详细条款阳光人寿真心相伴两全保险【点击查看】我要提问提醒:此保险产品的保障内容是由沃保网组织保险专家进行整理的,更详细的内容请查阅该保险产品的具体条款《阳光保险集团简介(图)简介:阳光人寿保险股份有限公司(简称保单贷款_百度百科https://baike.baidu.com/item/保单贷款定义基本类型额度利率区别还款类型注意事项优缺点所谓保单贷款，是指投保人将所持有的保单抵押给保险公司，按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种借贷方式。由于质押贷款过程中客户的保险保障不受影响，所以保单依然有效。以寿险保单的现金…在baike.baidu.com上查看更多信息为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 15365953249afefec8414cff6890d5c6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪才俊投资连结保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=2&sn=0990c15cdf08c2df49082dfe66653e4f

产品名称平安世纪才俊投资连结保险保险类别少儿保险、投资连结保险、死亡保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄28天到17周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 终身产品特色 双重保障 健康成长保障灵活 保额可变 专家理财 渠道致胜 诚意回馈 双重奖励 缓期交费 保障不变保险责任 身故保险金：若被保险人在保险期限内身故，保险公司按基本保险金额和账户价值之和给付身故保险。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 888平安世纪理财投资连结保险特别生存保险金有什么说明吗 ...https://www.csai.cn/wenda/815137.html2018-1-2?・?888平安世纪理财投资连结保险 特别生存保险金有什么说明吗？刚刚买的，还不知道好不好呢。 最佳答案： 在保险期满时仍生存，受益人可在保险期满后的二十日内，申请给付满期特别给付金。每份本保险的满期特别给付金为人民币1880元。如逾期 ...平安保险有哪些值得购买的保险产品？https://www.bzfwy.com/15840.html2019-8-25?・?三、平安的投连万能产品有哪些推荐的？ 1、安世纪理财投资连结保险：保险期间：10.15.20.25年4种。满期金：满期保险金和满期特别给付金，在满期后领取。身故金：投资单位价值总和与保险金额较大者。免交保费：缴费期间客户由于疾病或者意外失能。中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险的 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/12-427942021-4-7?・?现在中国平安可以说是家喻户晓，推出的保险产品受到消费者的青睐，那么，中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险的产品有哪些？一、中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险股份有限公司（Ping An Life Insur给宝宝买什么样的保险比较好啊？-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6899684.html2021-8-23?・?平安世纪才... 平安世纪才俊投资连结保险是由... 保单贷款 保单贷款又称保单质押贷款，它是保单所有者以保单作抵押，向保险公司取得的贷款。保单所有者之所以能获得保单贷款，是由于其保单具有现金价值。平安寿险保险险种有哪些？平安寿险保险可靠吗？-寿险问答 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/9-42462平安人寿保险发展迅速，推出的保险产品赢得 消费者的信赖，那么，平安寿险保险险种有哪些？平安寿险保险可靠吗？一、平安人寿保险平安人寿保险股份有限公司是中国平安保险（集团）股份有限公司旗下一家综合金融服务集团，成立于2002年，总部位于深圳，世平安人寿保险商城-重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿 ...https://life.pingan.com/insuranceMart.html2021-9-2?・?平安人寿保险商城主要销售：重疾保险,意外保险,医疗保险,寿险保险,少儿保险等一系列的保险，保值性价比高满足客户全方位的健康风险管理需求以及理财储蓄，服务热线：95511。中宏保险公司是正规保险公司吗-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6514628.html2021-4-18?・?平安世纪才俊投资连结保险 平安世纪才俊投资连结保险是由平安人寿保险股份有限公司推出的一款变额保险。 问答难题榜，是高手就来挑战！ Q 提问时间是2007年6月20号,请问现在的银行年...保险的理财 理财险是什么险种-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-jhsd2id5ez7-8956.html2021-9-12?・?理财险是什么险种，保险理财的种类保险理财的种类多投资选择要看清招商，当今社会大家对理财都很感兴趣如基金、股票、理财性质的保险产品等许多人也不会做产品分析听销售人员说利息高就买买买。最后买完了发现自己后悔了觉得自己被骗了那么理财保险。大家好请问上海现在那家车险公司比较好呢？-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6466460.html2021-4-10?・?4、天安车险. 天安财产保险股份有限公司是中国首家由企业出资组建的股份制商业保险公司和国内第四家财产保险公司，成立于1994年12月，总部设在上海浦东，注册资本9,931,162,696元人民币。. 5、中国人寿车险. 中国人寿保险股份有限公司是中国最大的寿险公司 ...2021国寿盛世传家终身寿险怎么样?好不好?值不值得投保 ...https://news.vobao.com/article/1020707356765734761.shtml2015-5-10?・?寿险说白了就是以人的身故为赔付条件，这笔身故金可以作为资金的传承，如果是过早身故的话，尤其是家庭的经济支柱，这时赔偿的身故金能够让家庭其他成员依然有经济能力生活下去。2021国寿盛世传家终身寿险怎么样?好不好?值不值得投保?为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 8ce4bec5001a0d2a456d8dd2f1cd27a7
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪才俊投资连结保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=1&sn=8b527fd0573719e3ebfd353a624fccd9

产品名称平安世纪才俊投资连结保险保险类别少儿保险、投资连结保险、死亡保险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄28天到17周岁缴费方式期交缴费期限保障期限 终身产品特色 双重保障 健康成长保障灵活 保额可变 专家理财 渠道致胜 诚意回馈 双重奖励 缓期交费 保障不变保险责任 身故保险金：若被保险人在保险期限内身故，保险公司按基本保险金额和账户价值之和给付身故保险。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪理财投资连接保险产品详细分析_向日葵保险网 ...www.xiangrikui.com/licai/zhuanjia/20121205/281704_2.html2012-12-5?・?平安世纪理财投资连接保险产品详细分析. 向日葵保险网. [导读] ：由于保险产品是一项长期的理财计划，我们在分析产品的成本或费用时，既要看到成本或费用本身，更应该考虑到产品所提供的利益、服务的内容及质量、保险公司的实力和信誉等等因素，从而作 ...平安世纪才俊投资连结保险_360百科 - SOhttps://baike.so.com/doc/7099263-7322230.html2020-9-25?・?平安世纪才俊投资连结保险,平安世纪才俊投资连结保险是平安人寿保险股份有限公司旗下的产品，内容是指合同生效日以后每年的对应日是保单周年日。保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。世纪理财投资连结保险 请平安公司的老业务员举例解释“世纪 ...https://www.jqw.com/baoxian/detail-18590310.html2021-4-10?・?世纪理财投资连结保险如果是2001年购入的平安世纪理财投连保险，其第二年所交的6060在2002年的对应缴费日将有1200元进入投资帐户，其余的费用进入保障帐户，用于购买保障，从2003年以后将每年有5280元左右入入投资帐户。按照当时的帐户的 ...平安福2018保险的详细分析，求保险大神-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/5877415.html2019-12-29?・?平安世纪才俊投资连结保险 平安世纪才俊投资连结保险是由平安人寿保险股份有限公司推出的一款变额保险。 问答难题榜，是高手就来挑战！ Q 我今年38周岁，自由职业者，到底交社保还是交商业...人寿保险学期论文 - 豆丁网www.docin.com/p-4560318.html2008-12-10?・?人寿保险学期论文. 小组成员00025130 对于平安股份有限公司的“世纪理财”投资连结险的分析 目录： 第一篇：“世纪理财投资连结险”产品概览 第二篇：“世纪理财投资连结险”产品设计分析 （一）产品基本设计分析 （二）险种质量优化问题角度分析 附 ...所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000中国平安-保险服务常见问答 - PING ANhttps://www.pingan.com/personal/insurance/questions.jsp理赔材料：1.保险合同，2.理赔申请书，3.被保险人身份证明和出险人身份证明，4.门诊病历和处方，5.出院小结及诊断证明，6.医疗费用原始收据（*涉及第三方给付的需提供第三方给付证明原件），7.住院费用明细清单，8.延长住院申请表（*条款注明住院超过15天需要申请的），9.重大疾病诊断证明书，10.在中国平安险上寻找一款保险产品，计算这款产...-- 汇财吧 ...https://www.huicaiba.com/ask/6842774.html2021-8-4?・?回答时请给出具体的保险产品名称和其中涉及的数据谢谢帮一个10岁的小孩买平安世纪才俊投资连结保险...回答时请给出具体的保险产品名称和其中涉及的数据谢谢br帮一个10岁的小孩买平安世纪才俊投资连结保险展开中国平安人寿保险股份有限公司_百度百科https://baike.baidu.com/item/中国平安人寿保险...服务内容主要险种集团关系企业新闻中国平安人寿的服务内容，具体包括各种保险合同内容变更、收取续期保费服务、保单借款、保险理赔、理赔申请免填单服务、寿险全国异地理赔等方面。各种保险合同内容变更保险合同是投保人与保险公…在baike.baidu.com上查看更多信息第九章直面“投连风波”_大道平安 - 阿里巴巴商友圈https://club.1688.com/threadview/32035653.html2012-11-14?・?阿里巴巴商友圈,为您展示第九章直面“投连风波”_大道平安, 丢了颗钉子――第一件退保 风后是雨，不等平安有更多举措，投连险的退保事件在媒体的推波助澜下发生了。 西方谚语里说，“丢了颗钉子，坏了只铁蹄，折了匹战马，伤为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: bae8c0376ffba272906ce033371c5c8f
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪星光少儿两全保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 汽车限号限行提醒   汽车限号限行提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDgwNg==&mid=2247483981&idx=7&sn=e68db616d6d6ba7f88148b6ccd385049

产品名称平安世纪星光少儿两全保险（分红型，2004）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 至25周岁产品特色 两全险，给您的孩子全面保护 满期创业金，为孩子的成功预铺基石 宝宝也可分红，全家其乐无穷 可附加高中、大学教育金，保障更全面保险责任 基本保险利益 满期创业保险金 被保险人生存至25周岁的保单周年日，按保险金额领取满期创业保险金，主险合同终止。 身故保障 被保险人于主险合同生效日起1年内因疾病身故，按保险金额的10%领取身故保险金，同时我们无息返回您所交的保险费，主险合同终止。被保险人因意外或于主险合同生效日起1年后因疾病身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止。 分红 按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您。 红利领取 累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。 抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。 购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。 如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安鑫利少儿两全保险_文档下载https://doc.wendoc.com/b778a61b6a635ddcaa232957a.html2009-11-28?・?提供平安鑫利少儿两全保险文档免费下载，摘要:尊敬的客户您好！我代表平安公司祝你身体健康,全家幸福!因为电子档产品计划太多并且要有专业的营业员指导才能看懂，我简化了一下，你先看看，如果真的想了解，我可以送一份计划书和相应资料给你，再跟你详细分析一下！沈阳理工保险课设XXXX年寒假 - 爱问办公https://office.iask.com/f/3W7WOgqHB9.html2020-11-13?・?4.我侄儿平安世纪星光少儿两全保险（分红型，2004）基本保险金额5万元，交1年岁，年交保险费2710元。 平安世纪星光少儿两全保险（分红型，2004）保单利益 保障范围 保险利益 基本保险利益 满期创业保险金 被保险人生存至25周岁的保单周年日，按保险金额领取满期创业保险金，主险合同终止。经典：岗前-第二天-下午5世纪天使组合 - 爱问办公https://office.iask.com/f/dWYHgcbKc5.html世纪天使组合济南分公司培训部险种组合基础知识销售方法课程大纲组合简介组合特色主要保险责任目标市场分析销售话术演练常见异议和处理组合简介平安世纪天使少儿两全保险（分红型）＋平安附加世纪天使提前给付重大疾病保险＋平安附加豁免保险费重大疾病保险（2007）组合特色国内首创 ...第二天：世纪天使销售技巧_文档下载https://doc.wendoc.com/b3d05f02566381833203fa801.html保险销售技巧话术 理财保险 世纪天骄 平安鑫盛终身寿险 销售异议处理话术 平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 产品简介 1页 平安鑫利两全保险和平安世纪天使少儿两全保险哪个好 1页 平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 3页 分析平安人寿世纪天使少儿 ...最新平安核保规则.pdf 52页 - 原创力文档-办公文档/行业资料 ...https://max.book118.com/html/2018/0225/154667358.shtm2018-2-26?・?最新平安核保规则.pdf,人寿险核保指引 安人寿保险股份有限公司 个人寿险核保指引 200906版 1/52 险核保核赔部 人寿险核保指引 录 第一部 核保基础6 1.0 寿险核保概念6 2.0 寿险核保的意义6 3.0 风险选择的过程6 4.0 常用核保考量7 4.1 非健康核保7 4.1 ...汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...保险行业大全光盘--行业资料光盘-资料搜索网www.3722.cn/disk/diskdetailinsurance.asp2008-1-26?・?保险行业光盘新增资料 2009-3-13 保险行业培训资料 (209MB) ┃ 中国太平洋人寿保险股份有限公司--万全人生重大疾病保险条款(doc 29页).doc ┃ 中国平安保险--科学管理财富成就富贵人 …业务员用新版双录操作手册范本(doc).docxhttps://max.book118.com/html/2019/0126/8143020000002004.shtm2019-1-28?・?业务员用新版双录操作手册范本(doc).docx,目 录 个人业务销售过程全程记录操作标准 (录音或录像) ――护身福.....1 个人业务销售过程全程记录操作标准 (录音或录像) ――乐享福A (B).....5 个人业务销售过程全程记录操作标准 (录音或录像) ――平安福 .....精简话术 - MBA智库文档https://doc.mbalib.com/view/4734717ebbe9fd2e1fc9864379ca...2018-11-2?・?MBA智库文档，专业的管理资源分享平台。分享管理资源，传递管理智慧。 太棒了，不过要背下来，否则你不是优秀的业务员！ 吴学文拒绝话术集锦(一) 1、要那么多钱有什么用，生不带来死不带去。创业资料 | 血衫非弧の一存https://blog.kelu.org/product/2018/07/11/startup-books.html2018-7-11?・?1000份开店手册 1000多份企业合同大全 100份文创BP和400份研究报告 1110份餐饮行业运营管理资料 1200份企业连锁加盟经营管理大全 123份商业模式设计方法与案例 130份股权文书 1万家新三板公司资料 200份环保行业BP及研究报告 2300份区块链 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 93e4d4c080d1343669b3bba9ec87dadf
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪天使少儿两全保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 加油站优惠信息提醒   加油站优惠信息提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTI0NA==&mid=2247484146&idx=2&sn=91e8f9bac1c3c28c621f07e45a6aade2

产品名称平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28日且已健康出院的婴儿至17周岁缴费方式缴费期限保障期限 终身产品特色 保险责任 生存保险金被保险人于本主险合同生效之日起每满3周年时仍生存，我们按基本保险金额的12%给付生存保险金身故保险金若被保险人于18周四的保单周年日之前身故，我们呢无息返还所交保险费，本主险合同终止若被保险人于18周岁的保单周年日之后身故，我们按3倍基本保险金额给付身故保险金，本主险合同终止保单红利你在投保时可选择以下任何一种红利领取方式（1）累积生息（2）抵交保险费（3）购买交清增额保险特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安的世纪天使险 平安世纪天使好不好bbs.tv3ymp.cn/512702021-8-28?・?世纪天使,具体来说是一款少儿生死两全险,是一款集。 世纪天使少儿两全 保险分红险 怎么 样，好 吗_沃保保险网。 慧择提示 :平 安 寿险世纪天使两 全保险最低保费5 00 0 元起,每 三年返 还基本 保额12%的生存金,并享有额外分红;待孩子成。 平安世纪天使的优缺点 ...平安的世纪天使险,平安世纪天使好不好s80ghjg.cn/20210916-1051772021-9-16?・?平安世纪天使少儿两全保险包含生存保险金和身故保险金。 缴费方式：10年、15年、20年和交至18岁四种交费方式。 通过下表, 我们可以对平 安世纪天使 的 保险责任 有个 大概 了解: 1、活 着能 够拿 到多少钱假设A先生为自己0岁的儿子购买。平安世纪天使少儿两全保险什么时候分红-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6968473.html2 天前?・?中国平安去年7月31日倾力推出了世纪天使少儿两全保险（分红型），以独有的高生存金、成年后高身故保障给孩子终身关爱，化解以上三大问题，为家长们分忧解难。人寿保险买什么险种好?_米保险https://www.mibaoxian.com/article/2887.htm2018-1-17?・?2017年，平安人寿销量最大的五款产品分别是：金裕人生两全保险(分红型)，保费为218.3亿元;富贵人生两全保险(分红型)，保费为107.84亿元;鑫利两全保险(分红型)，保费为81.21亿元;吉星送宝少儿两全保险(分红型)，保费为64.19亿元;世纪天使少儿两全保险所有保险产品-平安行・旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险 ...baoxian.pingan.com/product/allbaoxianlist.shtml中国平安官方直销网站健康保险频道提供所有保险产品-旅游保险-意外保险-健康保险-财产保险-企业保险，就上平安保险官网，省心又省钱！详询4008-000-000平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）怎么样？好不好？ …bing.com/videos在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险(分红型） 平安保险理财规划师冯文杰11月 17, 2013youku好思宇在 youku 上观看视频3:55平安世纪天使少儿两全保险（分红型）_标清4月 13, 2014youku万能丿ATM在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险（分红型）2月 13, 2010youku米中小x在 youku 上观看视频3:54中国平安世纪天使少儿两全保险（分红型）2月 21, 2010youku小炊视频在 youku 上观看视频3:55平安保险 - 世纪天使分红型 - 广州保险8月 10, 2012youku平安吴红波观看 平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）怎么样？好不好？靠谱吗？性价比高吗？现金价值多少？ 的更多视频平安鸿利两全险好不好？值不值得购买？ | 小七知保https://www.xiaoqizhibao.com/112695.html2020-9-10?・?这款保险是平安公司推出的第一款两全型分红险―― 鸿利两全保险（分红型），今天小编就分析一下应该如何对待这款保险 平安鸿利保障内容 平安鸿利缺陷解析 我该如何止损 一、平安鸿利保障内容 1、生存保障金 所谓的两全险就是生死两全，也就是即保生又中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险的 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/12-427942021-4-7?・?现在中国平安可以说是家喻户晓，推出的保险产品受到消费者的青睐，那么，中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险的产品有哪些？一、中国平安人寿保险股份有限公司可靠吗？中国平安人寿保险股份有限公司（Ping An Life Insur买保险不花冤枉钱- 慧择保险网 - Huizeactivities.huize.com/activities/2018sales/yuyue/swz3h02?...普通人也能明明白白买保险,慧择帮你选,不花冤枉钱,保障多,保额高,花钱少 用户信息安全声明：您提供的个人信息用于我司保险咨询顾问致电提供保险 相关服务，我们不会泄露给任何第三方或做其他用途慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。中国平安世纪天使保险怎么样_保险知识https://www.shenlanbao.com/zhishi/topics/5923422 天前?・?平安世纪天使少儿两全保险，是一款分红型的人寿保险，被保险人的承保年龄为0-17周岁。平安世纪天使少儿两全保险高额的生存保险金以及身故保险金成为影响用户选择的重要因素，同时该款产品的分红功能也是用户考虑的原因之一。为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 8cb891e100da6c405a5012e04177acf4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪彩虹少儿两全保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 加油站优惠信息提醒   加油站优惠信息提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTI0NA==&mid=2247484146&idx=5&sn=88a77a8ae68d47fa24eb74aea7abb26a

产品名称平安世纪彩虹少儿两全保险（分红型，2004）（停售）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 子女未来教育 寄托父母心愿 准备大学年金 创造锦绣前程 适龄婚嫁给付 增添喜金数量 满期生存领取 孩子晚年无忧 享受保单分红 全家其乐无穷保险责任 生存保险金被保险人生存至18、19、20、21周岁保单周年日，每年按保险金额的40%领取大学教育保险金。被保险人生存至25周岁保单周年日，按保险金额的80%领取婚嫁金。被保险人生存至满期年龄的保单周年日，按保额领取满期保险金 ，主险合同终止 。身故保障被保险人于主合同生效日起至其25周岁保单周年日前身故，按照保险单上载明的现金价值领取身故保险金，主险合同终止 。被保险人于主合同25周岁的保单周年日至满期年龄的保单周年日之间身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止 。前述所称的"满期年龄，当被保险人为男性时为60周岁，当被保险人为女性时为55周岁。分红按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您（附加保险利益不参加分红）。红利领取累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 儿童分红保险有哪些 幼儿分红保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-haah4d84147-10133.html2021-9-13?・?小孩买分红险，保险问答:给孩子买的分红险交了7年退保不划算怎么办，XX寿险XX人生终身寿险分红型及附加险我家女儿出生时亲戚让买了这个险当时不了解保险刚生宝宝也没心思去了解现在了解一点感觉好像不适合小孩买啊!对保险还是不懂想请问一下啊是不。儿童两全型分红保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-e1255x4lqy7-8668.html2021-9-12?・?人寿保险少儿分红保险有哪些保险理财深蓝保，中国人寿作为一家专业的寿险为满足客户需求推出一系列少儿分红保险那么人寿保险少儿分红保险有哪些?主要包括中国人寿鸿运少儿两全保险(分红型)和国寿福星。成长快乐少儿两全保险(分红型)，姓名:袁丹丹性别:女人气指数:1002资格证号:3944展业证号 ...中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？-深蓝保问答https://www.shenlanbao.com/wenda/10-29998中国人寿保险公司作为我国保险行业的翘楚，覆盖的保险产品种类非常多，其中推出的医疗保险产品，都各有亮点，下面我们就一起来看看中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？一、国寿如E康悦百万医疗A这款百万医疗保险最大的亮点就是，被保人就算出过险慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。平安寿险万能保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-44269.html2019-10-13?・?邢台新河县买保险犹豫期梦见保险湖北地区实行车险无纸化保单平安6天前六图网为您提供1371张平安保险单设计作品免费下载服务,您还可以找到平安保险单图片、平安保险单素材、平安保险单模板等设计素材,我们为您提供平安保险单图片下载,平安对方全责,平安汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...中国旅行保险业的发展方向 - MBA智库文档doc.mbalib.com/view/22e7b936660c6c5476a3ec39d5d95ef8.html中国旅行保险与旅游业的发展如此格格不入，其主要因素可以归总为以下几点： （一）销售旅行保险的困境 目前，旅行保险的销售渠道为各家旅行社在旅游者报名旅游时代为销售的，但也正是由于此种特殊的销售方式，使得购买旅行保险的三方当事人都存在着 ...sinahttps://news.sina.com.cn/old1000/news1000_20050331.shtml2005-3-31?・?2005年03月31日滚动新闻 [财经] 新加坡银行31日同业拆借利率 23:58 [财经] 伦敦银行31日英镑同业拆借利率 23:58 [财经] 伦敦银行31日美元同业滚动_新闻中心_新浪网 - sinanews.sina.com.cn/old1000/news1000_20050113.shtml2005-1-13?・?[财经] 2004年越南农林产品出口大幅增长(图) (2005/01/13 10:53) [国内] 吴官正:标本兼治注重预防 从源头上防治腐败 (2005/01/13 10:53) [综合] 文化部门销毁6千 ...The GNU-Darwin Distributionwww.gnu-darwin.org/www001/ports-1.5a-CURRENT/korean/scim...2006-1-12?・?### File header must not be modified ### This file must be encoded into UTF-8. ### This file comes from unicon module. SCIM_Generic_Table_Phrase_Library_TEXT VERSION ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 45bbe3852f773039687856ea361200c1
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪天使少儿两全保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 加油站优惠信息提醒   加油站优惠信息提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTI0NA==&mid=2247484146&idx=4&sn=eafb7bd98a8dfb54c27c1dd010948bc4

产品名称平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28日且已健康出院的婴儿至17周岁缴费方式缴费期限保障期限 终身产品特色 保险责任 生存保险金被保险人于本主险合同生效之日起每满3周年时仍生存，我们按基本保险金额的12%给付生存保险金身故保险金若被保险人于18周四的保单周年日之前身故，我们呢无息返还所交保险费，本主险合同终止若被保险人于18周岁的保单周年日之后身故，我们按3倍基本保险金额给付身故保险金，本主险合同终止保单红利你在投保时可选择以下任何一种红利领取方式（1）累积生息（2）抵交保险费（3）购买交清增额保险特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 请问，中国平安世纪天使少儿两全保险（分红型），这款保险 ...https://zhidao.baidu.com/question/1574404493444290340.html2020-4-8?・?中国平安世纪天使少儿两全保险（分红型）是不错的，基本保险利益如下：. 1、生存保险金：被保险人每满三周年生存，领取12000元生存保险金，可领取至终身。. 2、身故保险金：被保险人于18岁的保单周年日之前身故，我们返还所交保险费并按照年增长率2.5% ...答复数: 3中国平安少儿世纪天使为何停售_百度知道2019-9-6平安世纪天使少儿两全保险分红型有用吗_百度知道2017-4-28中国平安世纪天使少儿保险咨询._百度知道2016-3-7平安世纪天使少儿两全保险，从2009年7月...-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/5922254.html2020-6-26?・?平安世纪天使少儿两全保险，从2009年7月29日开始买。已年交4428.68。现想退保应扣多少手续费？ 学霸说保险，手把手教您给小孩挑选最好的保险！今年136款热销少年重疾险对比表已经更新，您可以点开看看，对您挑选孩子保险能有帮助。 如何给 ...平安儿童保险的种类有哪些？哪种最好？-- 汇财吧专业问答https://huicaiba.com/ask/6908449.html2021-8-27?・?买保险就是买终身的保障，不仅要看保险种类、保险费的支出，同时更要看保险公司的信用、实力及服务水平。 3、选择所需要的险种 少儿保险险种有很多种，包括意外伤害、住院医疗、重大疾病给付、教育基金、养老、储蓄分红保险等，一定要根据自己的需求及实际情况选择投保种类。重疾用工单位能开除吗 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-7791.html2019-10-13?・?平安世纪天使为何停售 平安鑫利两全保险vs平安世纪天使少儿两全保险2013年9月30日咨询《平安世纪天使少儿两全保险(分红型)》冯桂香韶关平安人寿据了解,平安世纪天使要停售是因为1、保监会要求,不允许卖这么高返还率的产品。保费分红的缺陷 保费计算-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-10sa6ci72m7-13440.html2021-9-17?・?保费计算，渤海人寿福如东海分红型怎么样?有哪些优缺点?沃保保险，同城的朋友您好:鱼与熊掌不可兼得一个分红保险产品只有一种分红方式。在选择分红方式时要结合自己的实际情况进行挑选。保额分红产品的投资收益明显高于保费。分红保险问:新华保险的吉祥如意年度分红中途可以取出来吗 ...平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）费率和价格是怎么 …bing.com/videos在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险(分红型） 平安保险理财规划师冯文杰11月 17, 2013youku好思宇在 youku 上观看视频3:55平安世纪天使少儿两全保险（分红型）_标清4月 13, 2014youku万能丿ATM在 youku 上观看视频3:54中国平安世纪天使少儿两全保险（分红型）2月 21, 2010youku小炊视频在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险（分红型）2月 13, 2010youku米中小x在 youku 上观看视频3:55平安保险 - 世纪天使分红型 - 广州保险8月 10, 2012youku平安吴红波观看 平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）费率和价格是怎么计算的？保费贵吗？分红怎么领取？ 的更多视频中国平安世纪天使保险怎么样_保险知识https://www.shenlanbao.com/zhishi/topics/5923422 天前?・?平安世纪天使少儿两全保险，是一款分红型的人寿保险，被保险人的承保年龄为0-17周岁。平安世纪天使少儿两全保险高额的生存保险金以及身故保险金成为影响用户选择的重要因素，同时该款产品的分红功能也是用户考虑的原因之一。平安世纪天使少儿两全保险分红型买十年一年交一万四买满十 ...https://xuexiji.pai-hang-bang.cn/jiaodao...以上就是我对"平安世纪天使少儿两全保险分红型买十年一年交一万四买满十年后每年能返多少钱"的全部回答，希望能对您有所帮助！望采纳！ 学霸说保险，只帮助真正想给小孩买保险的家庭！今年136款热销少年重疾险对比表已经更新，点击蓝色字马上领取。平安的世纪天使险 平安世纪天使条款html.awhezb.cn/574502021-9-18?・?平安世纪天使少儿两全保险(分红型)保险产品列表--中国平安。 平安世纪天使少儿两全保险包含生存保险金和身故保险金。缴费方式：10年、15年、20年和交至18岁四种交费方式。。 平 安 的世纪天使好不好?推 荐 给 孩子购买 吗?_蚂蚁保险。平安少儿两全保险 平安保险新出的平安守护星少儿两全保险 ...www.abctbh.com/news/146726.html2021-9-16?・?平安保险新出的平安守护星少儿两全保险（分红型）好不好 您好！这款保险是一款分红保险，保障想对较全面，但是门槛也相对较高，在选择保险的时候建议您根据您的实际情况选择，优先完善意外险和医疗保险等保障型的保险再考虑这样的分红险！为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 5288d6e8924fa2fe1826c644840642ee
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪天使少儿两全保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 加油站优惠信息提醒   加油站优惠信息提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTI0NA==&mid=2247484146&idx=3&sn=789b2f5826384274bda35dfc2f35e305

产品名称平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28日且已健康出院的婴儿至17周岁缴费方式缴费期限保障期限 终身产品特色 保险责任 生存保险金被保险人于本主险合同生效之日起每满3周年时仍生存，我们按基本保险金额的12%给付生存保险金身故保险金若被保险人于18周四的保单周年日之前身故，我们呢无息返还所交保险费，本主险合同终止若被保险人于18周岁的保单周年日之后身故，我们按3倍基本保险金额给付身故保险金，本主险合同终止保单红利你在投保时可选择以下任何一种红利领取方式（1）累积生息（2）抵交保险费（3）购买交清增额保险特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 经典：岗前-第二天-下午5世纪天使组合 - 爱问办公https://office.iask.com/f/dWYHgcbKc5.html世纪天使组合济南分公司培训部险种组合基础知识销售方法课程大纲组合简介组合特色主要保险责任目标市场分析销售话术演练常见异议和处理组合简介平安世纪天使少儿两全保险（分红型）＋平安附加世纪天使提前给付重大疾病保险＋平安附加豁免保险费重大疾病保险（2007）组合特色国内首创 ...3-世纪天使及健康天使组合介绍(试点_文档下载https://doc.wendoc.com/bdfbcbc7e672363e491fc7f5d.html平安世纪天使少儿两全保险(分红型)产品简介 1页 平安鑫利两全保险和平安世纪天使少儿两全保险哪个好 1页 平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 3页 分析平安人寿世纪天使少儿两全保险(分红型) 1页 906平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 12页 平安世纪天使少儿平安鑫利少儿两全保险_文档下载https://doc.wendoc.com/b778a61b6a635ddcaa232957a.html2009-11-28?・?提供平安鑫利少儿两全保险文档免费下载，摘要:尊敬的客户您好！我代表平安公司祝你身体健康,全家幸福!因为电子档产品计划太多并且要有专业的营业员指导才能看懂，我简化了一下，你先看看，如果真的想了解，我可以送一份计划书和相应资料给你，再跟你详细分析一下！第二天：世纪天使销售技巧_文档下载https://doc.wendoc.com/b3d05f02566381833203fa801.html提供第二天：世纪天使销售技巧文档免费下载，摘要:世纪天使销售技巧销售企划部2009.03 世纪天使销售技巧 直通车中国平安人寿广东销售企划部 2009年 2009年5月 第474期 474期 世纪天使销售技巧销售企划部 2009.05 市场分析 ?根据统计数据: 根据统计数据: 在 ...平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持 - 爱问办公https://office.iask.com/f/ckFkC33Nnj.html2021-3-18?・?爱问共享资料平安守护星亮点介绍销售案例意义行销支持文档免费下载，数万用户每天上传大量最新资料，数量累计超一个亿 ，本计划主险为分红保险，其红利分配是不确定的少儿产品您最关注哪些 …平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）课件、话术、资料 …bing.com/videos在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险(分红型） 平安保险理财规划师冯文杰11月 17, 2013youku好思宇在 youku 上观看视频3:55平安世纪天使少儿两全保险（分红型）_标清4月 13, 2014youku万能丿ATM在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险（分红型）2月 13, 2010youku米中小x在 youku 上观看视频3:54中国平安世纪天使少儿两全保险（分红型）2月 21, 2010youku小炊视频在 youku 上观看视频3:55平安保险 - 世纪天使分红型 - 广州保险8月 10, 2012youku平安吴红波观看 平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）课件、话术、资料和销售方法都有哪些？ 的更多视频1166少儿平安福 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.guandang.net/bd508cca216c2139b7436de35.html提供1166少儿平安福文档免费下载，摘要:《平安少儿平安福终身寿险》费率表(每万元基本保险金额）注：月交保费=年交保费*0.09,季交保费=年交保费*0.265，半年交保费=年交保费*0.52平安长寿保险条款_文档下载https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf-3.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:1、保险单；2、保险金领取申请书；3、被保险人的身份证件；4、县级以上或本公司指定医院的残废诊断证明；5、其他必要的证明材料。第十一章失踪处理第十四条被保险人在本保险合同有效期内失踪，经法院宣告死亡者，本公司根据该裁决所确定的死亡 ...平安长寿保险条款 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf-2.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:第七章保险合同的复效第八条本合同失效后两年内，如果被保险人身体健康并能正常工作，投保人可填写复效申请书及被保险人体检书，申请复效。在复效申请经本公司同意，并且投保人交清所欠的保险费及利息后，自次日起本合同恢复效力。平安长寿保险条款 - 文档下载 免费文档资料搜索与下载网站https://doc.wendoc.com/ba5b218674d2fd6eb61f381bf.html提供平安长寿保险条款文档免费下载，摘要:平安长寿保险条款第一章保险合同的构成第一条本保险单及本保险合同所载的条款、声明或批注，以及与本保险合同有关的投保单、复效申请书、健康声明书、体检报告书及其他约定书，都是本保险合同（以下简称本合同）的构成部分。少儿保险市场开发_word文档在线阅读与下载_免费文档https://www.mianfeiwendang.com/doc/da1c6d63073be88d6a4f0748少儿保险市场开发相关文档 少儿市场开发 少儿市场开发_少儿英语_幼儿教育_教育专区。少儿市场开发宝典―《保险行销》 儿童保险市场商机无限 少儿安全事故调查结果 56.7% 36.3% 在家庭中 27.8% 20.3% ... 打开广阔的少儿保险市场31页 万一网制作收集整理,未经 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 885efa73c8290f017c2ae728355860c9
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪彩虹少儿两全保险怎么样?好不好?靠谱吗?性价比高吗?现金价值多少?) 2021-09-19 加油站优惠信息提醒   加油站优惠信息提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTI0NA==&mid=2247484146&idx=6&sn=928dad1244ec2a8ba474f5566efddfe7

产品名称平安世纪彩虹少儿两全保险（分红型，2004）（停售）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 子女未来教育 寄托父母心愿 准备大学年金 创造锦绣前程 适龄婚嫁给付 增添喜金数量 满期生存领取 孩子晚年无忧 享受保单分红 全家其乐无穷保险责任 生存保险金被保险人生存至18、19、20、21周岁保单周年日，每年按保险金额的40%领取大学教育保险金。被保险人生存至25周岁保单周年日，按保险金额的80%领取婚嫁金。被保险人生存至满期年龄的保单周年日，按保额领取满期保险金 ，主险合同终止 。身故保障被保险人于主合同生效日起至其25周岁保单周年日前身故，按照保险单上载明的现金价值领取身故保险金，主险合同终止 。被保险人于主合同25周岁的保单周年日至满期年龄的保单周年日之间身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止 。前述所称的"满期年龄，当被保险人为男性时为60周岁，当被保险人为女性时为55周岁。分红按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您（附加保险利益不参加分红）。红利领取累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安寿险保险险种有哪些？平安寿险保险可靠吗？-寿险问答 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/9-42462平安人寿保险发展迅速，推出的保险产品赢得 消费者的信赖，那么，平安寿险保险险种有哪些？平安寿险保险可靠吗？一、平安人寿保险平安人寿保险股份有限公司是中国平安保险（集团）股份有限公司旗下一家综合金融服务集团，成立于2002年，总部位于深圳，世国华定期寿险停售了吗？_保险问答-希财网问答https://www.csai.cn/wenda/866852.html2019-8-4?・?分析：国华真爱少儿重疾升级版优缺点详解 分析：国华华瑞国民真爱2021优缺点详解 分析：国华华瑞国民A款医疗险优缺点详解 2021年支付宝上重疾险哪款性价比高？盘点成人和少儿热门产品 买了保险后悔了，还有比退保更好的选择吗？慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...金佑人生好不好?投保注意事项有哪些?+特色分析 C 保险海news.baoxianhai.com/toubao/shouxian/986816201679.shtml2020-8-13?・?金佑人生是一款寿险产品，该产品是由太平洋人寿保险推出的，这款寿险产品保障范围广泛，后续保费可豁免，承保了重疾、轻症等多种疾病，同时每年还可获得红利，那么金佑人生好不好?有哪些特色?投保注意事项有哪些?复星联合超越保2020险责怎么样?优势有哪些?+附续保条件分析 ...news.baoxianhai.com/toubao/jiankang/985359163586.shtml2020-7-27?・?即使保障续保期届满产品停售，投保人还可面等待期和健康告知重新投保保险公司指定医疗险产品。 总结：超越保2020的续保条件是很不错的，产品的稳定性较强，无需为续保问题操心。 综合上述对复星联合超越保2020这款重疾险产品的介绍，可以 ...国寿如e康悦盛典版性价比如何?保障什么?续保条件如何? C ...news.baoxianhai.com/toubao/jiankang/1014716052114.shtml国寿如e康悦盛典版性价比如何?国寿如e康悦盛典版保障什么?国寿如e康悦盛典版续保条件如何?1、从合约的除外责任来看： 不少产品针对宫外孕、腰椎间盘突出、法定传染病、职业病、地方病、等多项疾病不保，属于不科学的状态，因为绝大多数医疗险都保，而国寿如E康悦盛典版除外责任中并没有比较过分的点，除了宫外孕不赔之外，其他还是比较符合规矩的，还可以。 2、从增值服务来看： 其他百万医疗险有院外特药报销、有住院垫付，有质子离子医疗保障等主流的增折服务，这些服务也相对很实际，务实。而这款产品除了有恶性肿瘤津贴之外，面对于重症绿通、院外特药报销、住院垫付、质子离子医疗 …在news.baoxianhai.com上查看更多信息滚动_新闻中心_新浪网 - sinanews.sina.com.cn/old1000/news1000_20050813.shtml2005-8-13?・?[科技] 性价比惊人 17寸4ms液晶超低价仅售2199元 14:41 [国内] 破烂王行贿51万 自以为安全被判刑后还纳闷 14:39 [体育] 第87届PGA锦标赛 约翰达利两轮逐洞 ...滚动_新闻中心_新浪网news.sina.com.cn/old1000/news1000_20060407.shtml2006-4-7?・?[科技] 性价比再次延续，宏笔记本新品上市 18:01 [财经] 东方电子(000682)：2元地产增值新贵 18:00 [体育] 隋菲菲赴美疗伤感觉良好[图] 18:00如何用保险保障自己的一生？_weixin_34311757的博客 ...https://blog.csdn.net/weixin_34311757/article/details/...2018-6-3?・?购买保险是为了减少预期以外的事件对被保险人的财务状况造成冲击，为受益人提供经济补偿减轻负担。. 也就是， 用经济学原理来解释就是被保险人通过缴纳保费换取未来财务状况更大的确定性。. 打个比方，没买保险前，你未来财富现值的范围可能是 [-50万元 ...今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 70e4b370c466ba26fdeebffa5139d07e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪彩虹少儿两全保险课件、话术、资料和销售方法都有哪些?) 2021-09-19 加油站优惠信息提醒   加油站优惠信息提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTI0NA==&mid=2247484146&idx=7&sn=3cb47325642cd298eb2e1490fa5b1893

产品名称平安世纪彩虹少儿两全保险（分红型，2004）（停售）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 子女未来教育 寄托父母心愿 准备大学年金 创造锦绣前程 适龄婚嫁给付 增添喜金数量 满期生存领取 孩子晚年无忧 享受保单分红 全家其乐无穷保险责任 生存保险金被保险人生存至18、19、20、21周岁保单周年日，每年按保险金额的40%领取大学教育保险金。被保险人生存至25周岁保单周年日，按保险金额的80%领取婚嫁金。被保险人生存至满期年龄的保单周年日，按保额领取满期保险金 ，主险合同终止 。身故保障被保险人于主合同生效日起至其25周岁保单周年日前身故，按照保险单上载明的现金价值领取身故保险金，主险合同终止 。被保险人于主合同25周岁的保单周年日至满期年龄的保单周年日之间身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止 。前述所称的"满期年龄，当被保险人为男性时为60周岁，当被保险人为女性时为55周岁。分红按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您（附加保险利益不参加分红）。红利领取累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安保险金转换年金保险(2004)_文档下载https://doc.guandang.net/b6273720bf65d47efefa9926a.html平安育英年金保险(2004) 销售话术 l 、价格低于同等利率、同样保障的两个险种之和 某先生,以往您要为您自己与您的子女投保保险,只能分别投保不同的保险,现在我们... 平安 (分红型) 平安世纪天使少儿两全保险(分红型) 平安世纪天使少儿两全保险(分红型,外币版)平安鑫利少儿两全保险_文档下载https://doc.wendoc.com/b778a61b6a635ddcaa232957a.html2009-11-28?・?提供平安鑫利少儿两全保险文档免费下载，摘要:尊敬的客户您好！我代表平安公司祝你身体健康,全家幸福!因为电子档产品计划太多并且要有专业的营业员指导才能看懂，我简化了一下，你先看看，如果真的想了解，我可以送一份计划书和相应资料给你，再跟你详细分析一下！平安鸿盛终身寿险_word文档在线阅读与下载_文档网https://www.wendangwang.com/doc/27a9037af6474a27bf3437112012-1-1?・?提供平安鸿盛终身寿险word文档在线阅读与免费下载，摘要:平安鸿盛终身寿险(分红型)条款第一条保险合同构成本保险合同(以下简称"本合同")由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他书面协议构成。基金基础知识数字世纪彩虹行销手册_东文网-教育资源网https://www.cacac.net.cn/1335241.html2021-7-13?・?基金519888的基本知识-炒债券基金的技巧 2021年7月13日发(作者：裘亦楠) 前 言 世纪彩虹行销手册 总公司寿险营销部 2000年10月 目前，中国寿险业正处于传统寿险产品向非传统寿险产品转汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...{财务管理财务知识}某某某年月日啔用的各险种保单贷款及自垫 ...https://max.book118.com/html/2020/0827/8050060053002136.shtm2020-8-27?・?{财务管理财务知识}某某 某年月日啔用的各险种保 单贷款及自垫利率 2012 年 1 月 1 日啔用的各险种保单贷款及自垫利率如下： 2012.1.1 起啔用 2012.1.1 起啔用的贷款 险种代码 险种名称 的自垫利率 年利率 404 平安长寿保险 5.50% 7.50% 404g1 平安长寿保险 5.25% 7.50% 407 养老金保险 ― 9.00% 414 少儿终身幸福平安 ...保险行业大全光盘--行业资料光盘-资料搜索网www.3722.cn/disk/diskdetailinsurance.asp2008-1-26?・?保险行业光盘新增资料 2009-3-13 保险行业培训资料 (209MB) ┃ 中国太平洋人寿保险股份有限公司--万全人生重大疾病保险条款(doc 29页).doc ┃ 中国平安保险--科学管理财富成就富贵人 …道客巴巴-在线文档分享平台https://www.doc88.com/index.html2011-3-14?・?道客巴巴(doc88.com)是一个在线文档分享平台。你可以上传学术论文,研究报告,行业标准,课后答案,教学课件,工作总结,作文等电子文档，可以自由交换文档，还可以分享最新的行业资讯。健美养生网--开啔健美生活！健美养生网让您懂女性健美生活 ...xob.net.cn健美养生网作为专业的养生门户网站,竭诚ua女性健美网为您提供最专业、权威的养生保健信息和养生指南。健美养生网主要针对生活养生常识、健美生活、养生误区、养生方法、道家养生、养生文化、两性保健等生活养生保健知识进行传播，让大家了解更全面正确的养生保健和方法的知识。完整word版保险法试题及答案.docx(约7.14千字) | 乐文库https://www.lewenku.com/l819938.html2021-7-16?・?保险法 试题 一、单项选择题 ( 本大题共 25 小题，每题 1 分，共 25 分 )在每题列出的四个选项中只有一个选项是符 合题目要求的，请将正确选项前的字母填在题后的括号内。 1.下列对于保险的判断正确的选项是 ( ) 保险就是要消灭危险 B.保险就是保证不发生危险 C.保险就是保证发生危险 D.保险就是要 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 978e9845541d57f6020d72bedc145fd9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪天使少儿两全保险产品怎么卖?条款、分析、详细介绍有哪些?) 2021-09-19 加油站优惠信息提醒   加油站优惠信息提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTI0NA==&mid=2247484146&idx=1&sn=249dc13f95a918f40c84bdf838a6d221

产品名称平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28日且已健康出院的婴儿至17周岁缴费方式缴费期限保障期限 终身产品特色 保险责任 生存保险金被保险人于本主险合同生效之日起每满3周年时仍生存，我们按基本保险金额的12%给付生存保险金身故保险金若被保险人于18周四的保单周年日之前身故，我们呢无息返还所交保险费，本主险合同终止若被保险人于18周岁的保单周年日之后身故，我们按3倍基本保险金额给付身故保险金，本主险合同终止保单红利你在投保时可选择以下任何一种红利领取方式（1）累积生息（2）抵交保险费（3）购买交清增额保险特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 平安世纪天使少儿两全保险什么时候分红-- 汇财吧专业问答https://www.huicaiba.com/ask/6968473.html2 天前?・?中国平安去年7月31日倾力推出了世纪天使少儿两全保险（分红型），以独有的高生存金、成年后高身故保障给孩子终身关爱，化解以上三大问题，为家长们分忧解难。平安世纪天使少儿两全保险（分红型）这款保险怎么样？-金泉网https://m.jqw.com/baoxian/ask-677833.html2020-6-17?・?平安世纪天使少儿两全保险（分红型）这款保险怎么样？ 回复时间：2020-06-17 答：问题一:钱存定期好还是买保险好购买保险原则是以社保为基础,再加之适当的商业险作为补充比较好一点.平安的世纪天使险 平安世纪天使条款html.awhezb.cn/574502021-9-18?・?平安世纪天使少儿两全保险(分红型)保险产品列表--中国平安。 平安世纪天使少儿两全保险包含生存保险金和身故保险金。缴费方式：10年、15年、20年和交至18岁四种交费方式。。 平 安 的世纪天使好不好?推 荐 给 孩子购买 吗?_蚂蚁保险。平安的世纪天使险,平安世纪天使好不好s80ghjg.cn/20210916-1051772021-9-16?・?平安世纪天使少儿两全保险包含生存保险金和身故保险金。 缴费方式：10年、15年、20年和交至18岁四种交费方式。 通过下表, 我们可以对平 安世纪天使 的 保险责任 有个 大概 了解: 1、活 着能 够拿 到多少钱假设A先生为自己0岁的儿子购买。平安的世纪天使险 平安世纪天使好不好bbs.tv3ymp.cn/512702021-8-28?・?平安世纪天使少儿两全保险优缺点介绍希财网。 平 安世纪 天 使 少儿两全保险包 含生存保 险金和身故 保险 金。 缴费 方 式： 10年、 15年、20年和交至18岁四种交费方式。平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）产品怎么卖？条款 …bing.com/videos在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险(分红型） 平安保险理财规划师冯文杰11月 17, 2013youku好思宇在 youku 上观看视频3:55平安世纪天使少儿两全保险（分红型）_标清4月 13, 2014youku万能丿ATM在 youku 上观看视频3:54平安世纪天使少儿两全保险（分红型）2月 13, 2010youku米中小x在 youku 上观看视频3:54中国平安世纪天使少儿两全保险（分红型）2月 21, 2010youku小炊视频在 youku 上观看视频3:55平安保险 - 世纪天使分红型 - 广州保险8月 10, 2012youku平安吴红波观看 平安世纪天使少儿两全保险（分红型，2013）产品怎么卖？条款、分析、详细介绍有哪些？ 的更多视频平安很早以前推出的少儿险，一年360元的，是什么保险？保险 ...https://zhidao.baidu.com/question/185250049.html2019-11-7?・?该产品0周岁至17周岁儿童均可投保保险责任到75周岁。平安世纪天使少儿两全保险（分红型）孩子是父母一辈子的牵挂，一般来说为孩子买保险，越早越好，越早规划享受的利益和保障也就越多，平安世纪天使少儿两全保险（分红型）是平安推出的一款分红型的答复数: 5平安世纪天使少儿两全保险（分红型） 20年限后有什么优惠 ...https://zhidao.baidu.com/question/624112756242479164.html2014-8-25?・?问题描述：平安世纪天使少儿两全保险（分红型）20年限后有什么优惠是返还全部钱后依然享有保险吗三年分红又是什么如果三年分红没拿又去哪里了我们家都第四年了都没有拿什么分红那 ...答复数: 2儿童两全型分红保险-年金保险https://3g.xici.net/news/zixun-e1255x4lqy7-8668.html2021-9-12?・?人寿保险少儿分红保险有哪些保险理财深蓝保，中国人寿作为一家专业的寿险为满足客户需求推出一系列少儿分红保险那么人寿保险少儿分红保险有哪些?主要包括中国人寿鸿运少儿两全保险(分红型)和国寿福星。成长快乐少儿两全保险(分红型)，姓名:袁丹丹性别:女人气指数:1002资格证号:3944展业证号 ...平安鸿利751条款 平安鸿利751-金泉网 - jqw.comhttps://m.jqw.com/baoxian/item-3342266.html2016-9-7?・?>红利什么时候到账保险红利到账日2018年4月17日平安鸿利险…不亏本就是。没有什么合算不合算的说法。三年返回保额8%每年有分红。分红的年限越长越多，收益还可以。鸿利锁业加盟_11的平安鸿利终身保险分红型751怎么查查查我保单情况保险匿名 ...中国平安人寿保险股份有限公司_百度百科https://baike.baidu.com/item/中国平安人寿保险...服务内容主要险种集团关系企业新闻中国平安人寿的服务内容，具体包括各种保险合同内容变更、收取续期保费服务、保单借款、保险理赔、理赔申请免填单服务、寿险全国异地理赔等方面。各种保险合同内容变更保险合同是投保人与保险公…在baike.baidu.com上查看更多信息为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: ead4d716de77f96c0abdff82815ba500
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (中国平安人寿保险平安世纪彩虹少儿两全保险费率和价格是怎么计算的?保费贵吗?分红怎么领取?) 2021-09-19 加油站优惠信息提醒   加油站优惠信息提醒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTI0NA==&mid=2247484146&idx=8&sn=1eedc6fdc0c57840d0364274d7f0f7c1

产品名称平安世纪彩虹少儿两全保险（分红型，2004）（停售）保险类别少儿保险、生死两全保险、分红险、自愿保险、原保险、个体保险、主险保险公司中国平安人寿保险股份有限公司投保年龄出生满28天至14周岁缴费方式缴费期限保障期限 产品特色 子女未来教育 寄托父母心愿 准备大学年金 创造锦绣前程 适龄婚嫁给付 增添喜金数量 满期生存领取 孩子晚年无忧 享受保单分红 全家其乐无穷保险责任 生存保险金被保险人生存至18、19、20、21周岁保单周年日，每年按保险金额的40%领取大学教育保险金。被保险人生存至25周岁保单周年日，按保险金额的80%领取婚嫁金。被保险人生存至满期年龄的保单周年日，按保额领取满期保险金 ，主险合同终止 。身故保障被保险人于主合同生效日起至其25周岁保单周年日前身故，按照保险单上载明的现金价值领取身故保险金，主险合同终止 。被保险人于主合同25周岁的保单周年日至满期年龄的保单周年日之间身故，按保险金额领取身故保险金，主险合同终止 。前述所称的"满期年龄，当被保险人为男性时为60周岁，当被保险人为女性时为55周岁。分红按照保险监管机关的有关规定，我们每年将根据分红保险业务的实际经验状况确定红利的分配。分红是不确定的， 若我们确定有红利分配，则该红利将于保单周年日分配给您（附加保险利益不参加分红）。红利领取累积生息：红利留存于本公司，按我们每年确定的利率储存生息，并于您申请或主险合同终止时给付。抵交保险费：红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费，但该余额不计利息。交费期满后，抵交保险费方式在交费期满后自动变更为累积生息方式。购买交清增额保险：依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，增加基本保险金额。如果您在投保时没有选择红利领取方式，则以累计生息方式处理。特别提醒#：无论你是保险从业人员，或是一名普通的保险客户，都强烈建议点击下方【光超保险营销】的公众号名片，并关注。因为你不仅能学到各种“不为人知”的销售保险的技巧，还能结识到全国不同地区的保险精英。更重要的是，每天早上6：40准时发布的《保险新闻》，能确保你及时了解保险行业内的最新热点和各种规章法律，真正使你做到“每天3分钟，保险万事通”。↓ ↓ 立即点击下方名片，关注【光超保险营销】微信公众号。 ↓ ↓ 在昆明购买失业保险 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-67106.html2019-10-13?・?世纪天使少儿保险讲解 世纪栋梁少儿两全保险 栋梁平安世纪栋梁少儿两全保险(分红型,2004)在售共2项保障生存保险金基本保额立业金基本保额的2倍暂无价格保障期间:至22岁轻松3步,获得3家保险走跨越发展之路育世纪栋梁人才为您提供平安世纪栋梁少儿两全慧择保险网-买保险上慧择，帮挑帮赔。网上买保险上市大 ...https://www.huize.com慧择，中国知名互联网保险平台，纳斯达克上市公司，业务涵盖大病保险、意外保险、财产保险、健康保险、旅游保险、儿童保险、人寿保险和家庭保险等，同时提供保险资讯、保险咨询、保险方案定制、智能核保、保单保全、协助理赔等一站式保险服务。重大疾病?・?意外保障?・?关于慧择?・?人寿保障?・?三峡人寿成人保险?・?健康医疗汽车之家_看车买车用车 都回汽车之家 - autohome.com.cnhttps://www.autohome.com.cn汽车之家为您提供最新汽车报价，汽车图片，汽车价格大全，最精彩的汽车新闻、行情、评测、导购内容，是提供信息最快最 ...中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？-深蓝保问答https://www.shenlanbao.com/wenda/10-29998中国人寿保险公司作为我国保险行业的翘楚，覆盖的保险产品种类非常多，其中推出的医疗保险产品，都各有亮点，下面我们就一起来看看中国人寿医疗保险产品有哪些？各有什么优劣势？一、国寿如E康悦百万医疗A这款百万医疗保险最大的亮点就是，被保人就算出过险平安防癌险好不好？平安防癌险价格表是怎样的？-重疾险问答 ...https://www.shenlanbao.com/wenda/2-30942平安防癌险作为一所规模较大、正规的保险公司旗下的产品，自然是非常不错的。 平安防癌险价格表是怎样的？ 由于每个保险公司的相关规定不同，其旗下的防癌险产品的价格规定也是不尽相同的，具体什么类型的防癌险有什么样的价格可以到保险公司找相关的工作人员咨询答案。少儿重疾最高保额 - 金泉网https://m.jqw.com/baoxian/shop-2522.html2019-10-13?・?买车险计算器 100万车险保险如何计算. 首页>阿牛保险>一百万的车全保多少钱100万的车车险要多少钱一年差距500-700元左右。. 50万的三责险价格在1507-1995元之间,100万的价格在1963-2599元之间,那么二者之间保费的差距是456-604元之间。. 车辆一般可分为6座保险佣金扣税 ...寿险业市场解析 - MBA智库文档doc.mbalib.com/view/ee9a46d6c1486b17657696959be2d290.html2009-2-4?・?PAGE 74 寿险业市场解析 本期目录 6 专栏分析 6 【保险产品创新有望获得“专利” 监管层酝酿出台保护措施】 6 【银保手续费遭严控 个别险企开打“擦边球”】 7 环境政策信息 7 政策信息 7 【人保部：事业单位养老保险制度改革方案出台】 8 监管动态 8 【保监会 ...中国保险业研究报告 - MBA智库文档doc.mbalib.com/view/39f3aae536394c804b56ceeac340dc70.html2010-6-25?・?中国保险业研究报告.doc Dkalasz | 2010-06-25 15:31 (4人评价) | 3 次下载 | 总 168 页 | 举报 加入VIP 获取下载特权 ...出国旅游保险:45岁就不要买重疾险了https://www.bzfwy.com/11975.html2019-4-19?・?出国旅游保险:45岁就不要买重疾险了把这一家庭医疗支出以较小的成本转嫁给保险公司，境外保险比国内好得多针对很多人赴港买保险的情况，前几天新闻报道深圳一70完整word版保险法试题及答案.docx(约7.14千字) | 乐文库https://www.lewenku.com/l819938.html2021-7-16?・?保险法 试题 一、单项选择题 ( 本大题共 25 小题，每题 1 分，共 25 分 )在每题列出的四个选项中只有一个选项是符 合题目要求的，请将正确选项前的字母填在题后的括号内。 1.下列对于保险的判断正确的选项是 ( ) 保险就是要消灭危险 B.保险就是保证不发生危险 C.保险就是保证发生危险 D.保险就是要 ...为回应符合本地法律要求的通知，部分搜索结果未予显示。有关详细信息，请参阅此处。今日微博热搜:中国已向106个国家援助疫苗日本侵华野心有多大贵州跳化粪池救人派出所长醒了厦门新增本土确诊39例九月份的工资千万别乱花中学收学生300元办电子学生证中秋假期第一天天官赐福一花一剑改编版在全运村过生日是什么体验勿忘九一八九一八90周年张桂梅每天只能穿着衣服睡觉王嘉尔回忆第一次见魏大勋的经历原来周生辰是个醋坛子中国航天人说99分也是不及格福建新增本土确诊病例43例鱿鱼游戏7个兄弟姐妹成全一个北斗副总设计师泰国200辆出租车变菜园宫崎骏动画同款海边勿忘国耻灵媒当猫咪误入男生寝室中秋期间北京环球度假区客流管控731部队遗址出土内脏挂架央视中秋晚会节目单出炉厦门疫情慰安妇幸存者枕着剪刀才能入睡朗读者第3季首期太好哭了如何在秋招顺利拿下心动offer防空警报热狗说他是赵文卓的101忠犬民警做反诈月饼送防骗重点人群成都中秋又见雪山邢昭林人类的本质是复读机农村爷爷给孙子造了辆火车007无暇赴死定档漳州取消中秋假期陈立农的牛气同学录霸道总裁的床有参照物了杨元喜院士的神仙爱情哈尔滨一强奸4岁幼女罪犯被执行死刑张桂梅含泪朗读给父母的家书海警贴身护航中华白海豚群硬糖少女中秋晚会古装造型美国10名病人抢一张床位小学生的才艺有多独特00后女生神还原古代才女李清照女孩被带去隔离在车里喊爸爸当老公得知你怀孕后什么反应网瘾司机高速应急车道违停开黑

文章编号: 2afba33c406dc5e9300e8759c6fa592
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (官方盖章!省规划8次提及厦门!指出未来15年发展走向!) 2021-09-19 聚福房产中介   聚福房产中介

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY5MzM3Ng==&mid=2650660384&idx=1&sn=b27a21bb0da7c12a26d7d408544b1ac6

福建都市圈这盘大棋，厦门正成为关键“棋眼”！近日，省发改委正式印发了《福建省新型城镇化规划（2021—2035年）》。《福建省新型城镇化规划（2021—2035年）》根据《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》等编制，按照坚持走中国特色新型城镇化道路、进一步落实新型城镇化战略的新要求，明确未来我省城镇化的主要目标和重点任务，是指导全省城镇化高质量发展的战略性、基础性规划，规划期为2021—2035年。规划中，厦漳泉都市圈成为引领粤闽浙沿海城市群发展的主引擎，厦门在产业、交通、住房等多个领域，被重点突出。我们从这份2万多字的文件中，划出了8大重点，让大家进一步感受厦门在未来都市圈建设中的引领作用。下面，让我们来看一下规划的具体内容。强化厦漳泉引领作用规划明确提出福建省城镇化的主要目标和重点任务，从中我们可以看到厦门的“引领”地位：2025年，常住人口城镇化率达71.5%；“两极两带三轴六湾区”城镇化空间格局更加优化。2035年，常住人口城镇化率达78%，基本实现新型城镇化；加快推进福州都市圈、厦漳泉都市圈成为引领粤闽浙沿海城市群发展的主要引擎。完善城镇化战略布局两极两带三轴六湾区规划中提出，依托重大交通基础设施建设，拓展北部福州宁德至南平、中部泉州莆田至三明、南部厦门漳州至龙岩山海发展轴。推动环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾特色化协同化发展，拓展城镇化发展新空间。省城镇化空间布局三纵六横两联加快构建“三纵六横两联”综合立体交通网主骨架，构建福建“211”交通圈。各设区市间2小时通达，福州、厦漳泉两大都市圈1小时通勤，设区市至所辖县、各县至所辖乡镇1小时基本覆盖。“六纵十横”高速公路骨架网加快推动福厦高铁、漳汕高铁、温福高铁等建设，全面部署推进省会城市到各设区市的城际铁路建设。到2035年，力争达到8500公里左右；推进普通国省干线连段成线，力争达到2万公里，乡镇基本通达。当前，福厦高铁厦门段无砟轨道施工已正式开始，预计明年春节前完工。两群一片多节点加快福州长乐机场二期扩建、厦门新机场等建设，积极推进武夷山机场迁建工作，全面提升航空服务水平和覆盖面，推动通用航空应用发展。厦门新机场鸟瞰图（最终以实际建成效果为准）打造协同联动产业圈从产业发展角度来讲，围绕中心城市功能定位和产业基础，在都市圈内合理部署产业链。福州、厦门等中心城市突出高端服务功能、高精尖产业体。国际银行总部、字节跳动、宁德时代等多巨头落地厦门，标榜厦门加快集聚总部经济、金融商贸、大数据、文化创意、高端制造等产业，引导劳动密集型产业向周边地区逐步转移，鼓励周边地区发展服务中心城市的配套产业。厦门国际银行总部空中视角效果图 © ATCHAIN提升本岛，跨岛发展该规划明确提出，提升中心城市发展能级，加快福州国家中心城市创建，进一步推动厦门提升开放水平，打造泉州制造业强市，做强区域中心城市。要求厦门深入贯彻“提升本岛，跨岛发展”战略，坚持岛湾一体，区域协调发展。加快国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设，引进各类金融机构，创新产融协同发展模式。推进海上合作战略支点城市和自贸片区建设，提升贸易、投资发展水平，打造现代化国际化城市。稳健住房体系今年以来，“房住不炒”观念进一步深化。规划指明，健全房地产市场平稳健康发展长效机制，深入实施片区精准调控，实行地价房价联动管控，推动实现稳地价、稳房价、稳预期。大力发展租赁住房市场，进一步培育机构化规模化住房租赁企业，规范租赁市场秩序，稳定租金水平，完善租购并举的住房制度。完善住宅小区建设设计规范，推广全装修商品住房销售模式，进一步提高居住品质。实施城市更新行动城市更新行动方面，推动旧街区旧片区改造，加快老年人家庭、社区适老化改造，鼓励符合条件的小区加装电梯，打造老旧社区更新和街区更新样板，推进环境差、活力低的棚户区改造。推动创建绿色社区，推进社区补短板，统筹布局各类公共服务和安防设施，加快社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，健全物业长效管理机制，逐步建设“完整社区”。建设高效运行的智慧城市另外，规划提出，推动福州、厦门等城市“CIM+”平台应用水平进入全国前列。推行“一网统管”模式，统筹规划建设城市管理网格，建设100公里智慧道路，2万个多功能路灯杆及供配电体系。打造“城市大脑”，建立智能监测、应急联动、统一指挥、实时调度、上下协同的城市运行管理体系，完善城市综合管理服务平台。完善文化体育设施打造人文城市，新建和改扩建一批县（市、区）级公共图书馆、文化馆、博物馆、美术馆、科技馆等公共文化设施。加快完善公共体育设施，推进全民健身场地设施提挡升级，打造全民健身中心、智慧体育公园、健身步道等全民健身新载体。完善城市文化体育设施共享机制。承载“国际大型体育赛事”使命的厦门新体育中心建设正加速推进，凤凰体育馆已完成主体结构封顶。此外，白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。据统计，今年厦门城镇化率达89.41%，居副省级城市第一。而这份关乎福建未来的规划方案，不仅将厦门放在了更加突出的位置，也为厦漳泉都市圈同城化未来15年的发展建设，奠定基调。沿着这一城市群脉络的蜕变，如何占领高地，吸引更多优质资源？这也是都市圈时代，厦门必须争取打好的牌。未来，福州都市圈VS厦漳泉都市圈，谁先出“圈”？厦泉漳三市争雄，你又更看好谁？留言见！帝景店：（店长）杨林海：18050736306 陈阳华：18965275578 孙锦华：13365015551 林玉梅：18050735199客服部代办房产过户贷款。业务咨询电话。 客服店： 陈菊莲：18060200336 戴五秀：18965292099帝景店地址：东山县西埔镇东西二路北侧西环路东侧帝景国际星城11号楼D102号

文章编号: 5c005b886269527f478e5455e03d2f55
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (官方盖章!未来15年厦门有重大变化!) 2021-09-18 海峡导报住福网   海峡导报住福网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzNDYwNA==&mid=2650354585&idx=1&sn=392c46bb76667b320c42227044f2d7a4

福建都市圈这盘大棋，厦门正成为关键“棋眼”！近日，省发改委正式印发了《福建省新型城镇化规划（2021—2035年）》。《福建省新型城镇化规划（2021—2035年）》根据《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》等编制，按照坚持走中国特色新型城镇化道路、进一步落实新型城镇化战略的新要求，明确未来我省城镇化的主要目标和重点任务，是指导全省城镇化高质量发展的战略性、基础性规划，规划期为2021—2035年。规划中，厦漳泉都市圈成为引领粤闽浙沿海城市群发展的主引擎，厦门在产业、交通、住房等多个领域，被重点突出。我们从这份2万多字的文件中，划出了8大重点，让大家进一步感受厦门在未来都市圈建设中的引领作用。下面，让我们来看一下规划的具体内容。强化厦漳泉引领作用规划明确提出福建省城镇化的主要目标和重点任务，从中我们可以看到厦门的“引领”地位：2025年，常住人口城镇化率达71.5%；“两极两带三轴六湾区”城镇化空间格局更加优化。2035年，常住人口城镇化率达78%，基本实现新型城镇化；加快推进福州都市圈、厦漳泉都市圈成为引领粤闽浙沿海城市群发展的主要引擎。完善城镇化战略布局两极两带三轴六湾区规划中提出，依托重大交通基础设施建设，拓展北部福州宁德至南平、中部泉州莆田至三明、南部厦门漳州至龙岩山海发展轴。推动环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾特色化协同化发展，拓展城镇化发展新空间。省城镇化空间布局三纵六横两联加快构建“三纵六横两联”综合立体交通网主骨架，构建福建“211”交通圈。各设区市间2小时通达，福州、厦漳泉两大都市圈1小时通勤，设区市至所辖县、各县至所辖乡镇1小时基本覆盖。福建省“三纵六横两联”综合运输大通道规划布局图“六纵十横”高速公路骨架网加快推动福厦高铁、漳汕高铁、温福高铁等建设，全面部署推进省会城市到各设区市的城际铁路建设。到2035年，力争达到8500公里左右；推进普通国省干线连段成线，力争达到2万公里，乡镇基本通达。当前，福厦高铁厦门段无砟轨道施工已正式开始，预计明年春节前完工。图源：厦门广电两群一片多节点加快福州长乐机场二期扩建、厦门新机场等建设，积极推进武夷山机场迁建工作，全面提升航空服务水平和覆盖面，推动通用航空应用发展。厦门新机场鸟瞰图（最终以实际建成效果为准）打造协同联动产业圈从产业发展角度来讲，围绕中心城市功能定位和产业基础，在都市圈内合理部署产业链。福州、厦门等中心城市突出高端服务功能、高精尖产业体。国际银行总部、字节跳动、宁德时代等多巨头落地厦门，标榜厦门加快集聚总部经济、金融商贸、大数据、文化创意、高端制造等产业，引导劳动密集型产业向周边地区逐步转移，鼓励周边地区发展服务中心城市的配套产业。厦门国际银行总部空中视角效果图 © ATCHAIN提升本岛，跨岛发展该规划明确提出，提升中心城市发展能级，加快福州国家中心城市创建，进一步推动厦门提升开放水平，打造泉州制造业强市，做强区域中心城市。要求厦门深入贯彻“提升本岛，跨岛发展”战略，坚持岛湾一体，区域协调发展。加快国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设，引进各类金融机构，创新产融协同发展模式。推进海上合作战略支点城市和自贸片区建设，提升贸易、投资发展水平，打造现代化国际化城市。图源：厦门日报稳健住房体系今年以来，“房住不炒”观念进一步深化。规划指明，健全房地产市场平稳健康发展长效机制，深入实施片区精准调控，实行地价房价联动管控，推动实现稳地价、稳房价、稳预期。大力发展租赁住房市场，进一步培育机构化规模化住房租赁企业，规范租赁市场秩序，稳定租金水平，完善租购并举的住房制度。完善住宅小区建设设计规范，推广全装修商品住房销售模式，进一步提高居住品质。实施城市更新行动城市更新行动方面，推动旧街区旧片区改造，加快老年人家庭、社区适老化改造，鼓励符合条件的小区加装电梯，打造老旧社区更新和街区更新样板，推进环境差、活力低的棚户区改造。推动创建绿色社区，推进社区补短板，统筹布局各类公共服务和安防设施，加快社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，健全物业长效管理机制，逐步建设“完整社区”。建设高效运行的智慧城市另外，规划提出，推动福州、厦门等城市“CIM+”平台应用水平进入全国前列。推行“一网统管”模式，统筹规划建设城市管理网格，建设100公里智慧道路，2万个多功能路灯杆及供配电体系。打造“城市大脑”，建立智能监测、应急联动、统一指挥、实时调度、上下协同的城市运行管理体系，完善城市综合管理服务平台。完善文化体育设施打造人文城市，新建和改扩建一批县（市、区）级公共图书馆、文化馆、博物馆、美术馆、科技馆等公共文化设施。加快完善公共体育设施，推进全民健身场地设施提挡升级，打造全民健身中心、智慧体育公园、健身步道等全民健身新载体。完善城市文化体育设施共享机制。承载“国际大型体育赛事”使命的厦门新体育中心建设正加速推进，凤凰体育馆已完成主体结构封顶。此外，白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。据统计，今年厦门城镇化率达89.41%，居副省级城市第一。而这份关乎福建未来的规划方案，不仅将厦门放在了更加突出的位置，也为厦漳泉都市圈同城化未来15年的发展建设，奠定基调。沿著这一城市群脉络的蜕变，如何占领高地，吸引更多优质资源？这也是都市圈时代，厦门必须争取打好的牌。内容来源于厦门地产情报站

文章编号: fe39c8e62caab2c99b890c220394ee0c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (海洋保护动物名录) 2021-09-18 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247489188&idx=2&sn=be354d0e77c9331cacfec246ea212644

一级保护：西太平洋斑海豹二级保护：北海狮、北海狗、髯海豹、环海豹一级保护：儒艮一级保护：北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、小须鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、大翅鲸、抹香鲸二级保护：瓜头鲸、虎鲸、伪虎鲸、小虎鲸、短肢领航鲸、小抹香鲸、侏抹香鲸、鹅喙鲸、柏氏中喙鲸、银杏齿中喙鲸、小中喙鲸、贝氏喙鲸、朗氏喙鲸 一级保护：白暨豚、恒河豚、中华白海豚二级保护：糙齿海豚、热带点斑原海豚、条纹原海豚、飞旋原海豚、长喙真海豚、真海豚、印太瓶鼻海豚、瓶鼻海豚、弗氏海豚、里氏海豚、太平洋斑纹海豚 一级保护：红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟 二级保护：瘰鳞蛇、蓝灰扁尾海蛇、扁尾海蛇、半环扁尾海蛇、龟头海蛇、青环海蛇、环纹海蛇、黑头海蛇、淡灰海蛇、棘䀝海蛇、棘鳞海蛇、青灰海蛇、平须海蛇、小头海蛇、长吻海蛇、截吻海蛇、海蝰 二级保护：厦门文昌鱼（仅限野外种群）、青岛文昌鱼（仅限野外种群） 二级保护：日本七鳃鳗、东北七鳃鳗、雷氏七鳃鳗 二级保护：姥鲨、噬人鲨、鲸鲨 二级保护：黄魟（仅限陆封种群） 一级保护：中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟二级保护：西伯利亚鲟（仅限野外种群）、祼腹鲟（仅限野外种群）、小体鲟（仅限野外种群）、施氏鲟（仅限野外种群） 二级保护：花鳗鲡二级保护：海马属所有种（仅限野外种群）一级保护：黄唇鱼二级保护：波纹唇鱼（仅限野外种群）二级保护：松江鲈（仅限野外种群） 二级保护：中国鲎、圆尾蝎鲎二级保护：锦绣龙虾（仅限野外种群）一级保护：大砗磲二级保护：无鳞砗磲（仅限野外种群）、鳞砗磲（仅限野外种群）、长砗磲（仅限野外种群）、番红砗磲（仅限野外种群）、砗蚝（仅限野外种群）二级保护：大珠母贝（仅限野外种群）、珠母珍珠蚌（仅限野外种群）、佛耳丽蚌、绢丝丽蚌、背瘤丽蚌、多瘤丽蚌、刻裂丽蚌一级保护：鹦鹉螺二级保护：虎斑宝贝二级保护：唐冠螺二级保护：法螺二级保护：夜光蝾螺 一级保护：红珊瑚科所有种二级保护：角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种、苍珊瑚科所有种、笙珊瑚、粗糙竹节柳珊瑚、细枝竹节柳珊瑚、网枝竹节柳珊瑚来源：国家重点保护野生动物名录

文章编号: 3d0a418fe0851585b476562a7a2c0331
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (官方盖章!省规划8次提及厦门!指出未来15年发展走向!) 2021-09-17 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUwNjE3Nw==&mid=2650479837&idx=1&sn=09e43721960869cf00e1cdae472575bb

福建都市圈这盘大棋，厦门正成为关键“棋眼”！近日，省发改委正式印发了《福建省新型城镇化规划（2021—2035年）》。《福建省新型城镇化规划（2021—2035年）》根据《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》等编制，按照坚持走中国特色新型城镇化道路、进一步落实新型城镇化战略的新要求，明确未来我省城镇化的主要目标和重点任务，是指导全省城镇化高质量发展的战略性、基础性规划，规划期为2021—2035年。规划中，厦漳泉都市圈成为引领粤闽浙沿海城市群发展的主引擎，厦门在产业、交通、住房等多个领域，被重点突出。我们从这份2万多字的文件中，划出了8大重点，让大家进一步感受厦门在未来都市圈建设中的引领作用。下面，让我们来看一下规划的具体内容。强化厦漳泉引领作用规划明确提出福建省城镇化的主要目标和重点任务，从中我们可以看到厦门的“引领”地位：2025年，常住人口城镇化率达71.5%；“两极两带三轴六湾区”城镇化空间格局更加优化。2035年，常住人口城镇化率达78%，基本实现新型城镇化；加快推进福州都市圈、厦漳泉都市圈成为引领粤闽浙沿海城市群发展的主要引擎。完善城镇化战略布局两极两带三轴六湾区规划中提出，依托重大交通基础设施建设，拓展北部福州宁德至南平、中部泉州莆田至三明、南部厦门漳州至龙岩山海发展轴。推动环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾特色化协同化发展，拓展城镇化发展新空间。省城镇化空间布局三纵六横两联加快构建“三纵六横两联”综合立体交通网主骨架，构建福建“211”交通圈。各设区市间2小时通达，福州、厦漳泉两大都市圈1小时通勤，设区市至所辖县、各县至所辖乡镇1小时基本覆盖。福建省“三纵六横两联”综合运输大通道规划布局图“六纵十横”高速公路骨架网加快推动福厦高铁、漳汕高铁、温福高铁等建设，全面部署推进省会城市到各设区市的城际铁路建设。到2035年，力争达到8500公里左右；推进普通国省干线连段成线，力争达到2万公里，乡镇基本通达。当前，福厦高铁厦门段无砟轨道施工已正式开始，预计明年春节前完工。图源：厦门广电两群一片多节点加快福州长乐机场二期扩建、厦门新机场等建设，积极推进武夷山机场迁建工作，全面提升航空服务水平和覆盖面，推动通用航空应用发展。厦门新机场鸟瞰图（最终以实际建成效果为准）打造协同联动产业圈从产业发展角度来讲，围绕中心城市功能定位和产业基础，在都市圈内合理部署产业链。福州、厦门等中心城市突出高端服务功能、高精尖产业体。国际银行总部、字节跳动、宁德时代等多巨头落地厦门，标榜厦门加快集聚总部经济、金融商贸、大数据、文化创意、高端制造等产业，引导劳动密集型产业向周边地区逐步转移，鼓励周边地区发展服务中心城市的配套产业。厦门国际银行总部空中视角效果图 © ATCHAIN提升本岛，跨岛发展该规划明确提出，提升中心城市发展能级，加快福州国家中心城市创建，进一步推动厦门提升开放水平，打造泉州制造业强市，做强区域中心城市。要求厦门深入贯彻“提升本岛，跨岛发展”战略，坚持岛湾一体，区域协调发展。加快国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设，引进各类金融机构，创新产融协同发展模式。推进海上合作战略支点城市和自贸片区建设，提升贸易、投资发展水平，打造现代化国际化城市。图源：厦门日报稳健住房体系今年以来，“房住不炒”观念进一步深化。规划指明，健全房地产市场平稳健康发展长效机制，深入实施片区精准调控，实行地价房价联动管控，推动实现稳地价、稳房价、稳预期。大力发展租赁住房市场，进一步培育机构化规模化住房租赁企业，规范租赁市场秩序，稳定租金水平，完善租购并举的住房制度。完善住宅小区建设设计规范，推广全装修商品住房销售模式，进一步提高居住品质。实施城市更新行动城市更新行动方面，推动旧街区旧片区改造，加快老年人家庭、社区适老化改造，鼓励符合条件的小区加装电梯，打造老旧社区更新和街区更新样板，推进环境差、活力低的棚户区改造。推动创建绿色社区，推进社区补短板，统筹布局各类公共服务和安防设施，加快社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，健全物业长效管理机制，逐步建设“完整社区”。建设高效运行的智慧城市另外，规划提出，推动福州、厦门等城市“CIM+”平台应用水平进入全国前列。推行“一网统管”模式，统筹规划建设城市管理网格，建设100公里智慧道路，2万个多功能路灯杆及供配电体系。打造“城市大脑”，建立智能监测、应急联动、统一指挥、实时调度、上下协同的城市运行管理体系，完善城市综合管理服务平台。完善文化体育设施打造人文城市，新建和改扩建一批县（市、区）级公共图书馆、文化馆、博物馆、美术馆、科技馆等公共文化设施。加快完善公共体育设施，推进全民健身场地设施提挡升级，打造全民健身中心、智慧体育公园、健身步道等全民健身新载体。完善城市文化体育设施共享机制。承载“国际大型体育赛事”使命的厦门新体育中心建设正加速推进，凤凰体育馆已完成主体结构封顶。此外，白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。据统计，今年厦门城镇化率达89.41%，居副省级城市第一。而这份关乎福建未来的规划方案，不仅将厦门放在了更加突出的位置，也为厦漳泉都市圈同城化未来15年的发展建设，奠定基调。沿著这一城市群脉络的蜕变，如何占领高地，吸引更多优质资源？这也是都市圈时代，厦门必须争取打好的牌。未来，福州都市圈VS厦漳泉都市圈，谁先出“圈”？厦泉漳三市争雄，你又更看好谁？留言见！内容来源：福建省发展和改革委员会网厦门广电、厦门投资

文章编号: b08bdbfd72c2e2a8e8563c5a05d66a8a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (2021国贸教育主题活动季|在火烧屿,我与海豚有个约会~) 2021-09-17 厦门国贸教育集团   厦门国贸教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk1MzQxNQ==&mid=2247497286&idx=1&sn=0f65ccb080d405a193c2ffe9f860142f

“向海而生，啔智同行”国贸教育2021主题教育活动季参观中华白海豚救护繁育基地“厦”日炎炎！国贸教育·啔荟美育携手新浪厦门·不懂实验室精心筹备了一场与海豚的约会就在火烧屿中华白海豚救护繁育基地 2011年，厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地成立至今，已建成治疗康复池、繁育池、维生系统、科普馆等设施，逐步成为中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育于一体的平台，同时兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验等功能。 上午八点，小朋友们齐齐到达公务码头，搭船上岛！ 三十度的高温也抵挡不住小朋友们激动的心情， 好奇地询问新奇之旅： “我们能看到真的海豚吗？” “我很爱吃章鱼，海豚也会吃章鱼吗？” “岛上的海豚是从哪里来的呢？” 海豚之约，从现在开始~第一站·中华白海豚科普馆 在船上，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的蔡立波主任和许静老师向大家宣讲了科普馆的游览注意事项。随后，小朋友们跟著基地科普讲解员，一起到达了海豚之约第一站——中华白海豚科普馆。 讲解员林银海讲述了白海豚的生活习性及相关知识，展馆内许多不同种类的海豚标本让大家身临其境，仿佛身在海洋世界。 据了解，白海豚是海洋食物链顶端生物，也是厦门海洋环境的指标生物之一。如果能经常在相应海域看到白海豚，往往意味著这里的海洋生态环境有很大的改善。 白海豚的生长发育过程十分特别，在不同的生长期，体表有所不同,幼仔时身体呈铅灰色，青壮年身体带黑斑,老年身体呈乳白色，运动时则呈粉红色。 许静老师还分享到，其实中华白海豚的孕期与人类十分相近，都要怀胎十月，并且一胎只能孕育一只海豚。由于出生率低，幼崽又容易夭折，再加上人类活动的影响，中华白海豚就成为了濒危动物。海豚小常识 听说海豚会把掉落海里的人误认为是自己的孩子，并把他们托上岸？ 其实这是它们的本能，因为幼豚出生后由母豚带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期约1年。整个哺乳过程，母子形影不离。海豚妈妈会把幼崽托上海面，帮助幼崽学会呼吸。 看来海豚作为母亲的角色是非常坚强且负责任的呢~第二站·海豚救护馆 终于来到大家最期待的环节了！ 这可是与海豚的正式约会～可以近距离观察海豚，并与它互动哦！ 一踏进馆内，小朋友们就快步围到护栏边。这次的约会对象是两只瓶鼻海豚，这种海豚的形态和习性与中华白海豚接近，对于开展科学研究具有重要参考价值。 饲养员准备了丰盛的“早餐“，一个接著一个地投入到海豚微张的嘴巴里，还一边用手势示意海豚发“海豚音”做发音检测。 瞧，探出小脑袋微笑的样子，还伴随著“chichi”的喷气声与优美的叫声，是不是像极了在撒娇～海豚小常识 与陆生哺乳动物一样，海豚肺部发达，用肺呼吸。呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接吸空气中的氧气，并发出“chi~chi~”的喷气声。 大家如果发现搁浅的海豚，千万不要用水去浇它的呼吸孔，这会影响其呼吸，甚至导致它死亡。 吃饱了也要活动筋骨，检查完海豚身体如尾鳍等部位，在饲养员的引导下，海豚跃出水面，直击空中悬球，赢得了所有小朋友的欢呼，这也是海豚做例行检查的一部分。 小朋友们不仅从池面上观看海豚，还隔著厚厚的玻璃看到海豚在池水中游行的画面。 优美的身姿，划过印在玻璃上的小手，留下了一个个漂亮华丽的弧线～ 返回码头前，又去打卡了火烧屿上的潮间带。正值低潮之时，潮间带露出地表，小朋友们在那里看到了许多贝壳与寄居蟹，也是为下一节课铺垫了预告~ 本次海豚之约画下了完美的句号，小朋友们流连忘返。 据了解，国贸教育以白海豚为IP形象，旨在展现企业“智慧而充满包容、友善而值得信任”的品牌个性，表达“向海而生，啔智同行”的品牌理念。 通过本次海豚之约，国贸教育期待小朋友感受到白海豚的智慧与生机，继而学会爱惜海洋环境，保护海洋生物。 扫码关注我们

文章编号: 7de70aa3d881919ab5300b4a8784ab56
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (9月秋分变革性能量已至，使用大角星人“光之水晶激活平板”工具^_^) 2021-09-17 sananda   sananda

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA4MDkxNA==&mid=2450950620&idx=1&sn=f333af19b611bc9d70c940e343439338

9月秋分变革性能量已至，使用大角星人“光之水晶激活平板”工具^_^

2021.9.16

左乳针刺状

左半门户继续扩张

连着两天性欲高涨，今天更甚，秋分（9月22日）变革性能量已至

解释：“你们正在接收大量的能量，这些能量在秋分时会变得更强，甚至在秋分之后，它们还将持续，它们非常强大。

你们不可能一下子处理得过来；

它们会对你们产生负面的影响，

而不是你们希望的效果。

你们接收的这些能量本质上是变革性的能量，是为了给你们带来振动的升级，如果你们敞开心扉，它们就会发挥作用。

对这些能量不能敞开的人将会收到副作用，不理解为什么他们正在经历的这些扬升症状。

这就是为什么我们会在9月秋分前给你这个消息。

你们现在就可以做准备；还可以预见这些变革性的能量将进入你的能量场、脉轮、身体、细胞和你的每一个方面。

你可以多休息，多放松；

你可以让自己待在家里，

让自己舒适一些，

让身体充满水分。

你甚至可以从忙碌的一天中抽出一些时间，像专注于花朵一样对它们敞开心扉。

这就是你要做的。你来这里是为了转变，我们这些更高领域的人是来帮助你的。

我们会提供帮助，也将继续提供帮助，但我们也知道，只有你期待帮助，并知道当前能量意味着什么的时候，我们的帮助才更受欢迎。

这些能量都是来提升的，它们是来帮助你们成长、扩展和意识进化的，因为所有这些都与你们的振动有关，你们生活在一个每天都有很多事情发生的世界里，这些事情可以降低你们振动。

所以，必须有一个对策，必须要有一些东西能平衡你们在新闻，或社交媒体上看到的那些令人沮丧的事情，这些事情会让你无法呼吸，让人非常不舒服。

如果你专注于自己得到帮助的这个事实，而且帮助来自于你的接受能力，那么你就可以做一些事情，让自己处于接受状态。

很多人知道春（秋）分和春（秋）至是你们世界的特殊事件，但有些人仍在领悟这件事，所以我们想让你们知道，那些即将到来的能量已经在你们身上了，在你接收到这条消息的时候，很多人已经对它们敞开了。

一旦你收到了能量，感觉自己的振动得到了你需要的升级，那么你就可以寻求帮助他人。

事实上，只要你在那里，成为这些能量的导管，你就是在帮助别人。

你接受它们，就会把它们锚定在物质层面，自动传播它们。

如果你感觉自己处于紧张或焦虑的状态，闭上眼睛，做几个深呼吸，告诉自己你可以敞开心扉，接受这些秋分的转化能量。

记住，不论你现在在地球上的处境如何，你都有能力做到这一点。记住，一旦你的振动升级了，你就可以传播你的更高振动，这对其他人来说是革命性的。

因此，那些不愿意或者不能敞开心扉接受秋分能量的人，也将从中受益，因为你们都将发生转变，相应地，说话、思考和行动也会发生转变。你们在那里引路，向别人展示它是如何完成的，成为先驱者，超越人类的现状。

要意识到从你现在的位置向前迈进是可能的，而且你有这样的工具和知识。

现在你知道秋分能量是什么了，你可以安静舒适地坐着，专注于接收它们。你能行，也会做到的，因为你已经收到了这个提示，因为你的高我希望你这样做。

你已经为这次升级做了充分的准备，你身体的每一部分都做了充分的准备。这些升级不是你赢得的，而是你在地球上经历转变的自然结果。

你可以让自己的转变变得更轻松，现在你知道该怎么做了。在那里你要成为你的高我，你的第五维度自我，在那里你要以肉体的形式体验它，我们在这里帮你。

我们是大角星人理事会，很高兴与大家沟通。”

^_^

秋分门户

Original Going home 明日读书会 Today

https://mp.weixin.qq.com/s/S0ZfvygEDo0fQlBrJr0F5w

亲爱的兄弟姐妹们

至高的问候。我们此刻前来与你分享很多消息，不断进化的人类

有着很多转变正在三维领域发生，请明白，这些转变正在史无前例的速度中过滤到地球平面

上周，9/9门户见证了黄金时代时间线的锚定。我们走到一起，在我们的网格点保持光，与我们的银河兄弟姐妹以及杨升存在们共事为黄金时代时间线的锚定保持空间

这与144000双生火焰的成功团聚深度相关，我们与埃及以及阿瓦隆中神圣的地点共事来锚定这个时间线

没有话语能够充分地表达这个神圣的工作有多强大和重要，对参与传输的人来说，我们收到了压倒性数量的证实和同时性，确实黄金时代时间线被锚定了

无论如何，为了让我们体验黄金时代时间线的频率，我们必须走出受害者模式。我们必须意识到我们是创造性的存在，每个时刻，生活伴随着一张空白的画面呈现，我们可以自由创造生活，每一天，每个小时，每一分钟

很重要去记住我们的角色是空的管道，以便把我们特定的心之渴望从量子领域牵引过来，记住有着一条线将我们与量子领域中每一个渴望的东西相连

因此，为了体验黄金时代时间线的能量，我们必须真正转变并提高我们的频率来匹配正在涌入地球的这个新振动

我会进一步深入分享如何成为一个黄金时代时间线的体现，对所有出席“余兴”派对的人来说，这是一个显著的成功，很漂亮，我并不认为我们任何一个人预料到了那段相聚的时间有多强大和非凡

请看下方的细节

能量正在建立直朝秋分门户，这与我们在99完工仪式上所做的工作有关

在秋分的传输中，我们，地面人员，被再次请求去和银河/杨升存在们共事开啔通往黄金时代的金色大门

我们在被呼唤去深度锚定黄金时代时间线的尘世面向，通过黄金门户的开啔进入黄金时代

请明白，微观是宏伟的一个反射，当我们激活并开啔金色大门进入黄金时代，我们就开啔和激活了我们个人以及集体更高五维基督自我中的金色大门。因此，参与如此高水准的精神仪式总是吉祥的

在秋分的传输中，我们还会被指引去和在主流美体中工作的兄弟姐妹们的更高自我共事

我们会发送一个强大的启蒙和唤醒传输来激活他们的心智场域，他们就可以停止他们狡诈的行为，加入对永恒自由的追求

在99传输，我们与地球上的警员的更高自我共事，自从进行这样的传输，我们都体验了史无前例数量的奇迹和突破

这证明了传输工作是非常强大的，非常重要的，对集体来说

每一天，我都会收到世界各地兄弟姐妹们的数百封邮件，与我分享他们在进入神圣的双生火焰识别和团聚

这是我们所进入过的最有效的双生火焰门户，从进化角度来说，正在涌入地球的能量不再支持被认为是精神谎言的东西。尤其与业力人际关系有关---任何基于生存与缺乏的振动建立的人际关系。如果你是一个双生火焰，请明白，这些旧的业力人际关系不再能够在这些能量中前进，正在清理大量的残骸并为真正神圣的团聚锚定于当前的时间线开放空间

我们生活在最激动人心的时期

很重要去保护好孩子。我们涩会中最脆弱的目标，很重要所有易受伤害的人被支持、保护，这是一个优先级

我们已经赢了。只需一点时间来上演但保持住光，兄弟姐妹们。我们是我们一直在祈求的人。我们是我们一直在等待的人。神已经赢了，真理已经赢了。爱就是神。真理就是神。我爱你

Jenji和白狼部落

日期：2021年9月16日

来自：不知

^_^

M51: 梅西耶星云的银河漩涡（一起进军第六维世界）

https://mp.weixin.qq.com/s/ni8TaJ6GRy68cpXTGBtrNQ

^_^

白海豚血流成海

https://mp.weixin.qq.com/s/baHbWZ7Gg_ZWH-Be_zS_EQ

^_^

大角星舰队领袖--用我们的 “水晶激活工具” 激活你体内的水晶

Original 源头RA 一的天堂777你是我 Yesterday

https://mp.weixin.qq.com/s/lsT6BaJ_t9Q7VGFtBCmdIA

我是显化的创造者，我是大角星人，我是安西娜

今天，我大角星人安西娜，通过这个通道把大角星人的能量带给地球上的人类。我表达我的能量和无条件的爱给所有接受我的能量和现在读我的话语的人。我是来帮助你的，正如大角星人进化的文明一样。

我是我星舰的领袖；我们穿越了造物主的宇宙，监督地球上许多人的进化、发展。我作为我星舰的领袖，被指派为地球上许多化身灵魂的向导；帮助地球上的光之工作者在他们当前的一生中实现他们的梦想和他们灵魂的目标是我个人的使命之一。我向许多人伸出援助之手，并理解当光工作者实现他们的梦想时，他们会散发出影响整个地球文明的大量光。

每一个化身在物质身体中的灵魂都有能力用他们的爱和啔迪影响他们周围的人，但是许多人没有意识到他们有能力用他们灵魂的能量来改变或者至少提升地球的振动。

我渴望地球上的所有人都发现他们内在的光；我希望看到整个星球被造物主之光已实现的灯塔所覆盖。为了让我的梦想或愿望实现，宇宙、地球、灵魂和造物主的真相必须占首要位置。虽然消极和错误的信仰仍然根值于地球和人类的思想，但真相终会有一天融入人类。人类头脑中存在的真理感可以被描述为升天大师意识。

我的星舰上的每一个团队成员都已经获得了扬升大师的意识，现在正在超越这种意识状态。成长是永恒的，完美永远会被真正发现，因为造物主的王国是无限的。

我和我的大角星团队希望为您提供一个工具，帮助您轻松进化到下一个成长阶段，这样我们就可以用一个简单的信息和工具创建一个大规模的激活和进展。在你的生活中接受和使用这个工具将允许我们神圣地介入你的生活，帮助我们的能量锚定到你的存在中。我们的大角星飞船上有先进的技术，你们每个人都可以使用；我相信你在过去已经听到我的朋友们谈论过这些，但是我希望向你提供光激活水晶的工具，这样当你在日常生活中有一个自由的时间或者在你的生活中需要大角星人和造物主之光的进入时，你就可以吸收我们的能量。

请允许我向您描述这个水晶激活的工具和激活过程：

光之水晶激活平板：是由一个以太透明的或者说是白色的扁平水晶构成，类似于一个平板以太电脑，当你召唤我们的能量并要求体验这种光激活时，它会被放入你的手中。让自己平静地坐着，以一种冥想的精神状态和存在，精神专注于在水晶激活平板上，感受或内在看到从以太水晶的核心燃烧的能量。光将融入你存在的每一个方面，与你身体的每一个细胞、肌肉和骨骼融为一体，融入你的血液和DNA。它将通过你的光环、气场、能量体和脉轮涌动，进入你的周围环境和你目前感觉到的一切连接或你连接到的一切，(你的朋友和家人将以某种形式体验能量。)水晶的能量将冲刷你存在的每一个方面，分享大角星人神圣而精细的能量振动和光。当水晶平板停留在你手中时，你可能会感受到它的能量，它将促进和激发一个疗愈和净化过程，清除任何种类的负面情绪。你可以简单地呼唤水晶平板来达到这一目的。但我将提供进一步的指导。

光之水晶激活平板，可以放在你的心脏脉轮前面，储存在你的光环中，只需举起你的手，同时将水晶激活板放在你的心脏脉轮位置，它就会融入你的身体。这意味着，通过感受水晶激活平板并专注于它在你手中存在的感觉，无需召唤我们就可以访问水晶激活平板及其能量。

当水晶激活平板储存在你的心脏前面时，它将继续发射光振动，一整天将大角星能量锚定在你的存在中。对于那些专注于将你的灵魂之光发射到你的周围环境中或者培育你的灵魂与你的物质身体相融合的人来说，水晶平板电脑将帮助这些过程。它将激发和滋养你的灵魂之光，帮助你的灵魂之光扩展到你的生活中。

当你从你的灵魂发射出你的光射时，它将穿过水晶激活平板，这将激发和放大你灵魂的能量，因此它在你的生活中有更大的影响和强度。我的星舰提供给你的这个工具和礼物，是一块神圣的水晶激活平板，它将更大的光锚定到你的存在中，并激活你内在的光发射出来。我希望你能接受我们的礼物，并把它作为一个身体水晶光体进化和发展的过程，运用到你的生活中。

我们永远在你身边；只要你们轻轻的召唤我们。

愿大角星人的光芒与你同在。我是大角星安西娜。

传导：娜塔莉·格拉森

编译：源头RA

^_^

父神讯息：开啔新生活

Original 若河 生命若河 Today

欢迎关注生命若河！

https://mp.weixin.qq.com/s/-z86wCvKXy-IVX-xDWGxgg

讯息接收：若河

孩子们，今天想告诉你们的是，你们要从现在开始，开啔属于你们的新生活，那也是真正的生活。

真正的生活是自由的，幸福的，满足的，喜悦的。而不是限制的，痛苦的，匮乏的，伤心难过的。

你们的新生活是你们来到这个世界要带来的，你们都携带着新的能量，那是曾经不属于这个世界，也不被这个世界接纳的能量。

是的，你们不是来匹配旧世界，迎合旧的秩序和规则的。你们来到这里，就是要带来新的，不同的东西。

如今，旧的力量已经撤出这个世界，新的光之力量正在接管，对于你们这些光之工作者，宇宙星星的孩子来说，属于你们的世界，正在到来。

你们每个人都是新世界的创造者，你们可以带来最美好的事物，你们可以锚定最高频的能量，你们可以给这个世界带来物理层面的显著的改变。

你们都是光之工作者，也是能量工作者，更是行星地球盖娅的服务者。你们自愿前来，协助盖娅和人类的转变，通过物理的方式，成为能量的管道。你们每个人一直都在做着了不起的工作，的确很了不起。

也许你们曾经历苦难，体验限制和伤痛，但是不代表你们就是不好的，就是不完整的，就是不完美的。过去的体验，可以让你们更加了解地球上的生活，更加明白在稠密的物质中体验有多么的不容易。

也正是因为经历了这些艰难的旅程，才能明白处于爱与合一之中，处于纯碎的光与爱的世界，有多么美好，多么幸福。

你们也要带领其他的兄弟姐妹们，摆脱恐惧和限制，跟随着能量的到来，顺应转变的过程，一起到达你们盼望已久的新世界。

你们是先锋，是引路人，是领导者，对于你们来说，这个世界旧的一切已经不再起作用，或者说已经成为历史。你们正在进入一个魔法的时代，奇迹的时代，一个非同凡响，前所未有的时代。

这是属于你们的时代，属于你们的激情，热情，渴望和梦想，去做你们想做的事吧，去带来你们想要带给这个世界的礼物吧。

你们之所以处于现在的位置，就是因为你们还想带给盖娅，带给人类你们准备已久的礼物。

感恩同频，深深祝福！

^_^

仔细区分两种不同的自由意志：

1.认识到灵魂存在所带来的意志；

2.拒绝灵魂存在结果的自由意志。

第二种形式是人类小我形成背后的驱动力。

对灵魂认识的意志是非常罕见的，通常只有在他们化身周期结束时老灵魂才会行使这种意志。由于这意志针对的是当今社会的大多数现象——我已经阐明，它们是青年灵魂恐惧的产物，是一种老灵魂无法接受的真实——它需要每时每刻用非凡的勇气来表达和维持这样一种主权意志。

因此，勇气是真正的人类意志的表现。真正的勇气总是个人的，表现为一种自主权力对当前集体观念和行为的拒绝。因此，开明的老灵魂是天生的“持不同政见者”。像战争这样的集体行为经常与真正的勇气相混淆，实际上只是幼稚和不成熟灵魂对这个问题带着恐惧的诠释。希望这应该能消除当今好战的人类社会的许多误解。

勇气始终是一种智慧的个人表现，只能通过一个清晰的逻辑思维和基本上无所畏惧的人类头脑来实现。由于每个智慧最初的表现都必须导致一个与行动一致的想法，所以勇气也是行动。

地球上最勇敢的行动是故意让灵魂“用自己的身体做实验”——也就是说，开啔光体过程。我把这句话用引号标注，因为头脑清晰的人必须认识到，这样的实验是不会失败的。灵魂的技术在两个方向上都是完美的——肉体的物质化和光体过程的非物质化。

在这里，我们需要谈一下这一心理问题的另一方面：这个过程需要坚定的信念并对灵魂在地球终结时代这一至高无上的计划充满信心。这种信念不可能从社会中获得，那里没有榜样，必须独自实现。这种信任超越了人类头脑的理解——因此，它也是灵魂的表达，必须锚定在身体中。信任(信念)和恐惧也存储在人体的细胞中。

最重要的心理经历不仅存储在7F创造能级，还作为基因信息存储在细胞中。人体在DNA中存储了其早期化身最有价值的信息，这些信息可以在需要时帮助实体应付困难的情况。

正如《新约》中清楚地表达过，“对父/主的信仰”也是耶稣的主要关注点，但却被教会歪曲了。在“父亲”的带领下，耶稣了解了他的整个灵魂家族部落，这个部落已经完成了祂们的转世周期，并以联合的力量协助他在地球上示范基督的爱和意识。

他的受难以及随后的复活不仅象征了人类身体的无常，还隐蔽地象征着不朽，这只不过是对灵魂不朽的一种表达方式。

这部戏剧是由因果世界在《旧约》的传统预言中设计的，目的是通过耶稣的变貌来消除年轻灵魂的恐惧。耶稣希望在漫长而艰难的轮回中向他们展示爱的方式，提前减轻这个野蛮灵魂时代的负面影响。然而，我们通过对黑暗基督教时代的历史分析，无法证实耶稣基督这一纯粹的使命取得了什么辉煌的成果。

3.光体过程的心理与社会动力学

肉体的衰老和人生苦短，是一个人所能感受到的最大恐惧。这也是他爱的能力最大的障碍。

许多灵魂的体验，尤其在成年灵魂的周期，都专注于转世轮回这个核心主题。由于这项主题通常伴随着疾病、事故或残疾，相关的人将其视为“命运的打击”，人类对此无能为力，只能忍受。一个人觉得自己像个受害者，就变成了一个受害者。这便是著名的受害者态度自我实现的预言。

这种恐惧源于许多禁忌, 它们塑造了当代生活的思维和行为模式。这些例子和讨论超出了本书的范围。在这里需要注意的是, 这本书的所有读者还无法从这种思维和禁忌中解脱出来, 并仍然还在与他们的恐惧做斗争。

简单地说，恐惧可以通过穿过恐惧这道防火墙来克服。其结果是一种启发，一种心理和精神的宣泄。实际上为了克服这些恐惧，一个人必须面对自己的恐惧。

从能量上说，这个过程是由“一个系统中两个相邻能级梯度互反行为的公理”来评估的。有了这个宇宙法则新的基本公理，所有的物理现象(相互作用)都可以用动态的方式来描述。通俗地说，公理是这样的：“如果身体系统中的焦虑达到顶点，爱的反向运动会进入身体能量场并融化其中的恐惧模式”。

从波动理论来看：如果恐惧的破坏性干涉达到了其顶峰，那么就会有一个完全的破坏性干涉和焦虑模式的缺失。因此，由低频波组成的恐惧屏障会被消除和减少，而更高频率的爱的建设性干涉会填满人体。这就解释了为什么中间媒介与灵魂直接沟通的能力，在极度焦虑的情况下大大地增加了，然后被化身实体成功地克服。

这个例子是从物理学的波动理论的角度出发来解释的，我向所有读者强烈推荐，它解释了在光体过程中人们必须一次又一次经历的体验。

那些完全处于这一过程中的人，将经历一些引发他们个人恐惧和焦虑行为的情况，以便让他们有机会鼓起勇气战胜它们。他们往往会体验到完全无助的状态，一脚踏空，直到他们认识到灵魂的优先权。

既然灵魂在对尘世人格心理结构的深入了解中安排了这些经历，那么一个人必须假设这段经历一定是被精心计划好的。不论你是否愿意承认，人终将是被“牵线的木偶”。正如赫拉克利特已知道的那样，一个人越早意识到这个痛苦，生活就会越容易和更幸福。

人类必须认识到灵魂无条件地爱她的化身，她从这份爱中创造了她。因此，人格任何的体验也完全应该像它发生的那样，而不应该被视为惩罚。

没有什么比从内疚和赎罪的角度思考更错误的了。这些尘世范畴的观念与精神世界没有任何关系。每一次经历，无论有多痛苦，都会给她带来更深层次的洞察力，减轻她的焦虑，让她获得一些精神幸福状态的狂喜，而她正是由此而来的。她死后自然而然会回到那里。

首先，恐惧一定会高涨，然后它一定会被删除或被一种高频能量的模式“烧毁”。人格基本保持不变，因为恐惧不是人格的一部分——她只会感受到这种持续的宣泄带来的净化和启发。但这一过程是痛苦的，需要极大的勇气和坚强的意志。

这篇关于啔动和保持光体过程基础物理学和心理学条件的短文，阐明了这个过程对身体、心智和心灵调节的驱动力，并从根本上改变它们。了解它们的行为模式和相互作用会促进这个过程。

像病症和疾病这样的身体现象是非常个人化的，在这里总结它们是没有意义的。此外，列出一长串可能出现的症状列表比光体过程本身更能加剧人们的疑病倾向。所以，我仅局限于这个过程中心灵和心智的变化。

4.小我的幻灭（向灵魂投降）

我们从小我的幻灭(向灵魂投降)开始，这是光体过程实际开始之前发生的，是所有人最痛苦的心灵体验。

我们已经看到，小我是人类自由意志的产物，可以有反对灵魂意向的决定。因此“小我”可以形容为尘世人格心灵上消极的一面，其特征是她的恐惧结构。

一个年轻灵魂有一个突出的小我，因为他们对灵魂内在的声音充耳不闻。他们受限于一种错觉，认为他们能完全“掌握自己的命运”。许多成年和老年灵魂也支持这个观念，不幸的是，他们必须适应当前年轻灵魂主导的社会状况，以及给他们生活带来的问题。

因此，小我的幻灭需要接受对人的自由意志极大的限制，它可以被各种各样的事件所引发。

首先，它会影响身体。例如，突发性疾病或可能因事故引发的受伤，病痛也许因为错误的医疗加重，从而动摇了这个人对当今医疗保健系统的信心。这样的人可能长期处于卧床状态，可能要依靠亲属或陌生人的照料，或不能再继续从事他们的职业。因此，他们会处于一种完全无助的状态——做事情被存在取代了。

这样的情况不是在肉体层面上发生的，而是发生在心灵层面。一个人在绝望的财务状况中发现自己一无所有，这还不包括任何专业活动。可以说，这样的人是被社会和职业生活中“弹射”出来的。这种方法尤其对那些想通过事业来证明自己的男性特别有效。他们现在必须认识到，他们现在是没有工作和事业价值的人。

影响心灵的事件经常发生在个人身上，比如说女性，她们与伴侣或亲属建立起过于亲密的关系，并仅凭这些关系来定义她们的人格。她们可能会突然失去心爱的人，并陷入严重的抑郁，会始终处于灵魂层面重新评估的状态。

这种情况可能会引起人们的争议，人们会说灵魂通过关闭了心灵上我们称之为“小我”的一部分，接管了世俗人格积极的生活，让它没有任何外部空间作出反对灵魂的决定。这种状态对小我意识非常有益，因为现在他已意识到对自己失去了控制，而且同时必须承认生活没有他也会继续下去。

小我心智惊奇地发现，它就像婴儿在母亲的子宫内一样被灵魂包裹着。形成当前思维的恐惧正在高涨，认识到它们所做的一切都是徒劳的，必定是飞灰湮灭的。这个实体体验了他的恐惧，并认识到它们的痴心妄想。人格学会了应对她存在的恐惧并超越它们。

近年来，这类事件陡然暴增。它们大部分与成年灵魂有关，这些成年灵魂们把注意力主要集中在年轻灵魂主导的心理层面，现在他们的灵魂准备向老灵魂的周期过渡。

随着新跨阈人格的出现，社会将出现一场全球的范式转变。它将震撼年轻灵魂的心灵，并把他们转移到成年灵魂的周期中。这些占世界人口一半左右的人，将在很短时间内经历完全无助的集体状态(它很快就会到来)。

这种情况将由下列社会事件所引发。“自由”市场经济将陷入其最大的危机，它将永远不会复苏。股市将崩溃。大多数大公司和法人都会破产或将无法销售他们的老旧产品(成年和老灵魂组成的自治社区新的星光科技将使它们完蛋)，并需要解雇他们的员工。银行也将破产。旧的货币将贬值，因为世界性通货膨胀已经纸包不住火了。即将到来的经济衰退会越来越严重。国家预算将无法再修补，它就像一个“危重病人的床”。医疗、退休金和其他国家机构将无以维系，它们也将崩溃。面对人类文明的彻底社会改组和消亡，国家和政客们将束手无策。

主要由年轻灵魂构成的西方工业化国家人民的信心和安全感将彻底动摇。通货膨胀、大规模失业、破产、没有保障的健康和退休福利会把群众的集体恐惧激发到难以想象的高度。他们将制造这样的体验：旧的行为模式不再是解决任何问题的办法。

竞争和社会冲突只会加剧这种局面，而合作和利他主义将被证明是王牌。随着第一个跨阈人格的出现以及对宇宙法则新理论的理解，科学、宗教和伦理性将陷入最严重的认同危机——这两个事件将在理论和实践上证明精神优先于物质——他们的任何知识将无法解释这些现象。

这将是彻底的混乱。人们需要在很短时间内从精神和心灵上净化自己，并改变他们的思想和价值观，这样他们就不会错过与新文明爱的联系。他们存在的恐惧将是这一戏剧变化背后的驱动力。

这个针对终结时代的神圣行动，很久以前就在7F创造能级上预先计划出来，并出现在圣保罗写给帖撒罗尼迦人的两封加密信件中，它们也必然是受到啔示的文本。据保罗说，宣告经济的“啔示/崩溃”和揭发邪恶(过去和现在的控制权柄猎户座/爬虫人帝国)的天啔将随着第一个跨阈人格的显身而啔动，他形容为“基督的再次降临”(新约2：6)。

所谓的“自由市场”崩盘的基础实际上是银行、基金和大公司的权力联盟，将在未来几年中开始实施。不需要洞察力来预测这一崩溃，只需要一个经过清晰、逻辑和分析的头脑来辨别当前的进程，这个进程将很快使世界经济陷入毁灭(2)。

这一极具创造性的过程，将很快为构建爱与启蒙的新人类腾出空间。因此，这也是进化飞跃的辩证法。

可以看出，在个人层面上的光体过程不可避免地导致了全球社会的变革，我们可以用“人类的进化飞跃”一词来概括。进化飞跃的原理是众所周知的：内即是外，外即是内，也即自相似性原理。在物理学意义上，自相似性原理是在7F创造能级上能量转换的精神原则与地球上人类社会组织原则之间建立的建设性干涉，它也是灵性的本质。

这种协调包括了以下具体步骤：集体世界观必须脱离分离原则，在地球上建立起统一的爱的原则。基督教时代的年轻灵魂所代表的是分离原则，它产生了以下错误的集体观念(n个心理量)：

1）进化论与实证主义科学的制约；

2）竞争原则；

3）权力和保密原则，产生了以下现象：

a) 所谓的“自由”市场经济，实际上是一个寡头垄断的权力机构；

b) 腐败；

c) 特工机构、挑起战争；

d) 不断地集体撒谎，压制真相的大我强迫症：

4）国家主权的原则，导致人类的分裂；

5）为了让少数人获得非常多的利益，大众应该拥有很少的东西，他们必须相信这种错误的分配原则(通过被少数精英控制的大众媒体，依靠可疑的经济和社会理论对群众的思想洗脑)，等等。

这些集体观念在地球的星光领域建立了强大的能量模式，对个人的行为产生的持久影响必须永远消除，从而让爱与团结、透明、无条件诚实、自发拒绝使用权力、慷慨、对宇宙富足的信心等等新原则可以在人类中牢固地建立，并发展出新的能量频率和行为模式。这基本上是人类进化飞跃的社会背景，当然，这涉及到许多方面。

备注：

1.参见哈塞尔曼·施莫尔克的《灵魂的原型》

2.欲知更多细节，请阅读我的“讲座集”《宇宙法则视野下的现代经济理论》和《基督再临前夕，全球经济危机的星光动态》。

^_^

你的扬升意味着什么

Original 吴隽杰 迈入新地球 Today

https://mp.weixin.qq.com/s/XL2LxyRM0Ff2z403Cli_qg

丹尼尔·斯克兰顿

2021.9.11

https://danielscranton.com/307479-2/

大家好！我们是大角星人理事会，很高兴与你们联系。

正如你们正在成为你们的高我一样，我们正在成为我们的超灵，我们希望你们能认识到，你们能够完成这场转变是多么的幸运，这场转变是一次艰难而富有挑战性的转变。我们把它理解为蜕皮重生的过程，我们此刻正在经历类似的事情。我们逐渐意识到，这个过程并不是要抛弃自己第九维度大角星人理事会的旧身份。这是一个让我们变得更加真实的过程。这是一个拓展我们是谁的观念，并永久保持这种认识的过程。

所以，当你在更多的困难中前行，感觉到在这个过程中迷失了自己时，请记住你的经历是变得更多，而不是更少了。

你的小我会紧抓住曾经的你。

你的小我肯定认同这个面向的你，并视之为最重要的方面，但这时候你要记住，

成就的过程是包含更多真实自我的，这很重要。

所以你摆脱的是错误的想法。你正在摆脱那些阻碍你清楚地看到自己是真正的爱与光的存有的过滤器。

在这个过程中你不必挣扎。相反，你要向这个过程屈服。

你想要变得更加完整，需要放弃虚假的自我，有时这意味要放弃你过去自我认同的东西。

你的自尊心很难不认同你是你的成就，你做的是善事和你在世界上的地位。你所参与的事情，比所有这些事情加起来要重要得多。

所以，你们所有人都把自己看作是你们的世界，是这个星系，是我们的这个宇宙，让自己顺其自然，对你们大家都有好处。

这是你们能拥有的最好体验，你的自尊心迟早也会认识到这个真理的。成为真正的你，与其说是爬梯子，不如说是放手，如果你能与这条信息产生共鸣，就说明你已经放弃了这种想法，已经放弃了更多阻碍你成长的东西。

我们是大角星人理事会，很高兴与大家沟通。

^_^

聆听并被我的话语吸引的你们，毋庸置疑是隐秘灵修的人。

你们在多次轮回中一次次感受到充满活力的灵性的吸引，不受规则和制度的约束，也因此你们常常参加与传统相悖的团体和运动。你们宣扬带人回归充满活力的灵性本源且同时更贴近现实生活的信仰形式，你们脱离教堂等权威机构，也常常因此付出了沉重的代价。

你们在与公开灵修体系关系紧张的情况下生活。因为对灵性的天生兴趣，你们寻找与现存组织和机构的联系。每一生中，孩童时期的你们常常是爱做梦的、敏感的理想主义者，你心中充满了关于人生的问题以及对意识发展和疗愈整体性的关注。自从亚特兰蒂斯那一生你的心轮被打开，并作为光之工作者来到这里的生生世世，你都感受到一种呼唤。因为无法很好地适应社会，你们常常隐居于修道院等灵修居所，在那里你们不得不应对并非总与你对灵性的理解相一致的信仰体系。

你们中的许多人在修道院墙内依然感到“与众不同”和孤独。虽然这些组织也为隐秘灵修，就是说真诚而不是基于权威的灵性的表达，留有一定空间，公开灵修体系依然占据主导地位。当你看到教堂或你所属的宗教组织以等级模式运作，几乎没有为自由和充满爱的灵修形式提供任何空间时，你常常会为自己的理想主义感到绝望。

真诚的灵性与权力、权威和等级制度产生了矛盾。实质上，灵性导师或教导的觉悟和能量根本无法通过组织来传给他人。一个组织想要的是建立结构、支配能量并将其引导到某些特定轨道上。在这个引导过程中，灵性教导或导师的原始能量被抽象化。

看看我（约书亚，即耶稣）最初的教导现在变成了什么样子？我那时是为了告知世人存在于每颗心中、易接近的光和意识的次元。我所要传递的讯息，几乎无法用言语形容，但是被我的能量触动的你们中的每个人，都能理解我说的是什么，你们中的许多人想到我时的那份感动正是基督能量在你们内心的涡动。你们在多次轮回中试图将这一心灵觉醒的能量在地球上展现，却常常被想要将我的能量归入教条和学规的宗教组织拒绝。

历史上教堂逐渐演变成权力和权威的公开（灵修）体系。你们在基督之后的生生世世多次面对一个两难之局：如何才能在体验内在灵性的同时也参与社会？你在这个世界上寻找一个可以完全诠释灵感的地方。当你真的加入一个自称灵性的组织后，常常会感到幻想破灭或被迫离开。而当你加入与你一样寻找回归灵性本源之路的志同道合的人所组成的团体时，你步入危险的境地。你们常常被判为异教徒，受到暴力的处罚甚至被处以死刑。

历史的痕迹依然伴随着你，它主要体现在你对于公开展示是什么赋予自己灵感和动力的恐惧。你们对于表现自己的内在灵性感到迟疑，这一迟疑使你难以使灵魂能量在地球上顺畅地流动，并难以找到真正使你感到充实的富于灵感的工作。你们对于各种组织和运动也存有不信任感，你们成了个人主义者，自己寻找人生之路的独行者，独立于团体、家庭和社会之外。

这一切并非毫无缘由。在多次的转世轮回中只能自己照顾自己、被社会拒绝或者在团体中感受到的孤独都是适合你成长之路的。在回答“如何在这一时代与志同道合的人——灵魂家族重新连接”的问题之前，我想先详细解释这一点。

约书亚 | 灵魂家族重聚：在公开灵修团体之外游离的灵修者们

帕梅拉 约书亚的传导 Yesterday

https://mp.weixin.qq.com/s/ZSi8kxHydBvMf7A2Vw8gdA

约书亚通过帕梅拉传导

约书亚讲述以心灵为基础而不是建立于权力和权威基础上的合作关系。当你进入充满灵性的人生时，会渴望与心灵伴侣的交流与合作。约书亚提醒我们这一过程中可能出现的陷阱以及旧情感的投射和波动，并教示我们如何获得基于内心感受和互动基础上开放、灵活的合作关系。

亲爱的朋友们，

你们中的许多人盼望着与志同道合的人沟通交流。许多人在一生中曾经感到孤独、感到与众不同，并因此在人群中感到不自在，有时甚至不适应一对一的关系。你们出生时便具有与家人的能量场完全或部分不同的内在频率。这意味着你很快就发现自己无法完全融入周围的世界。你不同于他人，比较敏感，对于周遭的苦难和不公反应强烈，以至于你不得不将自己与世界隔绝，从而重新找到自己。这是你所属的一群人的特性。

你们是光之工作者。你们来这里是为了照亮这个自然神性被恐惧、权势和无常遮上面纱的世界。这面纱使神性隐藏。这是一层无常的面纱，使人们看不到人生的实际意义：彼此之间以及与地球之间充满爱与和谐的生活。你们是那些来揭开面纱的人。你们可以面对这一切，并“与众不同”。你们来打破习惯、传统和作为地球人类的思维方式。

你并不孤单，你们结伴从远方而来，为实现在地球上的任务做了生生世世的努力。作为一个群体，你们一次次地找到彼此，在次次轮回中，在地球上，以及来地球之前。你们彼此相遇时，便会闪出记忆的火花，甚至初次见面便如此。因着你们共同的任务以及多次在地球上一起轮回的经验，你们之间存在一个连接彼此的纽带。

志同道合的人相遇是一种神奇。因为这一相识超越了个人层面（你在这一生的背景和个性），是在灵魂层面上的觉醒，加速你内在的成长与整合。对于灵魂而言，没有比被志同道合的人——心灵上的兄弟或姐妹认知更温暖、更赋予灵感的了。这种相遇常常使你的灵魂更深度地轮回，也就是说，在物质次元上更深层更丰富地展现。志同道合的人的欢迎是对灵魂的慰借。

在这次传导中，我想讲述在地球上与灵魂家族相遇的作用，还有新时代中灵性群组或团体的作用。地球新时代的诞生与你与灵魂家族的重聚同时进行，不过其方式与以往截然不同。因此，我先讲述你们的过去。

历史上的灵性群组和团体

在灵性历史上存在着隐秘和公开两种不同的（灵修）体系。隐秘派追求内在的灵性，在个人经验上是与上帝、本源或“一”的直接连接。在整个历史中，于内在寻找人生意义的一些人意识到超乎肉眼所能见的次元的存在，他们通过拒绝一切外在事物而进入这一未知的领域。他们如此渴望获得这一领域的知识，以至于不再遵循惯例，而是去寻找与神圣本源的个人连接，通过这一连接体验到“照亮”他们的爱和自由。

他们中的有些人试着为这些经验命名并传给其他寻找的人。定义光之经验（深层理解上的神秘经验）是一件危险的事。事实上，你根本无法将这种经验及其派生知识用言语教传给他人。言语太苍白。在最理想的情况下，你以能量帮助他人自己打开通往类似经验的大门。他们明白你教他们的词语和概念只不过是工具，用以描述根本无法用言语表达的事物的工具。他们超越这些词语，接触到这些词语所描述的次元。他们就是《圣经》所说的“有耳能听”的人。

最坏的情况则是人们将灵性的学习成长建立在字词表面意思的基础上，他们很快就无法从本是灵性学习基础的活生生的知识之源获得滋养。这种学习变成了对各种规定和标准的收集，完全忽略了不同个体的独特性。渐渐地，这种学习相对于活生生的现实生活变得呆板和死气沉沉。当如此这般的标准和规定成为一个有组织的宗教的基础时，就形成了公开的（灵修）体系。公开式的灵修是组织化、制度化的宗教。这种形式下，宗教总会与权利纠结在一起，因为“组织”本身成了目的，并出现了各种与原始灵性本源少有关联的利益关系。

在公开的（灵修）体系中，最初的灵性动力被某些体制遮盖，这些体制多是由某一权威择选并传教给众人的制度和教条的集合。那些隐秘的灵修形式过去只能在各大宗教信仰下的某些神秘派别中找到，这些派别存有以自己特有方式寻找上帝的那些人的原始实证经验和记录。他们中的某些人得到公开灵修体系的承认和允许，其他人则被拒绝，并因思想不同而受到审判。

© Pamela Kribbe

译者：光之紫 | 编辑：柠静

来源：www.jeshua.net/zh

^_^

光的语言

Original SemjaseInfo 宇宙的真相一生命的意义 Today

大师们已经穿透地球网格，带来了他们自己的教导工具。他们使用的工具不属于你们的次元，其象征形式拥有自己的生命。它们组成了所谓光的语言。

你被植入了一种结构，一种几何形式，可以触发你内在的特定信息。它也帮助那些与你合作的存有，直接发送信息进入你的存在。你们大部分都被植入了，如果没有，那么当你选择敞开和校准自己，很快也会被植入。没有选择同意的人不会被植入。光语言的结构，是一种接收信息和能量的方式，促进你的发展。一种不经由书本和智力的学习方式。它包括敞开自己，相信有一个远远超出你理解的阶层，从一开始就与人类合作。

这一阶层的运作带着爱，以及对你本我的珍视，且能穿透时间，看到地球上的意识已经准备好扬身一跃。在这个时间，有14.4万灵性阶层的成员被注入地球网格。每位大师有各自的标记（seal），代表着光语言的一部分。而你将拥有14.4万个能量标记，最终注入你的存在。

一开始，你将运作身体能保持的12种形式。之后，一旦转变发生，整个14万符号语言结构将被注入你的存在。所带来的进展，穷尽此生也难以解释。

这一转变从内在开始，使你进入另一实相。地球上的每个人都有可能经历这一转变。有些人会阻止过程，因为他们不想对准更高意识。当你觉察到自己是谁，这是一回事。当你觉察来到地球的神圣意识——无限智能和爱，并与你同在——当你呼唤这个意识，请求成为它的一部分，那才是几何形式植入的时候。

植入的形状有很多，比如金字塔结构。为什么金字塔如此重要？在地球上和宇宙中，金字塔都用来代表合一意识。金字塔是最难创造的结构，但它也是一个完美的结构。它汇集地球能量，发射出去。

球体和螺旋结构也将植入。螺旋结构，你们很多人都非常熟悉，因为你们以前呆过的那些地方使用螺旋来沟通思想。还会植入平行线和立方体。当然，也会有梅尔卡巴（Merkabah）载具，即五边形。

五边形代表了人类最无限、完全自由的状态。你们有些人已经知道梅尔卡巴载具。它是没有任何限制的人类设计。使人类能够飞行，这是你们想也没想过的。只有当你们真正致力于以前看似不可能的事，它才会被植入。

植入哪个几何形式，首先取决于你的要求。也取决于你的信念，你向它们开放，它们才向你开放。当你展现自己，允许生活中奇迹和伟大事件显化，它们就会开始植入。

很多人会从圆形的植入开始，因为圆代表神的形式、合一、完整。有些人会选择金字塔结构，因为有许多前世与金字塔相关，其中一些金字塔在地球上尚未被发现。你们的地理学并不完整，有很多东西尚未发现，因为它们正从一个实相滑向另一个实相。丛林深处隐藏着很多金字塔，很多埋在泥土下面。尚有太多奇观有待发掘。

真正相信无限的人，将能在活着的时候，乘梅尔卡巴离开地球。你必须拥有这个愿望，才会被植入梅尔卡巴。有些人已经试过乘它旅行，知道怎样应用。当你真正呼叫梅尔卡巴，而你愿意感觉它真正的含义——带着身体旅行的无限意识——植入就会发生。梅尔卡巴并不是最高级的植入，没有所谓最高和最低。植入的发生，总是最利于你个人发展的。一旦植入开始，就有一系列无尽的新形式进入你的存在。

你无需有意选择植入哪些形式。你只需选择自己的生活，这将使你向光语言的结构敞开。每一天，你选择自己认为重要的。你以此接接各种几何形式。通过这种能量的融合，最终你内在将持有光的字母表，而它会教导你。如果你梦到几何形式，就说明它们正与你协作。或者你在学校喜欢学几何。如果你想知道自己植入了哪些形式，只要观察哪些形状持续出现，或显得比其它形状大。有些形状甚至没有名字。有些形状你认识，但随后它会变成你的意识无法转译的新形式。

光几何语言的基本形式之一是螺旋。它是一座桥梁，一种自我教导。它的形式中编码着信息，而且看似无穷无尽。它显示了向内和向外的旅程都是无限的。你将能够划分意识，同时进入两个方向，以便意识能够连接。通过向内和向外的无尽旅程，你将自己链接到宇宙真相的螺旋中。

我们说过，你身体的细胞包含着整个宇宙史。理想情况下，你将于此生认识到内在的黄金图书馆，学会怎样读取信息。乘坐向内的螺旋是其中一步。方法是既向内也向外——而且意识到它们是一回事。

螺旋存在于许多次元。当你观想它，就会感觉你早已知道它，但一开始你只了解它的某个方面。你随着螺旋而成长，会发现它有许多次元，而你可能需要穷尽永生去探索它。它是一直成长的。它是进入内在的钥匙。你的DNA是螺旋结构。你周围到处是螺旋。而光语言所在的光编码丝也是螺旋下降的。这些事是经验上的，它会不断增长。

在冥想中，感觉你乘坐一个螺旋，就像乘上一股龙卷风。观想有一个螺旋接近，就像龙卷风一样。然后，不要逃跑，站在那，感觉被它卷入。乘坐它，它是通往其它实相的门户。

这些光语言的几何形式，是曾经投生于地球的个体的经验集合，他们突破了人类法则，唤醒自身更高能力并显化为语言和几何元素。曾经，这些能量作为男人和女人存在于地球上。他们进化自身成为几何符号，然后存在于自己的领域，正如你存在于肉体中。他们存在于语言系统或几何系统。

这些系统的宇宙有时会拜访你们的宇宙。地球上有一些你们还无法解释的麦田圈。这些印记是一种频率，不是一个过程或行为。用语言符号将一首歌、一段故事或一种语言植入地球表面。这些符号建立某种频率，而且它们会越来越多。

最终，你们有些人将建造各种几何形状的房屋，不只是目前的方形或长形。许多昴宿星的住所呈现你们不知道的形状，而那边的人了解形状和角度包含能量。在占星术中，某些（行星）角度拥有力量点（power poin-ts），而某些事会在特定的角度发生。形状也是一样。大金字塔是角度和形状的运用。能量通过角度、形状、形式而汇集，你可以学习创造这些形状，并居住在附近或其中。用这种方式，能量得以成形并传输。你会发现有些角度有特定的力量，有些角度会引起不适。有时睡在房间中央比把床挤在90度墙角里要好，因为90度的角创造一种能量锁定。在房间中央，能量从四周流动。

在3次元实相，许多入口已经打开，给地球带来提升。曾经，地球被封闭隔离，因为有各种力量冲突。地球上发生惊天大战，某些异常荒凉的地区就是战场遗迹。这是造物的众神之战的混乱时代。最近的战争约发生于1万或1.2万年前。地球的封锁是因为光明一方的失败。要知道，光明并不总是胜利。光明不总是你所认为那种胜利者，因为光明也需要学习如何整合自身的所有部分。源头造物主存在于一切事物，光与暗都是造物主的一部分。因此，光明必须与自身的黑暗部分合并。

时间使一切结合和汇聚。大战之后又过了几个周期，地球能量入口将再度开啔，让光进入。现在就是这个时期。光再次进入地球，日益增加。能量必须固着在地球上，才能经由你的意识而运作。智能以波形穿透，在地球上产生几何图形。并非是太空船夜里降落，制造麦田圈，然后起飞。虽然有些麦田圈是因为飞船的降落，但智能可以采用任何想要的外形，最常用的是波形。将来有一天，会真的有光波扫遍全球。

智能超越语言和文字，因为它是频率，这频率有时以几何图形到来。毕达哥拉斯最早领悟到这一点，但他的几何不被其它人所理解。几何是一种进化的智能，一种经验集合，能表达海量信息。事实上，麦田圈是由超出人类频率的声波制造的。很多时候，一开始是圆形。然后进化成三角、线条和其它形式。

英国和欧洲的麦田圈最多。不过，前苏联和南美也有。甚至美国也有，虽然很多人视而不见。我们知道你们的媒体正计划报道这些麦田圈。至于他们还能掩耳盗铃多久，我们将拭目以待。这会很有趣。

这些几何图形就像象形文字。智能的另一个相似的后代，是地球上的象形文字和岩壁石刻。换句话说，如果一个人读取罗塞塔石上的象形文字，它讲述的是一件事。如果一个人知道祭司的神秘语言，象形文字则会讲述另一个故事。如果有人懂得造物众神的语言，众神将会讲述完全不同的事情。

地球上的图形印记是为了辅助你保持、管理自己的频率，并有勇气活出自己的光。它们通过极其精微的方式激活频率信息，目前还没人了解它们。这些形状全部互相联系，如果把所有形状布置在一块农田里，会马上引发一些事。它们分散于不同大陆，移动一条环地球的频带，帮助激活地球网格。在频率改变时，帮助你消除不适和怪异感。

这仅仅麦田圈的诸多用途之一。它们非常有趣。其中许多是由扬升大师们设计构造的。这背后体现了幽默。你必须明白，有些存有由于非常非常的进化，所以拥有极大的幽默感。他们在一切事物中看到幽默。

正如我们所说，几何形状是智能的载体。它们是可被调制和改变的频率波形。这些形状就像能量大门或象形符号（energyglyphs）。它们持有智能，并最终用于连接和产生环绕地球的智能网格。网格所持有的频率，可用于人类提升。

整个（光）语言系统尚未来到地球上。象形符号的到来，也是地球上某种意识进化的结果。他们作用于地球上某些地点，这些地点是旋涡中心，现在正把它们（符号）拉入。在地球封闭期间，这些中心被掩埋了。有一些进入休眠，现在很多正在重新苏醒，因为地球周围的封印被穿透了。麦田圈是意识的现象化表达。它们进入实相向你们表明，理性头脑无法控制所有的数据，虽然它自以为可以。这些现象会贯穿所有人类的意识编码。无法解释的超现实现象，会给意识打开一扇窗。麦田圈完全超出逻辑头脑的理解。因此强迫意识扩展视野，因为所谓现实，按照以前的设计，是无法容纳这些事件可能性的。它们是触发器。迫使现实超越限制。

麦田圈有很多意义。最基本的，迫使现实移动——让你超越思考，开始感觉。大部分探索麦田圈的人，都通过“思考”而不是“感觉”去了解。英国有大量麦田圈，因为英国人是非常逻辑导向的。然而，不列颠岛的巨石阵（螺旋）和石块形式上，却打下了其居民直觉能力的深刻烙印。

这个现象完全不合逻辑。它迫使一个逻辑化的社会去认识一些不合逻辑的事。而且是用一种不危害任何人的游戏式的、显而易见的方式。如果飞船到处降落，人们就会恐慌。而麦子倒伏成圈，并不折断死亡，没有人会慌乱。你能理解能量是怎样与你玩耍的吗？有必要做某些事，让你能理解它，却不会让你的电路超载。

这种语言作为一个故事被引入地球——一种信息符号，它保持了某种频率，帮助你保持自己的频率。当你觉醒，其它人就能很容易读取并认出你。你会被全程监控，因为有一些监控进化和意识定位的设备。一旦意识达到某个地点，就有外来力量帮助建立那一频率的其它领域。

换句话说，好比你开了一家大餐厅，卖各种美食。有人前来问你：“想要特许经营权吗？你将能去任何地方。”这些几何形状能帮你将频率扩展到全球任何地方，并保持它。它们让你达到一个新层次。

《黎明的带来者 — 来自昴宿星人的教导》

第十七章

https://mp.weixin.qq.com/s/vXSqlha4EdYumOy0Io36fw

^_^

大角星人最新通灵信息

Original SemjaseInfo 宇宙的真相一生命的意义 5 days ago

https://mp.weixin.qq.com/s/E2TQ-Cf4Mx_ewzHEbSOPiQ

2021.09.05

亲爱的读者们，欢迎你们！我们的信息带着爱的意图流向你们，把指导和啔迪带给所有与它们产生共鸣的人。

一切都在按计划进行，为了让无数基于分离而被普遍接受的议程的存在带来更大的觉知，它必须展开。曝光有助于让三维世界的大多数人睁开眼睛，看清许多法律和社会观念已经并仍在造成的痛苦和苦难。

洪水、火灾、飓风都是能量。痛苦、战争、暴力的能量，以及所有基于分离的活动，这些活动已经在某种程度上休眠了很久，但仍然存在。这些能量现在正在浮出水面和清理，并在这个过程中迫使许多快乐地生活在与自然和其他人脱节的状态中的人开始思考地球，她身上的所有生命形式，以及一切是如何联系在一起的。

有些人，而不是所有人，在这个时候正在经历破坏性的事件，他们选择将这种经历作为他们学习过程的一部分(可以说是他们的灵性“遗愿清单”)，而另一些人则选择成为这类活动的一部分，因为它们提供了爱和服务他人的机会。然而，绝大多数人在精神上已经为更多做好了准备，但他们需要的经验将迫使他们走出自满，进入更深层次的内心审视。

但是……我知道

上帝不会，也不能通过破坏性的活动塑造自己。极端破坏性事件的形成源于对分离的集体信仰和由此产生的恐惧。记住，你们是创造者。

【注：大角星人常常提到的GOD（上帝）指，造物主/宇宙意识。】

要有耐心，不要去评判你目前从各种媒体上看到和听到的东西，因为它几乎总是建立在关于事情必须如何才是正确或正确的三维信仰和概念上。这就是相信你的直觉变得非常重要的地方。

此时，恐惧已成为世界上占主导地位的情绪。警惕并意识到你是如何在多个层面上被宣传成恐惧的。即使是最基本、最简单的广告也会告诉你，如果你不使用他们的产品，就会有不好的事情发生。所有形式的新闻几乎百分之百都是基于某种形式的恐惧，一旦被接受，它就会成为你的意识状态，可能会也可能不会以某种方式表达出来。

认识到恐惧存在的多种形式--规则、条例、新闻、概念、集体信仰、教义--宗教的和其他的，以及传统，所有这些都承载着不同程度的基于恐惧的信仰，随着时间的推移，这些信仰已经完全根深蒂固地植根于集体意识之中。

恐惧总是来自分离的信念，即一个人与他们的身体、情感、精神或精神上的好处是分开的，除非他们相信这样、这样做、这样做或那样做，就像那些声称拥有高超知识的个人和团体所说的那样。事实上，他们所信奉的很多东西仅仅是随着时间的推移而形成的集体概念的反映，这些集体概念是由大多数人对两种力量--二元性和分离性--的信仰所形成的。

亲爱的人们，恐惧是一种幻觉，像一团浓雾，除了分离的幻觉什么都没有。那些意识到他们和所有生命形式在表达上都是神圣意识的人，正在通过他们意识中携带的更高共振之光的存在来服务于溶解这古老的浓雾。许多非常进化的灵魂现在正在投生，以便将他们意识的高共振之光添加到地球的提升过程中。

人们很难停止恐惧，因为恐惧在提醒个人注意危险情况方面发挥了很好的作用。学会判断引导你的直觉之声和毫无根据的恐惧之间的区别。当恐惧以这样或那样的形式出现时，不要抗拒它，只是简单地认识它，自己确定你的感觉是否正确。

要警惕商业广告中嵌入的微妙信息，以及通过各种形式的媒体传递给你的“为你自己好”的声明。你很快就会开始认识到潜在的基于恐惧的概念正在呈现给你去阅读，观察，然后接受为你的现实。这些事情的推动者并不总是试图欺骗你或给你带来恐惧，因为他们往往没有意识到自己在助长恐惧，并认为自己在帮助他人，或者他们的晋升只是代表着好生意。

恐惧是潜意识的，有许多形式，所有这些形式都存在于集体中，任何人只要有特定的能量，都可以获得恐惧。你们中的许多人在这个时候正经历着恐惧和焦虑，不知道为什么。因为只有合一，所以每个人都会时不时地接受集体的能量。要知道恐惧、焦虑或任何其他负面能量从来都不是你个人的。只有当你声称他们是你个人的时候，他们才会成为你的。

这并不意味着那些精神上清醒的人应该忽视生活中需要关注的实际日常问题，而是指做你被引导去做的事情，而不是赋予情况力量，无论是好是坏。任何人都不能生活在绝对状态，直到它成为他们获得的意识状态，这就是灵性进化的全部意义所在。相信你的高我正在吸引你学习和进化所需要的东西，即使你所拥有的经历看起来并不是非常积极或灵性的。

我们经常谈到需要释放对精神/形而上学工具的依赖。我们想要澄清的是，这并不意味着你不能再拥有和爱那些你在灵性之旅中爱上的水晶、油、声音等。当我们说释放工具时，我们的意思是在每个人的精神旅程中有一个点，他们必须停止给予这些东西比他们自己的更大的力量，因为他们相信他们有能力给你一些你内在还没有的东西。

水晶，声音振动，颜色，油都是平衡能量(疗愈)的强大工具，是古代疗愈神庙的主要焦点，你们中的许多人都在那里工作。每一个水晶、油或声音都携带着自己独特的能量，然后可以增强和激活处于休眠状态但已经完全存在于个体中的相同能量。

永远记住，精神工具不会、从来没有、也永远不会给你带来你还没有的东西。使用它们并爱它们，但永远不要忽视这样一个事实，即它们与你在一起，具有相同的能量，因为无论它是以人、水晶、动物还是树木的形式显现出来，只有一个。

在这个过程中放松。千百年来，灵性进化一直基于这样或那样的努力、实践和活动，旨在使人变得更“灵性”或更接近上帝。现在是时候让所有这些都过去了，因为一旦你意识到上帝已经完全存在于你的内心，这些类型的信仰就会过时，不再相关。放松，停止挣扎，让自己成为你已经成为的人。

永远不要害怕变化，因为变化是一个过程，通过这个过程，平凡的生活变得更友善、更公平、更好、更容易、更进化和更有爱心。

亲爱的，还有很多事情要来。在黑暗浮出水面时要有耐心，这样才能被大多数人看到和认出。知道并相信有一个神圣的计划，你选择成为其中的一部分。允许，知道每件事都是它需要的样子。

我们是大角星人群体 9/5/2021

^_^

克里昂答问-双生和灵伴的区别，伴侣不灵性咋办？如何吸引双生和灵伴？

Original becomequantum 灵音悠扬 Today

https://mp.weixin.qq.com/s/zF_bxJpU9b67_Xd_EmlFWw

亲爱的克里昂：你可以解释一下灵魂伴侣和双生火焰这两个概念之间的区别吗？

答：它们代表了不同的能量，但相似的属性。都意味着一种伙伴关系。灵魂伴侣是生活中的伙伴。但这并不一定是浪漫的情感伙伴。也可以是母女，或者是两个不相关的人因为某种原因组合在一起。当然，它也可以是浪漫的。综上所述，它是一种伙伴关系能量。

双生火焰的能量是你的镜像能量。双生火焰找到了它一直在寻求（的谜题）的“另一半”。双生火焰能量并不一定是要像灵魂伴侣那样的伙伴关系。它更多的是为了让迷失的可能或目的变得完满而在一起。

灵魂伴侣或许是人生中很好的伴侣关系，但它可能不会带来一些其它的结果。而双生火焰在其背后却有着目的性，将其向目标驱动。让我给你们一个真实的例子。你们过世的总统罗纳德·里根有一个灵魂伴侣叫做南希（里根的夫人）。但DNA双螺旋结构的发现者沃森和克里克，则是双生火焰。

有些时候双生火焰也会在一起相爱，但即使是这样，也是为了更大的愿景——一些需要共同完成的事情。灵魂伴侣在一起是为了欢乐和长久。双生火焰在一起是为了完成单个无法完成的事情。也可以两者都是（既是双生也是伴侣）。当这发生时，将会非常的显而易见。

问：我丈夫和我走的灵性道路不同。事实上，我在想他根本就没走上灵性道路。这在我们之间导致了相当的一些紧张，因为他也倾向于对我的新世纪活动有所批评。我希望能得到关于如何和非灵性伴侣和平相处的任何建议。

答：你是被深爱着的因为你问了这样一个问题，这种情况常常会在你们行星上的人们发现了他们自己，并且不得不处理在面对他们观点不同的伴侣时该怎么办时发生。

首先，你必须理解你的伴侣也是和你一样被神爱着和保佑着的。如果他一次也没祈祷过，或者一次也没静心过，或者从未和他的内在神性对话并在完全不知道他真实灵性的情况下就死了，他也完成了他的旅途并是和此行星上的所有人一样被荣耀着的。又是浪子这个寓言。我告诉你这些这样你就能理解他从不应该被传教。你或许会觉得如果他只是觉悟了就能成为一个更好的人，但这是他的过程。让他来问你——绝不要向他传教。

当一个伴侣明白你不会去评判他不和你“志同道合”时，他就会倾向于对你所做的事情放松，就像这些事情或许对于他那样奇怪。让你的灵性工作不要对伴侣关系构成威胁。让你的活动就只是为你自己的，不要把它们带到他的空间中。同样的，也要小心不要侵犯了你们的社区空间，还有你的新世纪往来也是一样。

而你应该对一个和你观点不同的伴侣请求什么？而他或她又该向你请求什么？下面就是答案，而它绝对是能实现的如果你们彼此之间的爱是如所宣称的那样的话。面对他并请求说：

“在爱中，我请求你不要评判我的道路，或口头批评它们。它们不会干扰我和你在一起的生活。”

然后确保你遵守这个诺言！的确，你或许不会再去很多的灵性场所或参加很多的新世纪活动，但你是尊重伴侣关系在先。知道这个：

你可以独自努力于你的觉悟，从不需要去到任何地方。

做出这个牺牲以向他展示你的信仰不会把你们拆散。他会想要你怎样？告诉它，

“我将绝不会把你带进任何你不相信的事情中来，并且我不会把我的信仰带到你的空间中来。”

最后，花时间在一起！

不要让你的追寻占据了伴侣关系。你从来就没有必要去说你的新世纪工作。让你性格上的改变自己去说。让你身体中的疗愈自己去说。让你面容上的平静对他大声的说。相信我，伴侣会最先注意到这些事情！有充足的时间让你在新世纪系统中成长并仍然放松的和你的伴侣在一起。

亲爱的，你必须明白当你用这样的诚实去接触你的伴侣时，他们将会渐渐的改变。他们不一定会拥抱新世纪，但随着时间他们将绝对会看到你所拥有的不会影响伴侣关系，并是对你有所帮助的。

大部分的愤怒和意见不和都是关于恐惧——恐惧失去你！一旦你向伴侣展示了，你在保持你的活动，和伴侣关系的完整，之间的平衡上面是真诚的，伴侣就会放松并随你去。

人类之间的爱是和神之爱直接相关联的。当你开始把它用在你的伴侣关系上时——不评判，目的诚实，对话诚恳——它是不会被忽视的。通常你的伴侣将会响应它，而你和一个非灵性伴侣之间的生活不止是会平静的，也确实会是非常有爱的。

顺便说一下，非灵性这个词对我来说非常有趣！把一块布蒙在植物上然后说它是块石头。它认为它是一块石头，并在人生中做着“石头般的”事情。但蒙上它的人一直都知道它是一个植物，而当盖布最后掉下时，所有人都会大笑。没有什么非灵性的人…只是这些人们还没发现盖布而已。

问：关于“灵魂伴侣”和“双生火焰”我听到过很多。克里昂能更多的解释一下这些吗，为了把这个能量吸引到我们的人生中我们该做些什么？

答：在你的业力团体中，你无法活了一世又一世却没有在有时会“认出”一些特别的人。假设你在一个有着伟大体验和目的的生世中有过一个美妙的伴侣或伙伴。尽管它可能是在很多生世之前，但业力余存仍在细胞曾被保留着。另外，你的高我知道一切，而你在这个新世纪中被邀请向它靠的更近。

忽然一个人（性别无所谓）似乎闯入了你的人生并以他们的存在敲打着你。或许他们什么也没说或者也不是特别热情外向，但从你的角度来说他们正在大喊，“我认识你！”这就是灵魂伴侣或双生火焰属性。

关于双生火焰和灵魂伴侣可说的很多（很多好的信息也已被圣哲曼传导了，一个真正的人类炼金专家），但这里有一些基本的建议。请知晓这点，那就是如果你找到了这个人，并没有什么星光规则astral ruling说你应该自动就和他或她在一起！大部分时候这个灵魂伴侣属性是你从过去感受到的东西并的确和你现在的合约有关联。你在之前和这个人已经演过对手戏了，而这次你是要从他或她那休息。然而遇见这个人仍可能会是一个真正的体验！

灵魂伴侣和双生火焰相比其成因是不同的，而这些已被别人解释过了。然而事实仍然是，他们都携带着一个你在细胞层面感觉到的能量“荷”。

在某些情况中，你们中一些人一直在等这个人作为关系或生意伙伴——而时间一直在等待着结合的机缘。要知道对于这样的一个人该如何不同的应对是你和你的高我沟通的新直觉力量的一部分。通常，对于是不是要对这个人采取行动，情况将会是很明显的。不要尝试去创造一个情况或欺骗自己去认为如果你“认出”了一个灵魂伴侣的话，你就必须采取行动。

真实的情况更通常是一个来自过去世的灵魂伴侣或双生火焰只是“被认出的业力能量”，

而并不是来自宇宙的让你去做一些浪漫事情的示意或指示。

由于迷人的过去世能量的呈现，这个看似的浪漫消息通常是虚假的。那些忽视了这个建议的人已发现他们自己正处在一个非常强大且不愉快的课业的结束期。

很多时候这个人是你在今生想和其产生感情纠葛的最后一个人！火花这个词能给你一个关于什么会在你们两人之间发生的概念。在这次你们常常像是相斥的磁极，适当的把你们分开。强迫这个事情会制造一种石头碰石头的感觉。这就是你没有在早些时候遇到这个人的原因。你说呢？

要知道哪种情况是对的，其秘诀是基于同时性和行动是否轻松。

如果你在尝试收纳这个“完美”伴侣时发现自己处在混乱中，没有什么事情是进展顺利的，那么这个情况就是在对你大喊这是不合适的！

召唤你内在的一切去帮你做出这样的决定，去知晓这个火花是会反斥——还是会吸引。如果情况融合的很轻松顺利，没有问题和戏码，那么你的确就是遇见了那个特别的人，那个值得去努力把他/她带入到你人生中的人。亲爱的，因缘而出现在你人生中的合适双生火焰或灵魂伴侣的爱是人类之间最高的爱之一。它可以是在小孩和父母之间，或浪漫的伴侣之间。如果它是浪漫的，它能保持住“第一次爱”的充能和感觉一生一世。如果你找到了这个，不论在什么情况下，都请珍惜它不要让它走，因为它是神圣的，并携带着神灵自身的种子。

文章编号: ac1d6e5ba51bfb3b121f7121226c2dbf
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975260&idx=1&sn=38efc2bcc1a8cfa6323f498abbba9e1e

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28、29日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月17-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8703【638元，0自费0购物+赏红叶正当时+入住2晚官鹅沟景区内】甘肃官鹅沟、白马寨、碧口古镇+青木川古镇赏枫之旅4日游（9月25日，10月8日）

文章编号: e29aaf1b8596b7cdc24d5b5968be3b23
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (高燃开啔!阳光学院现代音乐学院教师黄靖用音乐助力全运会!) 2021-09-16 阳光学院现代音乐学院   阳光学院现代音乐学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzMwNTMwNA==&mid=2247530474&idx=1&sn=d2de11156847e205be518fcb3b6e657a

9月15日，第十四届全运会在陕西开幕，由现在音乐学院黄靖老师负责节奏声部的编配以及爵士鼓、打击乐部分的演奏录制的《陕西欢迎你》（第十四届全运会公益宣传音乐）在QQ音乐正式亮相黄靖，职业鼓手，毕业于北京现代音乐学院，福建音乐家协会会员、福建流行音乐家学会常务理事、福建阳光学院现代音乐学院打击乐讲师、闽江学院蔡继琨音乐学院特聘爵士鼓教师。担任了众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手，合作的音乐人有：陶喆、alin、叶佳修、梁凡、迪克牛仔、肖山、杨培安等以及各大乐团。参加了厦门白海豚音乐节、北京草莓音乐节、陶喆安徽卫视跨年晚会、叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会、a-lin声呐世界巡回演唱会广州站等大小百余场演出。陕西欢迎你(第十四届全运会公益宣传歌)许巍/曹轩宾/柴碧云/姜冠南/白宇帆/杨雅涵词:刘刚曲:刘刚张瑞祥编曲:张瑞祥/曹博音乐总监:赵潇松(十四运会与残特奥会音乐总监)制作人:海鹏吉他:崔磊贝斯:高郡邦鼓/中国大鼓:黄靖和声编写:曹博和声/合唱:凌菲刘懿萱/樊博龙小双/王泷锐/李舒涵/轲文/张仟宸妃/嘉旗/李银虎鸿霖/宝林/任汉玥/屈扬/王睿旖/郭田蕾/李佳/张梓琳等录音工程师:李军/王大邦/张炜/陈秋橙等录音棚:艾纳唱片(西安)/VBand studio(北京)/盛声国际(北京)/水晶村庄(北京)/梦之音艺术中心(北京)/海猫音乐(西安)/33aw录音室(福州)混音师:海鹏/王大邦混音棚: AnaSkyMusic Studio总统筹:杨洋音乐制作:艾纳唱片AnaSkyMusic支持单位:陕西省音协流行音乐专业委员会曹轩宾:时间滴答滴答五千年说著你好我好来相见啊相约吧出发吧赶赴一场盛开的繁华许巍:这是泱泱华夏的召唤延续古今圣贤的光环啊穿越吧奔跑吧我们有著同样的期盼柴碧云:血脉相承-家人九州同心古和今姜冠南:国风汉韵终看秦我们一起相爱相亲杨雅涵:我们万众都为你带著中国的烙印姜冠南:向著明天奔跑迎接好运合唱:我们一起欢迎你感恩的话短或长我们一起欢迎你来陕西始终微笑的脸庞我们用斗志换你换你最初向往永不改变我们一起同心同行这是中国的召唤白宇帆:我们一起欢迎你感恩的话短或长我们一起欢迎你来陕西始终微笑的脸庞合唱: 我们用斗志换你换你最初向往永不改变我们一起同心同行这是中国的召唤我们穿过老街巷第十四届全运会正式开啔一起为体育健儿们加油本期编辑｜阙诗淇 本期责编|杨小燕（师）

文章编号: d19f414932052334560c27415db7f426
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (坪山自然博物系列讲 ⑭ | 南兆旭&白小刺:自然博物在深圳--由鲸鱼“小布”的到来谈起·实录) 2021-09-16 坪山自然博物图书奖   坪山自然博物图书奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE3NDM4OA==&mid=2247488110&idx=1&sn=ef67e695b9236111bb3c18803993ab00

14期主讲人 南兆旭 白小刺 | 讲座实录7月31日坪山自然博物系列讲座第十四讲邀请深圳本土自然与历史研究者坪山文化智库专家 南兆旭 海洋作家、大鹏半岛海洋图书馆馆长 白小刺 开展了自然博物在深圳--由鲸鱼“小布”的到来谈起主题讲座两位老师回顾深圳本土自然博物结合来深一月的“小布”近况生动介绍常见鲸类的特点与观测轶事 错过现场分享的读者朋友可扫描下方二维码回顾本次讲座亦可登录b站官网，搜索“坪山图书馆”观看 现将当天讲座实录分享给大家共同探寻海洋鲸豚生活的奇妙点滴 自然博物在深圳—由鲸鱼“小布”的到来谈起 ——南兆旭、白小刺根据讲座内容整理，内容略有删节南兆旭：大家周末好！一期一会，我们今天第14期又和大家见面了，和以往13期不一样的地方是我们这是第一次线下，因为第1讲开在疫情最严重的时候，所以自然博物系列讲座就是一直在线上做的。今天很开心，我很想念大家，这里有一些非常忠实的听众和读者，这么多期一直跟著听，但是我们是第一次在线下见面。特别感谢以往为这个系列讲座付出巨大努力和决策的老师和努力做过一些事情的人。这个系列讲座之前给大家介绍过，邀请的嘉宾都是在中国乃至全世界处于最高水平、最有影响力的自然学者，这些课现在都可以回看。如果大家对哪期感兴趣都可以倒回去看一遍，前面每期的讲座都是精华。以上是原来请的一些老师，以及未来可能还要请他们来讲的老师。具体来说，我今天讲的是自然博物在坪山。为什么要把自然博物这个主题在坪山来讲？因为坪山自然环境非常好，前面有燕子湖、坪山河、马峦山，还有一个很重要的，按照规划三年后会建立在坪山的，叫深圳自然博物馆。深圳自然博物馆按照规划将会是整个中国面积最大的博物馆，规划面积达8万平方米，博物馆前面是燕子湖，同时靠著坪山河，对面是马峦山。所有城市里的自然博物馆一定是这个城市里人流量最多的博物馆，坪山建自然博物馆以后，坪山会有来自世界各地的朋友，因为建起来以后它将是亚洲最大的自然博物馆。我对自然博物馆落地在坪山这么美好的事情充满期待。我们会为这个博物馆提前做一些准备，同时坪山还有一个特别重要的活动，每年的深圳读书月马上到来，要办坪山自然博物图书奖，这个奖每年从世界各地征集最好的作家写的最好的自然博物类图书进行颁奖，这是奖杯的模样，谁知道这个奖杯上面是什么东西？禾雀花是坪山最美丽的乡土植物，每年二三四月份爬马峦山的时候就可以看到开在路边特别美丽的禾雀花，它的形状特别像一只落在枝上的像玉一样润白色的小鸟。这是我们的奖杯，希望在座的小朋友们未来写一本坪山自然博物的书，头等奖一定给你。坪山三年之内会修建15条自然博物步道，其中和在座小朋友有关的有自然艺术步道、自然笔记步道、儿童公园步道、自然观察步道，最长的森林步道长40公里，最短的也有3公里，小朋友就有了新的可以玩的地方。还有一个特别重要的，我刚才讲过了，那就是未来我们图书馆会办一个班，给即将建成的自然博物馆培训金牌星级导赏员，这个班将持续讲课一年甚至两年，我们正在编排课程。它不光讲授自然知识，另一半是讲如何用普通话表达，不像我带著很浓重的口音讲课，我们请最优秀的讲解员给大家讲课，请中国最顶级的礼仪仪态大师给大家讲仪态的培训，请最好的播音员来给大家讲如何发音、如何表达，当然也会请中国乃至于世界最好的自然老师来给大家讲自然博物知识。这个培训是发毕业证的。等未来自然博物馆建成以后，希望在坪山能有一批特别优秀的自然导赏员，其中特别优秀的就可能被自然博物馆录用。如果自己有工作，那可以做志愿者，做星级志愿者，有自然知识水平，也有非常高超的导赏能力，说不定可以在重大场合发挥作用。这就是明年自然博物讲座的金牌课程，在这里给大家预报一下，我们将于2022年1月开班来开展讲座，持续听过我们自然博物系列讲座的学员优先录取。在自然博物知识推广上我一直强调“在地关怀”，不光关怀世界、关怀我们的祖国、关怀深圳，尤其要关注坪山，关注坪山自然生态和城市环境。为什么要做自然博物关怀？好像这个东西很虚、没什么用处，是有钱有闲以后的业余爱好，但实际根本不是。深圳有一个词叫“深圳蓝”，深圳蓝来的非常不容易。1980年以前，深圳十年里只有三天的雾霾天气，1980年以后深圳雾霾天气急剧增多，到2007年的时候深圳一年的雾霾天达到227天，227天意味著几乎每两天就有一个雾霾天。雾霾带来最大的问题是什么？容易咳嗽。其中最大的问题是PM2.5，会直接穿过鼻孔进入肺里，对人体的伤害非常大。这是PM2.5对人体的伤害和影响。我们对自然的关注在提高，政府和民间一起努力，令人非常开心的是到了2000年以后，深圳的雾霾天全年下降到3天，深圳各个区里坪山是空气最好的之一，超过福田和南山。这种努力加上对自然的关注和对自然博物的关注与我们日常的生活、城市的发展和未来有特别重要的关系，我们不是讲虚无缥渺的理论。大家一起参与到其中这非常好。前四十年深圳的发展依靠创新力、科技力，未来四十年依靠自然力，我们一起努力给深圳带来特别好的未来。现在隆重请出我的好朋友白小刺介绍鲸鱼。白小刺：大家好！我叫白小刺，我是一个图书馆的管理员，在大鹏有一个图书馆，同时我也是一名潜水员。有一个小朋友直言不讳的说那是你年轻时候的照片吗？那其实也就是我三年前的照片，我们搞图书馆的比较辛苦，三年前我还没有办图书馆，我在三年前创办了大鹏半岛海洋图书馆之后就变成现在这样子，所以说轻易不要办图书馆。我到大鹏半岛办图书馆是因为我喜欢书，也特别喜欢海洋、喜欢潜水，我应该是图书馆行业里潜水最多的，去年潜水138个小时，潜水时间超过了十年时间，加起来应该有一千个小时。最近一个月我没有潜水，平时我一个星期都要下两三次，自从6月29日到现在我都没有潜过水。那么我去干什么了呢？我天天在看鲸鱼，具体什么鲸鱼大家都知道了我就不再介绍了。小布来的那天是6月29日，那天突然有一个朋友发微信视频说，抹香鲸又来深圳了。我说2017年有过一头抹香鲸来深圳，这一头的样子不像抹香鲸，它的嘴巴很尖，从水里面出来后会在水面停留很长时间，它不是抹香鲸，应该是须鲸，具体是什么我说不准。我看到微信视频后马上去海边找船，第一个念头是要看到它，第二个念头是要知道它是谁。6月29日我们直接开船出去，但是只看到海鸟在海面飞，没有看到鲸鱼。三个多小时时间里只看到它露了一下背鳍，这已经让人很激动。船上一个小伙伴看到了背鳍，在离它300米远的时候说，“我已经闻到它呼吸出来的味道”。他们很激动，都想和它近距离的接触，但是特别遗憾，第一天只拍到它背鳍很模糊的身影。后面几天我们连续出海去观察它，运气好的时候一天可以看到它出来很多次，运气不好的时候，我记得有一天在海上晒了四五个小时它都没有出来。鲸鱼是特别有意思的一种动物。我们观察它的方式主要是用无人机拍摄，大家都以为用无人机拍摄很简单，鲸鱼在那儿，你把无人机飞过去就可以拍到很多漂亮的图片、视频。用长焦镜头拍摄的摄影师特别羡慕我们，因为他们距离很远，看不到，即使用了600毫米、1200毫米的镜头还是拍不到小布的摄影，只能拍到特别模糊的嘴巴。不过，用无人机拍摄的问题是你永远不知道它在什么地方出现。它是一种特别神秘的鲸鱼，对它的研究也不多。“小布”在水面上活动的情况，一般都是在水下憋气七八分钟然后出来一次，有时候会捕食，有时候只是露一下背鳍就又回到水下。它在水面连续呼吸两三次然后在水下待7、8分钟，会在另外一个地方的水面出来，它的游速特别快，相当于骑自行车的速度。在大海上永远不知道它下一次在哪个地方出来，所以我们的无人机只能在海面等它。如果它出来了就马上把无人机飞过去拍它，但是在飞过去的路上很可能小布就已经下去了。演讲的题目是《问鲸》，我们今天也来问一下小布，我们要问它三个问题，我们都有这种经历，去一个陌生的地方拜访，保安总是会问我们三个问题：你是谁？你从哪儿来？你来干什么？我们这三个问题也同样可以问小布。在问它问题之前先放一段视频，我们拍了很多视频，这段视频是我们拍摄精华的集锦，刚才我有说拍摄的过程特别难。这是官湖的海面，官湖是离坪山最近的海滩。这是小布在水下呼吸的气泡，它在水下赶鱼，小鱼都被它赶到水面上，它把小鱼赶到一起，集成一个鱼球的时候，它就会张大嘴巴吞掉这些小鱼。这次没有录到它的叫声，小布是比较安静的鲸鱼，这个叫声是从网上找到一个墨西哥湾布氏鲸的叫声。我有朋友说布氏鲸在海面捕食的时候特别像一个打开的马桶盖，像不像？它每天在海里面不断吃。它每天要吃多少鱼呢？一般会根据它的体重判断，它每天会吃到它体重1/30的鱼才能吃饱。它每天要吃100多公斤的鱼。一个月下来它吃多少公斤的鱼？一个月吃三千多公斤，它给我们海里面留下了差不多5000斤的鲸鱼屎。接下来问三个问题，第一，它是谁？我们给它取的名字叫小布，它正式的名字叫布氏鲸，确切说它是须鲸属须鲸科。从下往上看，为什么叫须鲸属？须鲸属是跟它同属的，还有其他几种，像我们知道最大的动物蓝鲸，蓝鲸也属于须鲸属，第二大的鲸鱼长须鲸也是须鲸属，第三大的是另外一种须鲸叫塞鲸，塞鲸又叫黑白塞鲸，因为它的鲸体是黑色的。第四大的差不多是布氏鲸。须鲸属下面大概有四五种种类，布氏鲸是其中一个。布氏鲸的长度比不上蓝鲸，也比不上长须鲸，甚至比不上塞鲸，布氏鲸的长度能长到13、14米，而小布的长度是8米，我们刚开始认为小布是一头没有成年的布氏鲸或者亚成年的布氏鲸，因为它的长度不够。后来华大海洋在海里找到布氏鲸小布的环境DNA，环境DNA不是从它身上取样，而是通过小布在海里留下的5000斤的鲸鱼屎，只要海水里面能够捞到一桶海水有它身上的分泌物、体液，只要和小布有关系的都可以从里面提炼出它的DNA信息。7月23日他们发布了新闻，小布的DNA已经用分子科学的方法建立出来，它在分类学上更接近另外一种布氏鲸，叫小布氏鲸。小布氏鲸不是布氏鲸小时候的说法，它是另外一个指名亚种。像我们说的小熊猫、大熊猫，小熊猫和熊猫之间的关系，是两种不同的物种。还有鲸鱼里面有小抹香鲸和抹香鲸，那也是两个不同的物种。小抹香鲸只能长到2米，大的抹香鲸可以长到十几米，它们是完全不同的物种。小布氏鲸和布氏鲸是什么关系呢？小布氏鲸在分类学上叫指名亚种，因为我们对它还没有特别多的研究资料，现在就说这个物种下面有两种，这两种都取一个名字，有可能是两个物种，但现在证据还不够确凿，如果他们之间存在长时间的生殖隔离或者地理的原因或者其他原因，长时间基因没有交流，慢慢可以独立出来把它作为独立物种。像江豚，南海有印太江豚，黄海有东亚江豚，长江里面还有长江江豚，原来都是指名亚种，认为是一个物种下的三个不同亚种。后来科学家发现长江里面的江豚跟海里面的江豚可能几十万年都没有进行基因交流，所以前几年把长江江豚作为独立的物种确定下来了。小布氏鲸也是处于这样的情况，它是布氏鲸下面的指名亚种，如果随著我们的研究更加深入、我们的资料越来多，如果发现它跟大的布氏鲸之间存在生殖隔离，那么以后也可以把它作为独立物种确立下来。现在很难，因为长江江豚有一个地理上的隔绝，但是海都是连通的，小布氏鲸说不定和涠洲岛的种群有交流，甚至以前香港也有布氏鲸的记录，所以我们暂时把它作为比较模糊的界定。往上看，须鲸科上面是鲸目，鲸目下面另外有一个科叫齿鲸科，齿鲸科跟须鲸是完全不同的鲸鱼，我刚才说的抹香鲸是最大的齿鲸。他们是两大类完全不同的鲸鱼，在3500万年前走向不同的进化道路，齿鲸科用牙齿捕食，抹香鲸抓很大的乌贼吃，海豚会抓其他的鱼吃，海豚也是齿鲸，我们不要觉得海豚是海豚，海豚也是齿鲸里面一种比较小型的鲸类。像领航鲸、瓜头鲸、伪虎鲸，这些都是齿鲸。齿鲸的总量在整个鲸目下是最多的，鲸目下总共有92个物种，齿鲸差不多占70、80种，须鲸比较少。再往上是偶蹄目，偶蹄目很熟悉吧？人类最亲近的动物猪、牛、羊都是偶蹄目，猪、牛、羊在分类学上和鲸鱼最近。偶蹄目下面有一个凹齿下目，凹齿下目和鲸目是姐妹群，凹齿下目最典型的是河马，河马在水里活动的样子其实已经非常接近于鲸，它在水里把四肢收起来就是水里的大胖墩，大部分鲸鱼都是水里的大胖墩。再上面是哺乳纲。鲸鱼在分类学上的位置就是这样，小布处于须鲸属的地位。再讲一下指名亚种的问题，布氏鲸下另外一个大村鲸，是一位日本学者在80年代发现的另外一种鲸鱼，后来用分子的方法发现它和布氏鲸不是近亲，大村鲸后来成为独立的物种，这是两个指名亚种。我讲的是比较大指名亚种的，像涠洲岛那批是brydei（布氏鲸）这个指名亚种，深圳的是小布氏鲸，也叫艾氏鲸或者伊氏鲸或者鳀鲸。它是谁的问题解决了，保安问的第二个问题是：你从哪里来？这个问题包含两个方面，一是空间上哪里来，它从海洋来。海洋的哪部分来？有一部分说法是从广西游过来的，因为我们五年前在涠洲岛附近发现一群布氏鲸，那群布氏鲸总的数量是十几头，每年12月份会游到那边进行捕食，到每年3、4月份会离开那里。至于离开去哪里就不知道了，它们从哪个地方游到涠洲岛也不知道，科学家还没有在它们身上装上追踪器，所以不知道它从哪儿来，也不知道它到哪儿去。小布有没有可能从涠洲岛来？现在回答不了，因为小布没有带行程码。二是小布有可能从香港外围过来，我们知道香港外围是担杆列岛，担杆列岛再往外是大南海，香港历史记录上曾经有布氏鲸的记录，其中有一头在90年代搁浅在澳门的一个浅滩上，现在我们去澳门的石排湾郊野公园还有两个标本，一个是中华白海豚的，另外一个是布氏鲸的。香港外围也有布氏鲸的群体，但是没有长期的记录，它的记录没有像白海豚的那么多。所以第二个可能是从香港过来。目前只有这两个可能。▲巴基斯坦古鲸概述图 图片来自百度百科第三个问题是鲸鱼这种动物可以从时间上来探寻，从时间上、进化史上，它是怎么来的？最早是在巴基斯坦，大概是100多年前巴基斯坦发现了其化石，专家用碳14的方式查出来这大概是3500万年前生活在陆地上的一种哺乳动物，当时就把它列为像狼或者狗一样的哺乳动物里面的类群，后来有一个科学家检查它的乳骨，发现它的乳骨下面有两个鼓包，上颌和下颌连接部分有两个鼓包，这两个鼓包只有鲸类的骨骼才会有，普通的浣熊、狗熊、老虎、猫这些动物头骨没有鼓包，于是开始认为这种动物可能和现代的鲸鱼有关系。也是那时候我们慢慢把它认为是最早的鲸鱼，认为是所有鲸鱼的祖先。它是怎么下水的呢？在它下水之前发生什么样的变化？在90年代有一个巴基鲸化石被发现，它的头部变得更长，更加适合在水里面生活，它的尾巴变得更加扁长，腿之间慢慢开始有蹼的结构出现，像龙王鲸、陆行鲸就演化到现在鲸鱼的样子。龙王鲸已经非常接近现在的鲸鱼。小布也是从这个演化变成了现在这个样子。这是从时间上问小布从哪儿来的，也是从古代陆行动物慢慢演化变成水生动物，最后演化到现在的布氏鲸。今天讨论最多的问题是要问它来干什么？动物的行为两个主要的驱动因素，一是食物，二是繁殖。像鲸和海豚这种比较高级的动物，有时候为了好玩会有一些特别的行为，但是像小布在这里已经待了一个多月肯定不是为了好玩，肯定是因为这儿有非常好的食物资源。我放一段视频，这段视频是有人在深圳外海潜水的时候拍到的非常短的一段。深圳开船出去一个多小时有一个叫大青针的地方，那里有一个小岛，岛周围有很多人海钓或者潜水，那个地方在玩海洋的人群里面是非常知名的。今年拍到了很多水里面的鱼群，有鳀鱼群、金枪鱼群、沙丁鱼群，还有海狼。这种景象平时看不到，在我们潜水多年的经历里面也很少看到这样的鱼群，主要是因为我们现在进入了禁渔期，每年从5月1日开始都有禁渔期。每年的禁渔期是5月1日到8月15日，这段时间内所有的渔船、网船，只能钓鱼，生产性渔具都不能下海。海洋特别神奇，只要不捕鱼，它恢复的力量是非常大的。3月份我们看到小鱼像蝌蚪一样，到4月份的时候已经长到差不多一指宽了。这些小鱼也会引来金枪鱼群，很多喜欢海钓的就会去那边，而金枪鱼又会引来大鲨鱼，在那里经常有人拍到鲨鱼。小布肯定也是在大鹏湾的外面，像大青针、青州或者三门岛发现了一群小鱼，跟踪那群小鱼或者跟踪其他的金枪鱼群来到了大鹏湾里面。发现这个地方有更多的鱼群，所以在这里就不走了。我觉得它来这里就是为了吃鱼的。它会离开吗？肯定会离开。鳀鱼群也是季节性的，每年5、6月或7、8月份来，到9月份的时候就会消失，那时候小布肯定会离开这儿，明年这个时候会不会再来，我觉得这是我们要考虑的问题，小布会不会带它的伙伴们重新回到大鹏湾？布氏鲸有时候集群行动，最常见的是两头、三头的组合，单独行动的布氏鲸不太多，只有亚成年的雄性个体会单独行动，年纪稍微大一点的或者有幼仔的就会以家庭为单位行动。鲸鱼的家庭组合是不是和人类一样是三口之家或者四口之家？不一定，也可能有很多口。如果小布认为明年这里可以提供更多的鱼群，它明年还是会回来。2017年的时候有另外一头鲸鱼来到深圳大亚湾，那次是一头齿鲸，就是抹香鲸，最大的一种齿鲸，我记得2017年3月12日那天有一群渔民出去钓鱼，船过杨梅坑海面看到海面有一大群鸟围在那里，那里平时没有鸟，因为那里没有岛，也没有大的礁石，怎么会有鸟？他们靠过去看，发现是头非常大的鲸鱼在那里，身上挂满了渔网，已经完全动不了，渔民想帮它解开，割半天都很难割开，因为渔网太多，很多渔网缠著它的胸鳍，甚至嘴巴里面都有。然后他们打电话求助潜爱大鹏，我当时是理事，我们派出三个潜水员去帮助他们解决这个问题。潜水员带了潜水刀和剪刀，到现场之后直接跳到海里，那时候海水的温度大概17、18度，穿湿式的潜水衣是不行的，要穿干式的潜水衣，就是手腕、脖子和脚腕要封起来，皮肤和潜水衣接触的部分是干的，这样才能在比较低的水温里进行潜水。那次的选择还是非常英明的，如果是湿式潜水衣根本坚持不了那么久，因为它身上的渔网实在太多了，前前后后剪了一个多小时将近两个小时，一瓶氧气全部耗完才终于把它身上的渔网剪掉。▲抹香鲸 图片来自百度百科其中有一个潜水教练说他还去鲸鱼嘴里掏渔网。我们说他胆子太大了，抹香鲸嘴巴不像小布的嘴巴，小布的嘴巴里面没有牙齿，你用手摸的话可以摸到像鞋刷那样的板刷的结构，叫鲸须。抹香鲸的嘴巴里面有很长的牙齿，上颌没有牙，但下颌有两排非常尖的牙齿。往外掏渔网的时候还是需要有一定的胆量，据潜水教练介绍，那个抹香鲸好像知道我们在帮它，它很配合的把嘴张开，我们往外掏了很多渔网出来。把渔网去除之后，那条抹香鲸并没有离开。正常来说缠住的渔网解开之后鲸鱼应该回到深海区，但它没有离开，还是在大亚湾停留盘旋，它好像也没有太大的力气了，我们希望它赶快回到更深的海里面，但它反而越来越往浅的地方游。我们有时候也在想鲸鱼搁浅的事，它为什么喜欢在自己的生命快要结束的时候回到浅的海里，回到浅滩甚至沙滩上？我想是不是和它们的祖先有关系，基因里面还是希望在浅滩上有更好的安全感，或者说在深水里面不能维持自己的呼吸节奏的时候，希望有一片比较浅的滩涂能够支撑它的身体，这时候就可以去比较浅的地方，但是又不能完全暴露在没有水的环境里。▲布氏鲸 图片来自百度百科今年在小布来深圳之前不久的7月份，在温州有另外一条布氏鲸搁浅了，7月23日、7月24日在温州瑞安附近有一头布氏鲸被发现搁浅在海边的芦苇塘里，不知道是怎么游到那上面的，当时水已经退掉了，它的身体全部暴露在空气里面，这对鲸鱼很危险。因为它们上千万年的进化使得体重非常大，小的鲸鱼几吨，大的鲸鱼几十吨，这么大的体重让它的骨骼完全不能承受，时间长了内脏都会被挤压，那头鲸鱼最后没有被营救过来。当地的营救专家在下午发现鲸鱼的，他们期待晚上12点涨潮的时候海水能够重新进来把它托起来，托起来之后让它回到大海里。但是涨潮之前他们一点办法都没有，因为不可能用起重机把它吊起来，唯一能做的是在布氏鲸旁边挖一条沟，用挖掘机挖了2米深的沟，把海水引进来，把布氏鲸放到沟里，暂时用有限的水泡著，减轻体重对它带来的压力。不过它在陆地暴露的时间太长了，12点海水涨上来的时候，这只布氏鲸也没有回到海里面去。天亮的时候，我们收到的消息是它已经死亡了。厦门大学后来派去了一个团队，准备把它运回厦门做成标本。小布还是挺幸运的，在这儿可以非常快乐地吃饭，没有搁浅的危险，也没有渔网的威胁。之前提到的抹香鲸被运到到惠州，最后死在惠州，标本也留在惠州。如果小朋友想去看抹香鲸可以去惠州搜索抹香鲸馆，惠州当地政府专门为它建了一个房子，现在它的标本就放在惠州。如果嫌惠州太远，我专门做了抹香鲸的雕塑，是用玻璃钢1：1做的雕塑，现在雕塑暂时放在海洋图书馆对面，明年可能放到西冲的沙滩上，让它永远成为海边的景观，成为我们海洋故事的一部分。小布虽然每天在这儿很快乐，但我们的海洋对它还是有一定的威胁，毕竟近岸不是它们活动的最好场所。我们现在发现它的背鳍有一道刮伤，7月3日拍到的照片上背鳍还是完整的，7月4日它的背上就有了非常明显的白色刮蹭的伤口，有可能是船造成的，可能是一艘快艇从它身上开过或者它自己不小心在码头大船下睡觉的时候，或者科研人员给它安信标的时候，这些都有可能给它造成损伤，不过这样的损伤对它而言没有什么生命危险，就像我们的手指划了一道口子，自己可以恢复。真正致命的是海里的海洋垃圾，小布捕食的方式是张开大嘴，让小鱼都跳到自己的嘴里面来，或者自己俯冲张开大嘴连小鱼带海水都吞到嘴巴里面。因为它是须鲸，所以不可能像齿鲸一样咀嚼，只能用鲸须把海水和小鱼分开，捕食完之后，有大量海水从上下颚之间流出来，这样嘴巴里面留下的就是干货了。为了捕捉更多的食物，它的下颚和腹部之间有很多皱纹，这种白色的皱纹，我们叫喉褶，有的鲸鱼会直接连到腹部，腹部都有喉褶，这种叫腹褶沟，这个结构可以扩充吞食的容量，可以一下子增加好几倍，吞下更多的海水。官湖那边水面漂著些塑料瓶、可乐瓶、农业渔业用的塑料薄膜等，时间长了小布会不会把这些东西吞下去？吞下去对它的胃和肠道是大的考验，小的东西可以直接排掉，但如果是大的塑料薄膜或者矿泉水瓶，这对它的肠道和胃就是很大的考验了。我有一个朋友做海豚研究，他曾在一只海豚的胃里面发现了一只橡胶手套，橡胶手套对海豚能造成致命的威胁，因为它的胃无法消化掉橡胶手套，最后导致胃穿孔死掉。小布吃掉橡胶手套可能不会致死，但是钓鱼的人经常用的装鱼饲料的袋子，那个袋子可能有A3纸那么大，那么大的垃圾对小布是个危胁，这样的垃圾在海里面有很多。如果小布出现危险很有可能是吃掉了海洋垃圾。还有就是，8月15日禁渔期将结束，每年禁渔期结束的前一天晚上，如果大家有住在南澳或者海边的经验，在渔港旁边就会发现那晚所有的渔船都在那里集结，有点像马上要去发动总攻之前的士兵集结，密密麻麻的桅杆，那种阵势让人感觉就像是大家憋了三个多月，渔民都要去海里把所有的产能在一天晚上释放出来。到8月16日中午的时候有的渔船会回来，有的渔船还会在外面。感觉大家都想在那两天将三个多月禁渔的成果全部一网打尽，那么多渔船在海上的时候对小布也是非常大的威胁，因为那些渔船都是用围网来捕捞，围网的长度你们可能没有概念，我们以为网可能像舞台这么大，实际上大的围网有几百米长，用一条小船把网头引出去一公里外，再绕圈回来，用一公里长的网去海里围鱼。这对小布来说是特别大的威胁。我们现在在呼吁这个事，政府也意识到了这个问题，如果8月15日禁渔期结束之后，小布如果还在这边的海里，怎么办？前两天有一个渔民群里在发文件，渔政和船家在征集意见，就在大鹏湾禁渔问渔民的意见，政府也已经在考虑这个事情，将大鹏湾的禁渔已经列到议事日程上，这是很好的消息，对小布也是很好的消息。除了小布之外，深圳的海域里面经常会发现鲸鱼，除了2017年的抹香鲸和这次的小布之外，它们两个是大个子，还有很多小个子的鲸鱼，像白海豚，白海豚在珠江口有很多，但是近年在大鹏湾和大亚湾也经常发现白海豚。还有点斑原海豚也会偶尔来我们这里串门。本地的“常住民”是印太江豚，印太江豚在大鹏湾的数量不少，在大亚湾的数量也不少。我们每年大概目击到有20多头搁浅的江豚，有自然死亡和非自然死亡的，研究江豚的专家根据搁浅的数量反推，用一个数学模型反推出来海里面正常生活的江豚数量应该有八千到一万，非常多，但是我们从来没有发现过这么多，我们从来不知道海里面有这么多国家一级保护动物在离我们这么近的地方活动。江豚比较难以发现，因为它没有背鳍，也不喷水，它的体型也比较小，远远看过去看不见它，而且江豚比较警醒，船一靠近它就潜水走了。此外，它的颜色和海水非常接近。我们现在做的事情有点像网格员，把船家组织起来，我发现不管是什么鲸鱼第一个发现的都是船家或者海上钓鱼的人，我们把船家组织起来给他们发表格，甚至提供一定的物资奖励，就是如果你在海上发现鲸豚类动物就要立刻向我们汇报，我们建立档案，慢慢让生活在海里的哺乳动物成为像马峦山或者七娘山上的动物一样有档案，作为一种日常观测并可以推测它的种群数量，同时搁浅以后的尸体可以进行利用，作为标本成为科普的教具，这是下一步我们要做的工作。我们目前建立了鲸豚守望网络，这个网络里面有船家、潜水员、帆船运动员、浆板运动员等，是我们建立的联谊机制，希望通过大家的共同努力，小布和它的朋友们能够回来，江豚也能够得到我们的重视。禁渔期能从三个月变成一年，而且地理范围也更广，从大鹏湾、大亚湾到更远地方，让禁渔成为常态，让深圳成为真正的鲸豚乐园。 剖析万物本质本态探寻万事变化规律用研究视角带你博览自然听专家讲述感知生命意义 坪山自然博物系列讲座自然科普，博物致知每月一期，不见，不散内容整理 | Allison编辑 | 南南排版 | D如需转载，请注明以上内容

文章编号: eed4626d7c957b8b4035df2a2d93c6b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (厦门海域海岛监管有新机构了 !厦门市海域使用动态监视监测中心正式揭牌!) 2021-09-16 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247504112&idx=1&sn=b731a4966d9d9ee6e8de6900b000c3cd

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！2021年9月14日上午厦门市海域使用动态监视监测中心（以下简称“动管中心”）正式揭牌厦门市资源规划局党组成员、二级巡视员代敏出席揭牌仪式厦门市测绘与基础地理信息中心加挂动管中心牌子未来动管中心将从数据管理、监视监测、技术审查、海域海岛技术监管等方面承担起厦门市海域使用动态监视监测技术性、辅助性、事务性工作。所承担的工作包括:配合市资源规划局开展厦门海域使用空间地理信息、海域空间地理基础信息数据库和海域使用动态监视监测数据的管理与维护；开展海域使用动态监视监测工作；用海项目审批前的技术审查工作；配合开展海域海岛监管工作；动管中心的挂牌将有力促进厦门市海域使用动态监视监测能力和管理水平的进一步提升对提升厦门海洋中心城市综合治理水平具有重大意义动管中心负责人：我们将全力以赴做好海域使用动态监视监测工作，相信在厦门市资源规划局的正确领导下，中心全体干部职工一定能够履行好新职能，承担起新使命，扬帆奋进、砥砺前行，为更高水平建设“两高两化”城市作出新的贡献。厦门市海域面积约333平方公里海洋是巨大的资源宝库，是人类赖以生存和发展的蓝色家园，是经济社会可持续发展的重要载体和生态文明建设的战略空间。据悉，厦门市海域辖区面积广大，资源丰富，海域面积约333平方公里，有居民海岛4个、无居民海岛49个，大陆海岸线215公里，海洋生物近2000种,拥有国家一级保护动物中华白海豚和活化石美称的厦门文昌鱼以及中国鲎、红树林、白鹭等珍稀海洋物种。来源：厦门晚报 马啸凌 原题：厦门海域海岛监管有新机构了 转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版点击进入"叮咚渔医小程序"▼相关链接▼政务资讯 ▏官宣！浙江省海洋经济发展“十四五”规划发布！最新！《天津市海洋经济发展“十四五”规划》重磅发布！（附全文）政务资讯 | 福建省人民政府关于印发加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）的通知【海南最新发布】官宣！《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布（附全文)重磅！广西海洋经济发展“十四五”规划发布（附全文链接）免责声明本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。智慧海洋圈子传播智慧海洋前沿技术分享海洋领域最新资讯科技兴海责任重谋海强国正当时

文章编号: 14ec275a8d24b24f96a1de452174200d
-----------------------------------------------------------------------------
