文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (它为什么被叫做“镇港鱼”?和这段传说有关系) 2024-11-21 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537075&idx=1&sn=a8ab807fe1379ee52c8bd43aa427d4c3

在厦门火烧屿观豚台

南侧的基座上 

伫立着一座“白海豚救渔姑”的雕塑 

雕塑高近8米 

五只中华白海豚 

协力托起渔家女的画面栩栩如生 

展现着人与自然和谐共生的 

美丽蓝图 

▲“白海豚救渔姑”雕塑 

而在这座雕塑的背后 

究竟是怎样的动人故事 

中华白海豚又为何被厦门人亲切地称为 

   “镇港鱼”? 

  

让我们跟随两位大使的步伐 

坐上时光机,一起重返那段传奇 

如今,在厦门的海边 

你可以看到“白海豚救渔姑”雕塑 

矗立在蓝天碧海之间 

仿佛在诉说着那段动人的故事 

而远处的海面上

仿佛能瞥见白海豚的倩影 

在向岸边的人们致意 

出品

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

福建省厦门第六中学 

策划执行 

不懂实验室 

脚本创意 

厦门理工学院海洋文化传播基地 

罗佳译 谢佳芸 李诗琪 

角色原型 

白海豚保护宣传大使—厦门六中博雅艺术团 

相关报道 

▷ 

▷ 

▷ 

在城市中心遇见白海豚 

▷

文章编号: 9daf6fe56357f0ef54ccb112e98c90c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全国顶流场馆成团应援,与三亚市体育中心共襄盛会) 2024-11-21 三亚市体育中心   三亚市体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjc0NjQ2Mw==&mid=2247485178&idx=1&sn=bb6fc73fd66129546ac7c2a7f7702c71

三亚市体育中心位于三亚市吉阳区抱坡文化体育中心片区,是目前三亚规模最大的综合性体育场馆,由主体育场、体育馆、游泳馆、热身场及配套设施构成,总建筑面积约32万平方米,整体设计秉持“绿色、科技、人文”理念,以地标场馆为区域发展赋能。 

4.5万座的主体育场,是海南省规模最大、标准最高的甲级体育场;1万座的综合体育馆场地可实现冰球和篮球转换,是举办全国性比赛的甲级综合性体育馆;热身训练场可举办足球、田径等专业及综合性赛事。 

深圳湾体育中心主要由“一场两馆”构成,包括2万座的体育场、1.3万座的体育馆、675座游泳馆,以及羽毛球馆、篮球场、足球场、网球场、商业等附属配套,是深圳2011年第26届世界大学生夏季运动会开幕式及赛事场馆。 

深圳湾所在的后海片区,成为华润置地进行片区统筹开发建设的范本。原本4年左右的场馆建设,华润置地仅用22个月高质量完成,创造了新的“深圳速度”。华润文体从这里开始,以“春茧”模式迈向全国。 

深圳大运中心位于深圳龙岗区,占地52万平米,总建筑面积29万平米,由“一场两馆”构成,分别是6万座体育场、1.8万座体育馆、3000座游泳馆,并配有大运湖、全民健身广场及体育综合服务区等设施,一期体育配套1.8万平米,二期新建配套10万平米。 

深圳大运中心是深圳市2011年第26届世界大学生夏季运动会主场馆区,也是深圳首个集赛事、演艺、会展、商业、文娱五大功能于一体的公众文体公园。 

西安奥体中心位于西安浐灞国际港,是2021年全国第十四届运动会主会场,全国第十一届残运会暨第八届特奥运会主会场。项目由华润置地建设,总工期历时996天,打破国内同体量场馆的建设记录,彰显了“华润速度、西安效率”。 

总建面52万平方米,包括6万座的主体育场,1.8万座的体育馆,4000座的游泳馆。是中西部地区规模最大、国内最现代化的体育场馆群。 

东安湖体育公园位于东安湖体育健康生活新城北侧,作为第31届大运会主场馆,致力于成为国内一流的文体旅商融合发展的产业基地,成为成都领先的城市文体综合体新地标。 

项目总建面为32.5万平方米,主要功能为“一场三馆”,包含4万座的大型甲级体育场、1.8万座的大型甲级多功能体育馆、3000座的大型甲级游泳跳水馆、建面3.3万平方米的小球馆等配套设施,为成都市民提供高品质的文体生活。 

杭州奥体中心作为第19届亚运会的主场馆亮相全球!华润文体全程参与亚运会赛事期服务,并负责赛后场馆运营。 

项目总建筑面积约58万平方米,建设及运营的主要内容包括:18000座的主体育馆、6000座的游泳馆、训练馆、自行车馆、新闻中心、体育科研中心、运动员救护中心、国民体质检测中心、反兴奋剂科研中心、体能训练中心、运动员宿舍以及相关配套设施。 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区凤翔街道,总建筑面积53.30万平方米,项目包含 “一场两馆”及配套设施。白鹭体育场作为国内首座可转换体育场,可实现专业足球场与综合田径场转换,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座;18000座的凤凰体育馆可实现冰球和篮球转换;5253座白海豚游泳馆为甲级游泳馆。 

2024年1月10日,华润文体获取厦门奥林匹克体育中心委托经营项目。 

上海静安体育中心总建筑面积7.1万平方米,是上海市静安区地标性中大型综合性体育文化中心。全民健身场馆包含屋顶足球场、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆、乒乓球馆,为市民提供多元化的运动健身服务;综合体育馆拥有5500个观众座席,配备满足大型赛事活动的设施设备;商业配套面积约5500平方米,聚焦新时代年轻化客群,打造成为集健康、活力、潮流、生活为一体的潮娱体验聚集地。 

新桥体育中心是由深圳市宝安区新桥街道联合华润文体全新打造的一站式体育文化休闲综合体。以全民健身为核心,结合新桥区域特色,涵盖运动健身、文体培训、赛演活动、家庭休闲、体育主题商业多重业态于一体的体育生态园。 

总建筑面积超过8万平方米,由2132个观众席标准篮球比赛场馆,50米室内恒温游泳馆,羽毛球馆,11人制天然草足球场、7人制/5人制人工草足球场,空中网球场,空中篮球馆,乒乓球馆,七个功能场馆组成。 

文章编号: 8d523a4dff2d6b426c83ac2b55872936
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (单曲循环!耳机分你一半,白海豚的故事我们一起来听!) 2024-11-20 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650351034&idx=2&sn=f44d75e435c278c6fc909cf70b2a4f16

你们见过这样可爱的物种吗

粉色皮肤,乌黑发亮的眼珠 

灵动的身姿在阳光下闪耀着光芒 

快来跟着白海豚保护宣传大使 

小博和小雅聆听 

“海上大熊猫”的故事吧 

XIAMEN 

厦门 

嘿!白海豚们,等等我们 

嘿!厦门,我来啦,即刻上船 

一起踏上寻找白海豚之路吧 

咦,白海豚给我们寄了个录像带 

里面是什么?快打开看看吧 

视频来源

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

福建省厦门第六中学 

原来是《白海豚之约》呀 

白海豚,跳舞吧 

如此可爱,如此珍稀 

那就跟着少年们一起和海洋精灵 

来场约会吧

出品

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

福建省厦门第六中学 

策划执行 

不懂实验室 

脚本创意 

厦门理工学院海洋文化传播基地 

罗佳译 谢佳芸 李诗琪 

角色原型 

白海豚保护宣传大使—厦门六中博雅艺术团 

来源丨不懂实验室 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 1848da4c6565ac167bfadf46bdde35dd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (探秘海洋之旅 守护蓝色的美) 2024-11-20 莲龙2024级青藤1班   莲龙2024级青藤1班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDg3MjYxNQ==&mid=2247483675&idx=1&sn=7bdff9f2b6c43c27db81696f5c313b11

 为丰富孩子们的海洋知识,增强海洋环境保护意识,11月9日,正值东亚海洋大会暨厦门国际海洋周,在家委的组织带领下,莲龙小学一年(1)班的7名同学参加了厦门海洋三所“鲸豚展馆”研学活动。 

  厦门海洋三所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总展览面积约600平方米。 

 一进入鲸豚展馆,学生们便被一头悬在半空中全身布满白斑的巨型灰鲸标本所吸引,不由得发出感叹:“好长的鲸须啊!”“这是怎么搬运过来的?”“它是真的还是假的?” 

 带着这些问题,孩子们在专业讲解员的带领下开始探索海洋奥秘。 

 在这里,有世界上最大的鱼类——鲸鲨,有头部巨大的鲸鱼——领航鲸,还有被称为“长脖老”的水边大鸟——苍鹭…… 

 孩子们你一言我一语不断向讲解员询问各种问题,表现出强烈的好奇心和求知欲,讲解员也站在学生的角度,用深入浅出的生动语言用心解答每一个问题。在参观过程中,孩子们不仅学到了许多鲸豚的相关知识,还学会了如何观察和思考。 

 这次意义非凡的研学之旅,让孩子们得以走出校园、拥抱海洋,不仅激发了孩子们对海洋生物的兴趣与热爱,更点燃了他们探索海洋奥秘的好奇心,对自然界的多样性和生命的奇迹有了更深的认识。 

文章编号: 68595bd7cdf1147915000ec58fc19b61
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥1999 厦航直飞·粤享港澳·宿一晚香港|叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、威尼斯人、珠海、深圳双飞四日) 2024-11-20 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247883756&idx=1&sn=3494399a7a5c0ac912047af9ac9ca408

去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45)回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55)发团日期✦

发团日期

出发地

      大小同价

12月5/12/19/26日

福州

      1999元/人

港澳通行证及签注请提前做好*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴!★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】;★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览★【太平山】--香港最高峰★体验【叮叮车】--香港历史悠久的交通工具★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

香港Hong Kong

世上本没有香港,来的人多了便成了香港一颗无比璀璨的“东方之珠”中西方文化在这交融这里是美食的天堂,购物天堂

“🔔叮叮——叮叮”香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具,见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

太平山

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。 

星光大道星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。这里是香港九龙维多利亚港的一道独特的风景,也是游客热门的打卡景点之一!

串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...▲打卡“李嘉诚”同款背景 下一个首富可能就是你!

维多利亚港

维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。

尖沙咀钟楼

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。

百年钟声·响遍维港

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

乘金巴车穿越港珠澳大桥赴澳门

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便更是一次港珠澳大桥的体验让你身临其境的感受这项伟大工程

澳门Macao

被誉为“东方的拉斯维加斯”

拥有着丰富的历史文化和独特的地理环境澳门和香港一样也是一个美食天堂

大三巴

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。

威尼斯人

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

巴黎人铁塔

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。渔人码头一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

回归贺礼陈列馆

澳门回归贺礼陈列馆是一座致力于展示澳门回归历史,弘扬中华民族伟大复兴精神,的特色馆藏和展览场所。

在这里可以了解到澳门回归的历史背景、中国政府与葡萄牙政府的协商过程以及澳门回归后的变化等。

在这里,将近距离接触历史文物、珍贵照片和实物,全面了解澳门回归的背景、过程和意义。将亲身体验回归的历史情景,感受那一刻的激动和喜悦。深入了解澳门回归的深远意义,激发对祖国繁荣富强的自豪感。

运财银钻

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海Zhuhai

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,

是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

望桥驿站港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。

“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。

珠海大剧院全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。

珠海渔女像是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。孙中山故居中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。

深中通道

历时7年完成世界级跨海集群工程建设深中通道创10项“世界之最”全长1666米的深中大桥横跨伶仃洋是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

深圳Shenzhen

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,

西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,

是粤港澳大湾区四大中心城市之一。

莲花山公园莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。

甘坑古镇甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

甘坑古镇的由来可追溯至明清时期,现在这里依然保留着客家特色的土楼与围屋。

大潮起珠江这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。

行程安排第一天:出发地--深圳含:晚餐住:深圳早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(09:50-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团后,乘车前往【大潮起珠江】(约60分钟)2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港含:早/中餐住:香港早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。后乘【叮叮车】全世界只有香港岛才有的交通工具,已成为香港一个重要的文化符号。午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门--珠海含:早/中餐住:珠海早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往【安德鲁葡挞】皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻(赠送蛋挞一人一个)先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海。后乘车返回酒店办理入住!第四天:珠海--温馨的家含:早/中/晚餐住:温馨的家早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。中餐享用【特色乳鸽宴】‌珠海的乳鸽宴以其独特的风味和丰富的品种吸引了众多食客。‌ 珠海的乳鸽宴不仅在味道上令人难以忘怀,还在服务、环境等方面给顾客留下了深刻的印象。乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院,世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。后前往【孙中山故居纪念馆】(约45分钟)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。晚餐后,乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:30-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。

服务标准

——费用包含——1.交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)4.导游:当地导游贴心服务!(30人以上派福州领队全程陪同)5.住宿:深圳一晚携程四钻酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)——费用不含——1.当地酒店单人房间差.2.通行证费和签注费.3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!5.旅游人身意外险.

温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

扫码关注

文章编号: abdf577f514c8b64140dc6ea60ca512
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (章戈 ll 《清瘟》组诗) 2024-11-20 剑兰文萃   剑兰文萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM1NTk5Mw==&mid=2649833464&idx=2&sn=ef704b6558df80ce38c5d67e70ef4609

微电子刊 2020-011170总·第11169期 

            《清瘟》组诗  

             撰文/ 章  戈 

○阳了个阳 

时尚阳 

冲破管控的防线 

如大水漫灌 

防不胜防 

淹没人们的心理侥幸 

阳成兄弟团 

不分先后,一起 

投入抗疫战斗 

○围城 

雪,不解风情 

盖住山,封住路 

从此隔断了人烟 

病毒无情,肆虐横行 

围城,为了隔离 

武汉,不易 

全国心疼,不离不弃 

高速封闭 

一城有难一呼 

百城伸手相扶 

一声号召 

宅家退票 

世界再乱 

唯神州人心安 

处处都有人情味 

成千上万个白衣天使 

义无反顾离开家 

逆行!何等豪迈 

毅然奔赴抗疫第一线 

点亮一盏盏明灯 

照进千家万户 

送去希望的曙光 

(疫情期间) 

○别慌 

乌云笼罩 

病毒无孔不入 

密接者 

如惊弓之鸟 

闭口而立 

说不出心里的恐慌 

情绪,仿佛坐着过山车 

忽上忽下,以其这样 

不如携手常识 

锚定自我防护 

等待天亮 

○好久不见 

疫情是座山 

阻断人间烟火 

从僻静到僻静 

相隔无远近 

彼此惦记 

藏进心里 

但愿云开雾散 

见面道一声 

好久不见 

○分食 

疫情撕裂合餐团聚的美好时光 

怀念彼此互不防备阳光灿烂的日子 

暂时隔离使我们有更多的期待! 

○止步 

凶狠的鲨鱼搁浅时慢于龟 

傲慢的老虎掉牙时不如兔 

无情的病毒总会止步于科学进步! 

○守护 

邪风不散 

防疫战斗不止 

指南引导,居家 

守护最后一道防线 

人人皆是战士 

以知识为铠甲 

以药品为刀剑 

素面朝天,责任重大 

筑起篱笆 

为了身后的亲人 

○清瘟 

当日子 

只剩下清瘟一味 

更怀念过去 

五味杂陈的生活 

本来就是,平常不过的 

幸福日子。叹不受珍惜 

随遇而安,静思过往 

幡然醒悟 

失一城,得一道 

真谛原来就在身边 

○静好 

毒魔狂舞 

中山路车断人稀 

冷冷清清 

华灯照射的骑楼 

店家紧锁,百巷空寂 

比肩接踵的波浪早己退去 

少了往日的喧嚣和热闹 

如同深夜狂欢后的黎明 

等待东方日出 

心魔离去 

家,温暖起来 

其乐融融 

夫妻守望相伴耳鬓厮磨如初 

躁动无影无形,亲情环抱 

久违的厨房 

锅碗瓢盆奏响交响曲 

梦醒时分太阳高照,无忧无虑 

小院的花儿欣欣向荣 

○空城之韵 

一座城 

一路领歌 

繁华街道展尽风骚 

连绵不断的车流如潮水 

涌动人群比肩接踵 

非同寻常的聚集 

浓缩现代化都市气息与时尚 

魅力,名不虚传 

引来无数白海豚安家 

白鹭一行行 

入住海上花园 

一夜间 

一声号召 

宅家防疫 

人人闭门不出 

似龙王吸水收纳自如 

径流顿时消失无影无踪 

众志成城天地可鉴 

韵味,空城不空 

鹭岛之美无以伦比 

蓦然回首 

处处洋溢英雄气慨 

○给我一把火 

北极的无名火 

烧醒沉睡万年的冻土 

澳大利亚的森林大火 

烧灭了千百个物种 

给我一把火 

烧尽病毒,还人类一个清静家园 

○牵挂 

午后的斜阳缓缓的 

照进那间期待的心房 

围墙挡住风雨 

挡不住自由的梦想 

疫情阻止人们远行的脚步 

阻止不了心与心相连的纽带 

作者简介:吴亚章,福建厦门人,爱诗歌,写诗歌。作品以吴亚章、阳光彼岸、章戈之名、散发于《福建法制报》“法苑文艺”、《厦门公安》、《厦门文联》、《思明快报》、《剑兰文萃》等。 

来稿须知

《剑兰文萃》是纯文学微信平台,旨在“不厚名家、不薄新人,唯质取稿”。我们真诚欢迎诗人、作家及文学爱好者来稿。来稿要求如下: 

     1.原创首发诗歌、散文、小说、评论均可,所投文字要编辑在一个word文档中投送,照片用附件形式单独发送。投稿邮箱:493024971@qq.com 

      2.本平台所有来稿文责自负,打赏按规定返还,若十五日内平台不刊发,作者可自行处理。 

超过10万人正在关注 

赶快来关注吧,这里有你想找的热点资讯,这里有你想要的各种资料,还有海量的资源,还在等什么。快来关注,大佬带你开车。 

文章编号: ea71019bc233cb6949c60d1a365b5ea6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【厦门活动】观音山热血公益跑邀你参加,还有抽奖活动~) 2024-11-20 身边的大事小事   身边的大事小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjQwNTk1MA==&mid=2247486938&idx=2&sn=a15019306f35ca340d3fd83fd74d134f

“热血山海&热血公益博览会”即将举办! 

这场公益活动 

由思明区工业园区管委会指导 

热血联盟和大翰鑫(厦门)营销策划有限公司主办 

思明区工业园区新的社会阶层人士联谊会等单位协办 

旨在唤醒每个人心中的“热血”魂 

以血型划分队伍 

通过“健康跑”等富有趣味和意义的活动 

激发大家的参与热情 

同时为公益事业贡献力量 

(扫码即可报名参加) 

活动时间:2024年11月23日13:00-17:30 

活动地点:厦门市思明区观音山沙滩 

          序号 

          时间 

          事项 

          1 

          13:00-13:30 

          所有参加活动人员抵达,签到,测血型,领取并换好服装 

          2 

          13:30-15:15 

          博览会、热血宣讲、公益净滩、捐助 

          3 

          15:15-15:30 

          集体热身、大合影 

          4 

          15:30 

          起跑 

          5 

          15:30-16:30 

          跑步时间 

          6 

          16:30-17:00 

          恢复时间、领取完赛包 

          7 

          17:00-17:15 

          领取抽奖券,抽奖互动 

具体活动内容 

【热血爱大海】—— 关爱白海豚 + 净滩环保行动 

为了保护我们共有的蓝色家园,将开展一场净滩行动,清除沙滩上的垃圾,同时提高公众对海洋生态保护的认识。此外,我们还将特别关注白海豚这一珍稀物种的生存状况,希望通过我们的努力,能让它们拥有更加美好的生活环境。 

【热血评鉴官】—— 血型互动环节 

在这个环节中,我们将邀请参与者根据自身喜好进行投票,得出不同血型的不同偏好,让大家了解不同血型的性格特点,促进人际间的交流与理解。 

‍【热血健康跑】—— 向海挑战热血公益沙滩跑 

健康的体魄是美好生活的基础。在这次活动中,我们将组织一次沙滩跑,鼓励大家走出户外,感受自然的魅力,同时也为公益事业贡献自己的力量。 

【热血爱生命】—— 捐赠旧物给流浪动物 

随着天气逐渐转凉,流浪动物们面临着更加严峻的生存挑战。我们呼吁大家将家中不再使用的床单、被单、毛巾等物品洗净后捐赠给厦门流浪动物救助站,这些物资将用于改善流浪动物的生活条件,给予它们更多的温暖和关怀。 

文章来源:观音山园区服务中心(若侵权可联系删除) 

文章编号: b90818b774396ce31e06f9f67b5e9bbb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (福州-平潭岛-桂峰古村落-沙县小吃文化城-大金湖-泰宁古城-寨下大峡谷-九龙潭-桃源洞-永定初溪土楼-广东潮洲汕头-厦门十日游。) 2024-11-20 万水千山欢乐行   万水千山欢乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3NjQ0Mw==&mid=2247484742&idx=1&sn=9b13f0ee2dc41eb7712c208aab7ce26f

行程安排:   

     D1(12月17日)集合日。据自己的需求,自行选购青岛飞福州机票飞抵福州,入住团队安排的福州酒店(含住宿)。自己不会从网上购机票的,可委托我们旅行社代购,不收手续费。 

     福州市区是个有人文有风景的地方,第一次去福州的,建议自行去福州三坊七巷游游转转,游完三坊七巷需要半天时间。 

    D2(12月18日)酒店早餐后上车,一小时左右经过跨海大桥进入平潭岛,开始平潭岛一日游,下午六时回到福州入住酒店休息(含早餐午餐住宿)。 

     福建平潭岛不愧是被《国家地理》评为中国最美的海岛、最浪漫的海岛。这个海岛上,彩色渔村、白色风车与蓝色大海交相辉映,拍照自带过滤镜,宛如人间仙境。

    D3(12月19日)酒店早餐后上车-2小时后到达桂峰古村落游览2小时,然后去沙县小吃文化城用午餐-下午去游览西游记三打白骨精拍摄地(玉华洞),下午7时入住泰宁酒店(含早餐住宿)。 

     桂峰村是高山型传统村落,从空间形态上看,桂峰村是顺应等高线布局的自由式山地聚落,整个村落依山就势分布在村中的三面山坡上,正面临穀,一条山溪贯穿全村,既尊重自然肌理又与环境相得益彰。桂峰村保存有多处历史文化特色建筑,现存清代前古建筑39座,主要景点有桂峰八景、蔡氏祖庙、蔡氏宗祠等典型古建筑。 

    玉华洞,位于福建省三明市将乐县水南镇玉华大道360号玉华洞景区文博小镇游客服务中心,面积43平方千米。玉华洞在将乐县城东南5千米的天阶山下,因洞内岩石光洁如玉,华光四射而得名,是福建省最大的石灰岩溶洞。全洞总长约6千米,有两条通道,由藏禾洞、雷公洞、果子洞、黄泥洞、溪源洞、白云洞等6个支洞和石泉、井泉、灵泉等3条宽1至3米小阴河组成。 

     D4(12月20日)酒店早餐后上车(不退房,带手机,水杯,雨具,水果,零食即可),20分钟后到达泰宁大金湖码头,登船游览大金湖景区,4个小时左右后回酒店稍事休息,然后上车跟随导游进泰宁古城游览,泰宁古城是中国江南地区保存最为完好的明代民居群,被誉为“汉唐古镇、两宋名城”1。古城拥有丰富的历史文化遗产,包括国家重点文物保护单位——尚书第建筑群,以及明早期至清晚期的各时期建筑物。古城内的主要景点包括尚书第、世德堂、状元文化公园、地质博物苑、古城门(墙)以及红军街、东方军司令部旧址等革命历史遗迹。白天游览与晚上游览各有特色,很值得安排大段的时间慢慢观览(含早餐住宿)。 

     泰宁大金湖,被誉为“天下第一湖山”,是一个集自然风光,生态环境和文化旅游于一体的风景名胜区。在这里丹霞地貌与清澈的湖水交相辉映,构成了一幅动人的画卷。大金湖是世界自然遗产、世界地质公园的一部分。 

     D5(12月21日)酒店早餐后上车(不退房,带手机,水杯,雨具,水果,零食即可),30分钟后到达寨下大峡谷景区,在景区里游玩3-4个小时出景区用午餐,午餐后行车20分钟到达九龙潭景区乘竹排游览2-3小时,然后回到酒店休息(含早餐午餐住宿)。 

     寨下大峡谷位于泰宁县寨下村,联合国教科文组织专家对泰宁展开中期评估时称,寨下大峡谷景区是“泰宁世界地质公园的样板景区”景区由三条峡谷(悬天峡、通天峡、倚天峡)首尾相连而成,呈环状三角形,形似一条金色苍龙蜷卧在群山之中,因此也被称为金龙穀。 

    九龙潭融合了泰宁“湖、溪、山、穀、岩、峰、沟”的精华,被誉为“水上丹霞的精品”“丹霞山水微缩明珠”。日游悠哉游,在峡谷中品茗,坐竹筏穿越三条身形不一的“千米水上一线天”,或是在临水栈道漫步,驻足在“洞穴休闲吧”“水天玻璃栈道”处感受水天一色的惬意和美好。夜游梦幻游,乘坐发光气垫船,感受梦幻、幽静、空灵的别样意境,是中国首家“行浸式”水上峡谷夜游项目 

     D6(12月22日)酒店早餐后退房上车,两小时后到达永安桃源洞景区,游览3小时左右出景区到永安市区自理午餐逛街一个半小时,午饭后上车,然后行车2小时左右到达龙岩市入住酒店后自由活动(含早餐住宿)。 

       桃源洞景区在福建省三明市永安市北10公里、紧靠着205国道的栟榈山中,面积37平方公里,因景区内有桃花涧而得名。宋李纲有诗云:“栟榈百里远沙溪,水石称为小武夷”,故又有“小武夷”之称。明万历年间(1573~1619年),已辟为游览区,筑亭台楼阁10余座。1987年,与鳞隐石林一起被评为首批省级风景名胜区;1994年,又一起被评为第三批国家重点风景名胜区。桃源洞景区以桃源洞口为轴心分为桃源洞、百丈岩、葛里、修竹湾、栟榈潭等5个旅游景区,73处旅游景点。 

    D7(12月23日)酒店早餐后上车,一个半小时左右到达福建永定初溪土楼古村落景区,在景区游览2-3个小时,然后午餐。午餐后行车两小时到达潮州古城游览,潮州古城有中国四大古桥之一的广济桥,有始建于唐代的千年古刹开元寺,整个古城景点分开元寺、许驸马府、牌坊街、甲第巷、广济楼、广济桥、镇海楼还有桥对面的韩公祠、泰佛殿、慧如公园等,先在导游的带引下游览,然后自由活动自行游览,晚上入住潮州市酒店(含早餐午餐)。 

          初溪土楼群位于福建省永定区下洋镇初溪村,自明代至现代,历经数百年建成,为徐氏家族聚居地,总面积为14.72公顷。初溪土楼群是永定区内最原始、最具客家人文色彩的土楼,被誉为“中国最美丽的土楼群”。初溪土楼群是永定“三群两楼”中的一群,由五座圆楼和数十座方楼(主要有集庆楼、余庆楼、绳庆楼、华庆楼、庚庆楼、锡庆楼、福庆楼、共庆楼、藩庆楼、善庆楼等)组成,主要种类有长方形、正方形、圆形、六角形等。初溪土楼群的楼名中间都带有一个“庆”字,以示人丁兴旺、万事如意。初溪土楼群独特的建筑风格和古老的韵味体现出较高的美学和历史价值,显示了中国劳动人民的智慧和创造才能。初溪土楼群建筑规模和建筑艺术营造的文化氛围为世界各地少见,展示了中原遗风和客家民风. 

     潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 

    古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

    潮州古城建制至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

  D8(12月24日)早餐后退房上车,行车2小时后到达汕头南澳岛,我们车载大家沿环岛公路选大家喜欢的景点游览,游览时间长短与游览景点数量,据大家的兴趣与我们今天的游览计划定,今天的游览计划景点是汕头南澳岛与汕头老城,晚上入住汕头市区酒店。午餐在哪里吃现定,来自拥有最美海岸线的美丽青岛的客人是否会喜欢南澳岛?会不会“赶不上我们青岛”?如中午前出南澳岛,我们就去汕头老城用午餐,省出的时间经排游览汕头的其它景点(含早餐住宿)。 

      南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

     D9,(12月25日)酒店早餐后上车,行车2小时后到达福建漳州东山岛,游览3-5个小时,若3个小时就游览完东山岛,我们在午餐后可以去游览漳州的其它景区,漳州也是一座文化历史名城,有古城古迹,有多个美丽的海湾,还有火山岛。今晚入住厦门机场附近酒店(含早餐住宿)。 

      东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。 

     东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。 

    东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

        

          

   D10,(12月26日)散团日,早起后,大家据飞机航班时间提前到达机场候机,到达机场后往群里发一条“已到达机场“的信息。 

   到家后请往群里发一条“我已到家”的信息。 

报价4898元。含全程(2+1)商务旅行车包车费,9晚品质双床房住宿费,9个早餐,5个50元餐标的午餐,导服费,旅行社责任险,旅游意外险。 

    提示:报价中不含机票费,不含景区门票费(因这个线路里不用门票的景点较多,加上我们的团友60岁以上享减免门票优惠待遇的占大多数,所以门票费用自理。)。对60岁下没有免减门票证件的团友,我们按景区价的7折给出门票。 

    报名与交费:报名时交定金998元,同时将核对无误的姓名身份证号手机号报上。余款在集合日一次交清。早交定金者可享一人用双座。按交定金顺序优先按排座位。 

    交定金满22人成团。距约定发团日10天交定金不足22人,则取消此团,同日将已收的定金原路如数退还。

文章编号: 1048a9a0fe121806171f763e7b7aebc4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (11月23日,一场温暖而有趣的公益活动即将在观音山沙滩“热血开跑”!) 2024-11-20 观音山园区服务中心   观音山园区服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxMTk2NQ==&mid=2247501049&idx=1&sn=62fc0b59da332ae0cef7af50c5a19ec0

“热血山海&热血公益博览会”即将举办! 

这场公益活动 

由思明区工业园区管委会指导 

热血联盟和大翰鑫(厦门)营销策划有限公司主办 

思明区工业园区新的社会阶层人士联谊会等单位协办 

旨在唤醒每个人心中的“热血”魂 

以血型划分队伍 

通过“健康跑”等富有趣味和意义的活动 

激发大家的参与热情 

同时为公益事业贡献力量 

(扫码即可报名参加) 

活动时间:2024年11月23日13:00-17:30 

活动地点:厦门市思明区观音山沙滩 

          序号 

          时间 

          事项 

          1 

          13:00-13:30 

          所有参加活动人员抵达,签到,测血型,领取并换好服装 

          2 

          13:30-15:15 

          博览会、热血宣讲、公益净滩、捐助 

          3 

          15:15-15:30 

          集体热身、大合影 

          4 

          15:30 

          起跑 

          5 

          15:30-16:30 

          跑步时间 

          6 

          16:30-17:00 

          恢复时间、领取完赛包 

          7 

          17:00-17:15 

          领取抽奖券,抽奖互动 

具体活动内容 

【热血爱大海】—— 关爱白海豚 + 净滩环保行动 

为了保护我们共有的蓝色家园,将开展一场净滩行动,清除沙滩上的垃圾,同时提高公众对海洋生态保护的认识。此外,我们还将特别关注白海豚这一珍稀物种的生存状况,希望通过我们的努力,能让它们拥有更加美好的生活环境。 

【热血评鉴官】—— 血型互动环节 

在这个环节中,我们将邀请参与者根据自身喜好进行投票,得出不同血型的不同偏好,让大家了解不同血型的性格特点,促进人际间的交流与理解。 

‍【热血健康跑】—— 向海挑战热血公益沙滩跑 

健康的体魄是美好生活的基础。在这次活动中,我们将组织一次沙滩跑,鼓励大家走出户外,感受自然的魅力,同时也为公益事业贡献自己的力量。 

【热血爱生命】—— 捐赠旧物给流浪动物 

随着天气逐渐转凉,流浪动物们面临着更加严峻的生存挑战。我们呼吁大家将家中不再使用的床单、被单、毛巾等物品洗净后捐赠给厦门流浪动物救助站,这些物资将用于改善流浪动物的生活条件,给予它们更多的温暖和关怀。 

诚邀大家一起相约观音山沙滩 

绽放活力,热血开跑! 

          观音山园区服务中心   

观音山园区服务中心成立于2021年11月,在思明区工业园区管委会的指导下开展工作。 

中心设有服务大厅、人才驿站和益企空间,提供政务服务、人才服务和园区服务,并依托“智慧思明企业VIP服务”平台提供线上惠企服务,旨在为园区企业和人才提供政企对接、政策解读、交流沙龙、金融投资、人才培训、创业创新、企业交流、宣传展示、法律咨询等优质服务,努力打造更好营商环境,促进园区企业共赢发展。 

地址:福建省厦门市思明区台东路68号1楼园区服务中心 

联系电话:0592-5983520/5983583 

文章编号: 30a939597a26570395a73946df5174ad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (就在刚刚,中建钢构见证国足5年来首次攻破日本球门!) 2024-11-19 中建钢构   中建钢构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU4MjkzMA==&mid=2247533271&idx=1&sn=599c825a15ad45fea4df3f021ce2e195

      今晚,世预赛亚洲区18强赛第6轮 

      中国男足主场迎战日本队 

      最终,国足1比3遗憾落败 

      虽然输球 

      但国足还是踢出了精气神 

值得一提的是 

本次比赛是在 

中建钢构负责钢结构深化设计、制造和安装的 

厦门新体育中心举行 

国足林良铭推射破门 

·一场两馆 打造鹭岛文化地标· 

厦门新体育中心

位于福建省厦门市翔安区 

总建筑面积55.3万平方米 

含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地 

室外景观等相关配套设施 

是集文体、会展、旅游、科技于一体的 

现代体育文化中心 

是国内唯一面朝大海的大型体育中心 

其中凤凰体育馆是国内最大的单体体育馆 

是福建首个可以实现冰篮转换的体育场馆 

座位共计1.8万座 

·技术引领 毫米精控完美对接· 

项目跨度大、悬挑大、施工难度大 

其中凤凰体育馆钢结构屋盖施工尤为复杂 

凤凰体育馆屋盖为带加劲桁架双曲网壳结构 

结构最大跨度为117米 

结构形式涵盖了三角桁架、平面桁架等 

单根构件重量达45吨 

项目团队采用场心屋盖整体提升的施工方法 

在屋盖场心区域布置4台200吨液压提升器 

通过计算机同步控制系统 

实现提升过程的毫米级精度控制 

历时3天 

实现470吨场心屋盖结构与屋盖结构精准对接 

·原位吊装 解决场地制约难题· 

地下室顶板施工完成后 

为防止楼板出现结构性裂缝 

影响场馆冰篮转换功能的实现 

大型吊装设备无法进入场内施工 

由于预制看台施工要求 

部分结构无法甩项后置 

制约了支撑胎架及吊装设备的选型布置 

项目团队采用屋盖原位支撑吊装技术 

利用2台800吨履带吊、2台350吨履带吊 

借助大型格构式贝雷架作为临时支撑 

进行屋盖外网壳及局部内网壳构件原位吊装 

解决了场地制约难题 

·品质为本 荣誉奖项全面开花· 

厦门新体育中心分为两个标段 

其中工程(施工)Ⅱ标段-主体工程获 

“中国钢结构金奖” 

该工程研发了 

“大跨度体育场馆多形态斜柱曲梁施工技术” 

“大跨度张弦梁成型前后分级卸载施工技术” 

“大跨度预应力空间结构形态分析理论和关键技术”等 

申请专利5项,其中发明专利4项 

发表论文2篇 

获得省部级、市级、企业级工法各1项 

QC成果2项 

科学技术奖2项 

2项科技成果评价达到国际先进水平 

中施协工程建造微创新大赛二等奖 

荣获“全国优秀焊接工程一等奖” 

欢迎转载,注明来源! 

内容来源:中建钢构(华南) 

供  稿:毛荣英、肖建文 

编  辑:李天睿

初  审:刘志远、张孙力 

复  审:张羽熙、曹    越 

文章编号: ce0b3c1414fa362f5617a7feaa3b7c8e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【智慧爸妈进课堂】以爱之名,守护海洋生命——集美第二小学二年2班生态文明教育活动) 2024-11-19 厦门市集美第二小学   厦门市集美第二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUyNzYyNw==&mid=2247528427&idx=1&sn=ba5a97e848240186d05a6047a8c571cd

守护蓝色海洋 

        小时候妈妈对我讲,大海就是我故乡,海边出生,海里成长。”还记得童年时候的歌谣吗?还拥有那个蓝色的梦吧?大海,这个让梦想起航的地方,也是无数野生海洋生物的家园。为了保护浩瀚的蓝色海洋,保护美丽的中华白海豚,保护生物多样性,守护地球的未来。 

        2024年11月11日,集美第二小学2023级2班全体师生邀请退役军人、厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长周清同志进校园宣讲,树立保护海洋生物的意识,共同守护蓝色海洋。 

讲师介绍: 

周清老师现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长,他的工作与厦门的水生、野生动物息息相关,热爱野生动物的他一直奋斗在保护野生动物白鹭、白海豚的前线。  

课堂内容共分为四部分: 

第一,白海豚的习性。 

中华白海豚是一种美丽而珍贵的海洋生物。它们以其独特的白色皮肤和聪明伶俐的特性而备受关注。它主要有三个特征: 

01 

中华白海豚的微笑脸 

1.中华白海豚的体型相对较大,它们的身体修长,眼睛大而明亮,显得非常有神。它们的嘴角微微上翘,给人一种永远在微笑的感觉。 

03 

蓝色汪洋中的一抹白 

2.中华白海豚皮肤呈现出明亮的白色,看起来就像是一颗璀璨的明珠。这种白色皮肤在海洋中尤为醒目,也让它们成为海洋中的一道亮丽风景线。 

03 

高智商的海洋生物 

3.中华白海豚是一种非常聪明的动物。它们的大脑高度发达,具有很强的学习和记忆能力。它们能够通过声音、姿势和触觉等方式进行交流和沟通。它们喜欢在珊瑚礁、海湾和河口等水域活动,主要以鱼类为食。 

第二,白海豚在中国传统文化中的意义。 

中华白海豚在中国的传统文化中有着重要的地位。它们被视为吉祥、繁荣和富足的象征。在一些地区,人们将它们视为神兽,认为它们能够带来好运和幸福。 

第三,了解中华白海豚的生存现状。 

由于人类活动的影响,中华白海豚的数量正在逐渐减少。过度捕捞、水污染和海洋生态系统破坏等行为都对它们的生存造成了威胁。 

第四,如何保护中华白海豚。 

为了保护这些美丽的中华白海豚,我国已经采取了如下一系列措施: 

·保护白海豚的生存环境,大力净化海洋环境。 

·禁止非法捕鱼和过度捕捞,保障海洋生态平衡的稳定。 

·加强科学研究和技术监测。掌握海豚的生态习性、迁徙轨迹等重要信息。 

·加强宣传教育和社会参与。提高公众对中华白海豚保护的认识,鼓励社会各界积极参与到白海豚保护工作中来。 

·国际合作和资源共享。加强国际保护交流与合作,共同保护中华白海豚这一濒危物种。 

保 

/ 

护 

通过对保护中华白海豚的学习和讨论,学生们学习到如何保护中华白海豚这一重要物种。课堂上,学生们与周老师积极互动,亲身感受到了中华白海豚的珍贵和脆弱,加深了对自然环境的尊重和敬畏。 

最后的互动问答环节点燃了现场的气氛。学生们个个踊跃举手、成竹在胸。正确回答问题的同学都获得了周老师带来的小礼物——一个海豚小玩偶。 

保护海洋环境,守护中华白海豚。点滴行动,汇聚爱心。让我们行动起来,一起让海洋更蓝,让生活更美好! 

编撰 | 二年2班 

初审 | 德育处 

复审 | 黄美琦 

终审 | 郭宏君 

文章编号: 8eb514f1f6ec82f6f3ccd29c87ede102
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2499元,0购物,门票全含,跟团+旅居】港澳+港珠澳大桥+深中隧道+维多利亚港湾+汕头+汕尾+金町湾+南澳岛旅居双飞10日游) 2024-11-19 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650210516&idx=7&sn=3e838cd4fe7daac67bec4fa28acd06e2

线路编号:No.15357

出团时间:12月19日

叮叮特价:2499元

叮叮提示

1、团费不含价值1751元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取;

(1)价值 698 元 港澳两天品质纯玩游!

(2)价值 60 元 穿梭港珠澳大桥金巴!

(3)价值 200 元 香港、澳门司机,导游小费!

(4)价值594元 南澳岛连住6 晚近海海岛酒店;步行到青澳湾只需3分钟左右

(5)价值199元 特色餐:珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐

2、全程入住舒适型酒店,其中升级南澳岛连住6晚近海海岛酒店,全程没有三人间,单房差600元;

3、全程不进购物店(0购物);

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目;

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;

6、行程亮点:

(1)白天过港珠澳大桥;

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道;

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港;

7、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次;

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通)

天府-广州 CA4319 08:30-10:40

广州-天府 CA4334 18:30-21:05

行程特色

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。

【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上

【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交融的艺术品。

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳门最大型的酒店。

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏庞都】

【汕尾】有全世界仅有的2个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

【南澳岛】广东省仅有的两个A级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是4A景区;广东省日出日落最美地!

二、【499元超值换购价值1751元大礼包】

1、价值698元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值60元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值200元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值594元/人南澳岛连住6 晚近海海岛酒店;步行到青澳湾只需3分钟左右!

5、价值199元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐

三、【品质住宿保障舒适睡眠】

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 6晚近海海岛酒店);步行到青澳湾只需3分钟左右!

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】

全程9早14正,升级3个特色餐珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原; 其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明:

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重;

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。 它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 出发-广州-珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往广州;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资460亿打造大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 ,海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。 后入住酒店休息;

晚餐安排【珠海佛跳墙】

第2天 珠海-澳门-珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游和用车全天7小时)。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,  属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(车览) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交 ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》 巨型雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!;

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占地约3万㎡,商业面积8万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。

温馨提示

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!

第3天 珠海-香港-深圳

用餐:早餐、午餐

住宿:深圳

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天10小时

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁。

午餐特别安排【香港100标准中餐】

下午乘车登上【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生50个必到的景点"之一。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。

第4天 深圳-汕尾-汕头-南澳

用餐:早餐、午餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。

午餐安排【海丰风味餐】

后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店

第5天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。 【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地!

【海之梦观景长廊】近观海潮;

温馨提示

酒店入住说明(非常重要的信息):

1.住宿:全程为您提供双人标间或单间,产生单房差自理。为提倡绿色环保,不提供一次性洗漱用品,游客需自备。入住后请检查物品是否完好无损,有损坏的请立即告知管家进行更换。入住期间因个人原因造成的物件损坏,自行按市价进行赔偿。

2.关于卫生:管家为您服务,如有需要,请和管家联系。入住期间,请将垃圾放在门口或放在垃圾回收处,勿乱放置。

酒店入住流程(非常重要的信息):

1、负责管家与游客相互认识,建立管家服务微信群;

2、提供有效身份证件,由管家协助办理入住手续;

3、管家在游客入住的期间,每天晚上21点正准时在微信群查房,确认游客是否全部返回房间,未准时回到酒店的客人需私信通知管家并且告知原因,直到返回房间再次确认!

4、酒店提供手动麻将免费使用,游客自行到前台预约借用,押金100元,麻将有限,为了不被长期;占用;规定24小时内免费;超时每天扣50元;

5、酒店不提供空调使用,如需使用每晚每间20元,现付酒店及押金;

第6天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子: 岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井"

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。 明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。

第7天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子: 岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。 观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿"

第8天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游,自由活动,尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车601/602前往各个景点;公交车票价为:7-15元

早餐时间:07:00-09:00       地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:前往游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】(60岁以下自理门票20元,60-69岁半票10元、70岁以上免票)位于南澳西半岛,1992 年国家林业部批准原黄花山林场为"海岛国家森林公园",主要特色是山林野 趣,有汕头第一峰之称大尖山,海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积2.06  万亩,北回归线 从中部横穿而过。这里三面环海,山恋重叠,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440  多种热带、亚热带植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、 黄杨等野生盆景植 物,栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40  多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为 "南中国海上天然植物园"。黄花山国家森林公园热门景点:  尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石 刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。

第9天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游,自由活动,尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车601/602前往各个景点;公交车票价为:7-15元

早餐时间:07:00-09:00       地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:您可乘坐公交车前往【后花园】(60岁以下自理门票10元,60-69岁半票5元、70岁以上免票)位于南澳县东半岛中部,海岛主峰果老山北侧,海拨 350-450 米之间,长年山高雾多, 亚热带海洋性气候 显著, 空气清新。  共 69  户, 现有人口 287  人, 由后花园、牛头岭、果老山、大篮4个自然村组成,村落相距 1.5 公里山路左右,耕地面积 122.98 亩,山地面积 4100 亩,山林覆盖率80%以上。

第10天 南澳岛-金町湾-返程

用餐:早餐

住宿:温馨的家

早餐后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄!                              

根据航班时刻前往机场乘机返回!

费用包含

1、【交通】成都-广州往返飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)!

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座)

3、【导服】优秀导游服务;分段导游;

4、【餐饮】全程含9早14正,升级3个特色餐珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10人1桌;8菜1汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 6 晚近海海岛酒店);步行到青澳湾只需3分钟左右!

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带随身携带有效身份证)

费用不含

499 元超值换购价值 1751 元大礼包

1、价值698元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值60元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值200元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值594元/人南澳岛连住6 晚近海海岛酒店;步行到青澳湾只需3分钟左右!

5、价值199元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐

热门旅游线路推荐

No.15027【268元,0自费0购物+含三餐,入住碧水源山庄,机麻温泉空调免费】大邑碧水源山庄+安仁古镇康养旅居纯玩3日游(11月20、22、24、26、28日)

No.12103【1450元,0购物0自费,含三餐+有电梯】云南楚雄元谋暖冬双动10日游(11月20、24、29日,12月3、8、12、17、21、26日)

No.12159【1499元起,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,川菜厨师做饭,升级3荤3素+住宿带电梯】云南弥勒康养旅居4动10日游(11月19、23、27日,12月1、5、9、13、17、21、25、29日)

No.11870【2250元起,0购物0自费+含全餐】广东海陵岛康养双卧15日游(11月29日,12月11、23日)

No.15375【2280元起,0购物0自费,100%真纯玩,指定入住景洪市区金地大酒店】云南西双版纳康养旅居双动10日游(12月25日前,天天发团)

No.15157【2300元起,爆款 0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游(11月29日,12月6、20、27日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.12275【1530元,0自费0购物,有电梯,2人起发】云南弥勒康养旅居四动10日游

文章编号: de5ef9621824a858343002028779ebad
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (认识海洋的微笑天使——珍惜自然动物) 2024-11-19 厦大附属翔安实验学校   厦大附属翔安实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ5MTEzNQ==&mid=2247544636&idx=2&sn=3e2f83fb1f46bb312d0aca7da5c53fb1

认识海洋的 

微笑天使 

珍惜自然动物 

在遥远的海边,流传着一个关于海洋与海豚的梦幻故事。传说中,海豚是海洋的使者,拥有智慧与温柔,它们能与人类心灵相通,共舞于碧波之上。今天我们有幸邀请到厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长,周清老师,将带领孩子们认识厦门市的珍稀动物。 

周老师用自己的亲身经历,带领孩子们见识了珍稀的中华白海豚、文昌鱼、白鹭等。孩子们仿佛也变成了一只只海豚,与它们一同遨游在浩瀚的海洋中,享受着那份纯粹与和谐。感受它们在水中游弋的自由与快乐。 

露凝而白,气始寒也。 

白露秋风夜,一夜凉一夜。 

秋空雁度青天远,疏树蝉嘶白露寒。 

白鹭也给孩子们带来很大的视觉感受。 

同时,周老师还告诉孩子,怎么才能保护好这些自然生物。 

以身作则,从我做起。 

参观见学,培养意识。 

志愿服务,积极参加。 

精彩互动环节 

周老师为孩子们准备了精美的中华白海豚、文昌鱼等纪念品,考验孩子们对这节“自然课堂”的掌握程度! 

万物有灵,相伴相生。在我们美丽的蓝色星球上,有着各种各样的生命形态。他们与我们共同构建了这个丰富多彩的世界。相信孩子们通过今天这堂课,能领略到保护动物的意义。 

文字:官蕾   

一审:学生发展中心   

二审:邱校    

终审:校长室 

扫码关注 

厦大附属翔安实验学校 

文章编号: f8c2c7fa7c437a4dc2704f2075b2d91b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (走进火烧屿!“小小林长制”志愿小队首场研学好趣味!) 2024-11-19 厦门思明教育   厦门思明教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247558615&idx=2&sn=af46b907dde272c554ec677bbe1d3351

日前,厦门市首批“小小林长制”志愿小队,走进火烧屿中华白海豚救护繁育基地,开展了成立以来的首期研学活动。 

      · 

          你好啊,中华白海豚! 

11月10日,数十名滨海小学的志愿小队队员们,乘风破浪登上火烧屿,在专家和老师的引领下,学习火烧屿地理特性、认识厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的各种珍稀野生动物,并展开了一场妙趣横生的赶海体验。 

活动中,队员们还与基地内的三只宽吻海豚来了次“亲密接触”;走进科普馆,学习中华白海豚和珍稀海洋物种的各种知识,深入了解中华白海豚与厦门的渊源故事。 

          出发吧,志愿小队! 

“小小林长制”志愿小队是在厦门市自然资源和规划局指导下,市林长办公室、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、思明区教育局合力促成的生态文明志愿队,于上月底成立,旨在推动学校与生态文明相关单位形成良性共建关系,激发青少年对守护绿水青山的热情、助力厦门生态文明建设,首批队员由来自10个思明区属学校的学生组成。 

本月初,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与滨海小学签订“科普共建基地”协议,正式开啔“小小林长制”志愿小队的实践之旅。 

下一步,思明区教育局将推动更多学校与生态文明单位形成合力,通过宣讲生态文明知识、探访保护基地、开展生态文明调查研究等方式,有序推进“小小林长制”志愿小队项目发挥育人作用,进而形成守护山林湖海生态教育大格局。 

        END 

文章编号: 89e72c697bb54048a4c8ed7596604aea
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (安全预防 | 男子一个动作火遍全网!消防员却不敢救了) 2024-11-19 化隆应急   化隆应急

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgyODUyMQ==&mid=2247506148&idx=4&sn=1049c8af429737dab7210fe2af88f4ff

男子落水 

竟把救生绳套脖子上 

这让消防员不敢救了 

↓↓↓ 

11月15日 

山东德州一男子落水 

消防员扔下救生绳子让男子抓住 

男子却直接将绳子套在自己脖子上 

还招呼消防员“你拽,你拽”…… 

据目击者介绍 

男子是喝了酒自己落水的 

后来消防员用救生船把他救了上来 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在山塘水库、浴缸泳池 

   水边玩耍、结伴游泳 

虽然警钟一直长鸣 

但悲剧还在不幸发生 

请远离危险水域 

警惕溺水事故 

↓↓↓ 

      海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报, 

   10月5日18时许,校内工作人员发现 

   正在施工的人工湖有人落水 

   并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。 

      广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

      福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,1名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起。 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

这些知识关键时刻能救命! 

↓↓↓ 

           有人溺水请记住这五个字 

没有专业救援人员在场的情况下,发现有人溺水怎么办?第一时间的有效救治是避免悲剧发生的关键,选择和掌握正确的施救方式才能在关键时刻挽救生命。 

        叫叫伸抛法 

① 大声呼叫,增加救援人力; 

② 拨打救援电话; 

③ 伸出长条状物品施救; 

④ 抛出救生圈等有浮力物品施救。 

        心肺复苏的正确使用方式 

① 开放气道; 

② 人工通气; 

③ 胸外按压; 

④ 早期除颤。 

        两类危险水体千万要远离 

有的水域看起来清澈、水浅 

但可能隐藏各种危险 

以下两类危险水体请务必远离 

❗❗❗ 

               0 

               1 

自然水域,包括江、河、湖、溪、海等; 

               0 

               2 

人工开放性水域,如公共场所中的大型蓄水设施、建筑工地的洼地、水库人工湖、不规范的游泳池等。 

      发现有人溺水千万不要做这些事 

                  切勿盲目施救 

首先,作为施救者如果没有做好准备活动就贸然下水救人,可能受到凉水冲击导致失温。 

                 0 

                 1 

                  0 

                  2 

不要从正面施救溺水者,很有可能被惊慌失措的溺水者拽入水底。 

另外,如果现场施救人员较多,也不要通过手拉手的方式下水救援,一旦脱手会导致更多人溺水。 

                  0 

                  3 

   ●来源:新华社快看 南方都市报 北京消防 

文章编号: d16feac6d03bff20c74b33ad53a7eb40
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2024年时政精选(11月份上)) 2024-11-19 引源自习室   引源自习室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDgxNzUxMg==&mid=2247488023&idx=1&sn=a42929ceb12ea6b5f0b786be28ddbb66

11月1日精选

1.《求是》杂志发表习近平的重要文章

2024年11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。文章强调,促进高质量充分就业,是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。文章指出,要始终坚持就业优先。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源。文章指出,就业是家事,更是国事。各级党委和政府要把就业当作民生头等大事来抓,加强组织领导,健全制度机制,增强工作合力。

2.习近平会见了澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉

2024年11月1日下午,习近平在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平表示,“一国两制”是符合国家、民族根本利益,符合澳门根本利益的好制度。中央将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针,确保不会变、不走样。

3.第41次南极考察队出征

2024年11月1日,由自然资源部组织的中国第41次南极考察队出征,奔赴南极,开啔为期近7个月的科考征程。此次考察重点开展三项工作:①开展南极秦岭站配套设施设备建设,②围绕气候变化对南极生态系统的影响与反馈开展调查,③广泛开展科研和后勤保障领域的国际合作。考察任务继续由三船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州出发,主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务;“永盛”号货轮从江苏张家港出发,主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。

4.习近平同阿联酋总统穆罕默德互致贺电,庆祝两国建交40周年

2024年11月1日,习近平同阿联酋总统穆罕默德互致贺电,庆祝两国建交40周年。习近平指出,中阿两国是相互信任的好朋友、合作共赢的好伙伴。我高度重视中阿关系发展,愿同总统先生一道努力,以两国建交40周年为新起点,推动中阿全面战略伙伴关系向更高水平迈进,在更好造福中阿两国人民同时,为促进地区和世界和平稳定作出更大贡献。

5.习近平会见斯洛伐克总理菲佐

2024年11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平指出,今年是中斯建交75周年。我们决定将中斯关系提升为战略伙伴关系,符合两国未来发展需要,将为双边合作注入新的强大动力。

6.《家校社协同育人“教联体”工作方案》

2024年11月1日,教育部表示,教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

11月2日精选

1.深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会

2024年11月2日,深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会在上海召开。全过程人民民主重大理念引领新时代社会主义民主政治建设取得历史性成就。

2.第十二届范敬宜新闻教育奖

2024年11月2日,中国唯一一个新闻教育类奖项第十二届范敬宜新闻教育奖颁奖仪式在清华大学举行。

3.国际首款X/γ核辐射剂量探测芯片

2024年11月,由中核集团原子能院核安全与环境工程技术研究所研发的国际首款X/γ核辐射剂量探测芯片成功实现量产,实现了从“1”到“100”的产业化突破,打通了科技成果向新质生产力转化的“最后一公里”。

11月4日精选

1.神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆

2024年11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十八号乘组在轨飞行总时长达到192天,刷新我国航天员乘组在轨飞行时长新纪录。2024年11月4日,中国科学院空间应用工程与技术中心表示,中国空间站第七批空间科学实验样品共55种随神舟十八号载人飞船返回舱顺利返回。

2.习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信

2024年11月,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信,对他们表示亲切问候并提出殷切希望。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。2019年11月,习近平总书记在上海市考察时,首次提出“人民城市人民建,人民城市为人民”的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。

3.习近平到空降兵军视察

2024年11月4日,习近平到空降兵军视察。习近平强调,要牢记职责使命,增强备战打仗意识,把军事斗争准备抓得又紧又实。要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

4.我国拟修法全面促进科学技术普及

2024年11月4日,《科学技术普及法》修订草案首次提请全国人大常委会会议审议,这是《科学技术普及法》自2002年公布施行以来首次修订。修订草案适应科普面临的新形势、新要求,聚焦科普发展中的突出问题,优化创新制度,完善体制机制,新增“科普活动”和“科普人员”两章,共8章60条。

11月5日精选

1.第七届中国国际进口博览会

2024年11月5日,第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛在上海开幕。博览会秉承“新时代,共享未来”主题,进一步提升构建新发展格局的窗口功能。

2.空军将首次展出新中型隐身多用途战斗机歼-35A

2024年11月5日,空军装备部牛文博上校介绍,第十五届中国航展期间,空军将首次展出新中型隐身多用途战斗机歼-35A。这次公开歼-35A,意味着中国空军将同时拥有两款隐形战斗机——歼-20和歼-35A。这是继美国空军装备F-22和F-35之后,全球第二个同时装备两款隐形战机的国家。

11月6日精选

1.习近平对社会工作作出重要指示

2024年11月,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。当前我国社会结构正在发生深刻变化,尤其是新兴领域迅速发展,新经济组织、新社会组织大量涌现,新就业群体规模持续扩大,社会工作面临新形势新任务,必须展现新担当新作为。要突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。

2.《国家生态保护修复公报2024》公布

2024年11月6日,2024东亚海大会暨厦门国际海洋周开幕,会上,自然资源部发布了《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括以下5个部分:一、国家生态保护修复实践;二、国家生态保护修复制度;三、国土空间自然生态评价;四、国土空间生态保护修复行动;五、绿色地球中国贡献。公报宣布我国从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的全国生态保护修复“蓝图”基本形成。

3.《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》印发

国务院办公厅日前印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》,旨在巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推动冰雪经济成为新增长点。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,弘扬北京冬奥精神,牢固树立冰天雪地也是金山银山的理念,加快构建现代冰雪产业体系。

4.“未来之城”逐梦空天

2024年11月6日,中国空天信息和卫星互联网创新联盟在河北雄安新区揭牌成立。空天信息产业是典型的未来产业,与打造全球创新高地的雄安新区不谋而合。今天的“未来之城”雄安新区,逐梦空天、聚链成群,空天信息产业正成为这里培育新质生产力的重要发力点。

5.国际红树林中心在深圳揭牌

2024年11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。

11月7日精选

1.首届世界古典学大会在北京开幕

由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办的首届世界古典学大会2024年11月7日在北京开幕。本届大会主题为“古典文明与现代世界”,旨在从古典文明的研究视域出发,回溯人类思想之源、总结人类历史智慧、发掘人类文明传统,为加强文明交流互鉴夯实学理根基,为解决现代世界问题提供智慧啔示,为促进人类发展进步注入思想动能,践行全球文明倡议,推动构建人类命运共同体。

2.习近平会见马来西亚总理安瓦尔

2024年11月7日,习近平会见马来西亚总理安瓦尔。习近平指出,中马两国不仅是隔海相望的好邻居,也是志同道合的好朋友、携手发展的好伙伴。当前,中马两国都处在各自国家发展振兴的关键时期,双方应以庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”为契机,携手推动中马命运共同体建设走深走实,助力实现各自发展目标,为地区繁荣稳定作出新的更大贡献。习近平强调,倡导文明多元共生、和谐包容,践行以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,推动中华文明和伊斯兰文明在互学互鉴中共同发展。

3.习近平致电祝贺唐纳德·特朗普当选美国总统

2024年11月7日,习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个稳定、健康、可持续发展的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。

4.立冬

2024年11月7日6时20分,我国迎来立冬节气。立冬,是二十四节气之第十九个节气,也是冬季的第一个节气,于每年公历11月7-8日之间交节。

11月8日精选

1.长八火箭预计年底执行首飞任务

2024年11月8日,长征八号运载火箭在海南商业航天发射场顺利完成发射场合练,这是长八火箭首次在海南商发一号发射工位进行全流程合练,标志着该发射工位正式具备发射能力。长八火箭采用绿色环保推进剂,预计年底执行首飞任务,将填补我国3-5吨太阳同步轨道运载能力的空白。

11月9日精选

1.航天宏图PIESAT-201~04星

2024年11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-201~04星发射升空。

2.十五运会、残特奥会正式发布主题口号、会徽、吉祥物

2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

11月10日精选

1.我国首个旅游列车专属基地车站

2024年11月10日,国铁集团在成都展示我国首个旅游列车专属基地车站安靖站。

11月11日精选

1.一箭十五星

2024年11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道。

2.习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信

2024年11月11日,“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律开启发展振兴新征程”。2024年11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。

11月12日精选

1.习近平致信祝贺中山大学建校100周年

2024年11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年,向全体师生员工和海内外校友致以祝贺。

2.《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》

2024年11月12日,李强签署国务院令,公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》,自2025年1月1日起施行。一是全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日。二是鼓励实际形成较长假期。除个别特殊情形外,法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天。

3.国产“祥云”AS700载人飞艇即将开啔商业运营

2024年11月12日,第十五届中国航展表示,国产即将开啔商业运营。

4.国航与中国商飞签署C929客机首家用户框架协议“祥云”AS700载人飞艇

中国国际航空股份有限公司与中国商用飞机有限责任公司2024年11月12日签署C929客机首家用户框架协议,意向成为C929宽体客机的全球首家用户。中国商飞公司同日宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”、“商飞C919”和“商飞C929”,国产飞机呈“谱系化”发展。

5.翼龙-X反潜型无人机首次亮相中国航展

2024年11月12日,翼龙-X反潜型无人机首次亮相中国航展。翼龙-X无人机是一款远程、重载、独立遂行多任务的中空长航时无人机系统。这型无人机全面基于实战场景以及客户需求,采用正向设计理念,是中空长航时无人机系统产品的“天花板”,处于国际先进水平。

11月13日精选

1.第五届粤港澳大湾区发展论坛在澳门举行

“新青年新动力新机遇——庆祝澳门特别行政区成立25周年暨领航‘9+2’·第五届粤港澳大湾区发展论坛(澳门)”2024年11月13日在澳门科学馆举行,吸引粤港澳三地200多名社会各界人士参与。

11月14日精选

1.习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章

当地时间2024年11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。

2.修订后的《国家自然科学基金条例》

2024年11月14日,李强签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》明确工作原则。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。明确国家自然科学基金用于资助基础研究,支持人才培养和团队建设,遵循公开、公平、公正的原则。确定基金资助项目时既要鼓励自由探索,又要坚持目标导向。

11月15日精选

1.习近平向2024世界中文大会致贺信

2024世界中文大会由中国教育部主办,2024年11月15日,在北京开幕,主题为“联通融合传承创新”。习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平指出,语言是人类交流思想的工具、传承文明的载体、增进理解的桥梁。国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

2.7个乡村入选最佳旅游乡村

北京时间2024年11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单,我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选,是本届入选乡村最多的国家,总数达15个,位列世界第一。

3.习近平出席利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会

当地时间2024年11月15日上午,习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势 共促世界繁荣》的书面演讲。习近平指出,亚太国家深度融入经济全球化,成为一荣俱荣、一损俱损的利益共同体、命运共同体。习近平指出,要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。一是坚持创新驱动,推动世界经济强劲增长。二是坚持与时俱进,推动全球经济治理体系改革。三是坚持以人为本,推动解决发展失衡问题。习近平强调,过去30年,亚太地区经济保持了强劲增长,创造了举世瞩目的“亚太奇迹”。亚太的成功源于我们始终致力于维护地区和平稳定,始终坚持真正的多边主义和开放的区域主义,始终顺应经济全球化大势、坚持互利共赢和相互成就。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头,守正创新,擦亮开放亚太、包容亚太的金字招牌,打造绿色亚太、数字亚太的新招牌,推动构建亚太命运共同体,打造亚太发展的下一个“黄金三十年”。

4.第十九届中国国际中小企业博览会

2024年11月15日,第十九届中国国际中小企业博览会在广州开幕,以“加强合作,扩大交流,互利共赢,携手发展”为主题。

5.天舟八号货运飞船

搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,于2024年11月15日23时13分在我国文昌航天发射场成功发射。

文章编号: ccebeee5599d8f2d54a5d02cddeeb31a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (观展、赏落日、吹海风!带你感受不一样的翔安......) 2024-11-19 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248254706&idx=2&sn=2adf3593befde2e34741eab11dcc67f4

    来国际博览中心观逛展 

    来奥体中心观赛 

    来荻花洲赏落日吹海风...... 

    翔安新晋打卡点又“刷屏”朋友圈 

为深入落实督办区五届人大三次会议期间代表提出的“关于充分发挥‘体育+会展’引擎作用,助推产城人深度融合”的议案,11月18日,区人大常委会组织部分区人大代表前往厦门国际博览中心参观第65届全国制药机械博览会,视察荻花洲周边配套情况,并召开座谈会,共商翔安区体育会展产业发展大计。 

现场视察 

见证翔安“体育+会展”蓬勃发展 

    药机博览会是制药装备行业内规模最大、影响力最广泛的展会。 

    据介绍,本届药机博览会展览面积23.5万平方米,参展商1600多家,展位总数12500多个,展品种类丰富,覆盖制药行业全产业链设备。 

代表们对药机博览会的成功举办表示赞赏,认为这不仅是又一大重要展会在翔安成功展出,还充分展示了翔安区会展业的实力,为区域经济发展注入了新活力。

    厦门奥林匹克体育中心由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成,成为当前翔安发展文体产业的重要载体。其中,白鹭体育场是 

    国内首座能够在专业足球场和综合田径场之间进行模式转换的体育场。 

     19日,备受关注的2026足球世界杯亚洲区预选赛将在白鹭体育场举行, 

    代表们对本次赛事的顺利举行表示了期待,同时也希望翔安坚持以 

    高标准打造奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”。 

    近日来,翔安荻花洲“一夜爆火” 

    成为了翔安新晋人气打卡点 

    优美的滨海风光和丰富的文化活动 

    吸引了众多市民和游客 

    成为翔安区产城人融合发展的一个缩影 

    代表们认为荻花洲的成功,展示了翔安区在推动产城人深度融合方面的积极探索和实践,为翔安挖掘更多“打卡热点”提供了宝贵的经验。 

座谈交流 

共谋深度融合发展大计 

据统计,今年以来,国博中心成功举办厦门工业博览会等30余场展会活动,吸引40万人参观; 

奥体中心成功举办2024CBA全明星周末等多场赛事,积极引入张学友、薛之谦、林俊杰等30余场演唱会活动,吸引观众60万人次; 

同时翔安还积极完善周边配套建设,加快奥体中心餐饮集市一条街、“翔安百味”入驻荻花洲等餐饮配套建设,充分发挥“体育+会展”的引擎作用,助推产城人深度融合。 

在随后的座谈会上,代表们建议要持续完善基础配套,提升综合承载能力,为城市发展赋能;依托国际赛事、展会,以国际化视野打造凤翔新城;发挥“体育+会展”引擎作用,深化产城人融合,将人气转化为经济效益,让赛事、展会“火”起来的同时,也带动经济“活”起来。 

未来,翔安区将继续依托体育会展产业 

打造城市发展新名片 

为市民提供更加丰富多彩的文化体育活动 

为区域经济发展注入更多动能 

                   刚刚,厦门地铁发布! 

                     可延长!厦门市教育局最新通知→ 

                        5000台新能源汽车!现场签约! 

编辑\张琳 摄影\朱毅力 

一校\蔡佳怡 二校\任旭萍 

一审\任旭萍 二审\朱毅力 三审\陈兴 

             翔安区融媒体中心出品 

文章编号: 21fa8c884e05fcac0a4a80707727fd02
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (悠途定制·"潮"玩"双岛"·一览"泉"貌5+5旅居) 2024-11-19 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247484055&idx=1&sn=8b2075ff8062aadd7504769ef4991817

独家安排

悠途定制康养·“潮”玩“双岛”·一览“泉”貌

双飞10日游＃旅居5+5新体验

潮州+汕头+泉州+南澳岛+东山岛

✅💯真纯玩 𝟬购物𝟬自费

💕玩海岛：

⛰东山岛：台湾海峡，广东最美岛屿

南澳岛：南海明珠，“东方夏威夷”

🏖岛居南澳——连住5晚南澳岛三钻酒店，贴心安排酒店定制1早1晚营养餐

🍖尝美味：

牛肉吃到爽—潮汕牛肉火锅牛肉任吃

品海鲜盛宴—龙虾鲍鱼宴

享住宿：全程携程三钻酒店

独家升级1晚东山岛海景公寓

1晚晋江携程五钻酒店

趣玩乐：

✅原汁原味渔民生活—渔排🎣/坐渔船出海

✅最有仪式感非遗体验—百年老茶馆品潮剧

✅等你解锁每一帧故事—东山岛航拍

✅把春天戴在头上—蟳埔簪花

✅因风吹而动闻名“天下第一奇石”—风动石

游经典 ：五店市/安平桥/开元寺/西街/蟳埔村/梧林村/珞珈寺/黄金海岸/东山岛/南门湾/马銮湾/风动石/汕头小公园/骑楼/广济桥/潮州古城

闽粤时刻

精选住宿

行程秒懂

第一天：

成都-泉州

用餐：晚（酒店欢迎晚宴）

住宿：晋江五星

客人自行前往成都机场集合，乘机前往泉州，泉州接团，入住酒店。接团后，游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。

安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。行程结束后，回到酒店。享受精心安排的欢迎晚宴和参加【闽南博饼娱乐活动】泉州博饼的规则源于“状元筹” （又称“状元签”）游戏。而博饼用的中秋会饼，可以追溯到清代宫廷的中秋礼俗。状元筹、宣和牌、进士饼和博状元游戏结合，就有了泉州博饼。方式有大碗掷骰子和上香卜信杯两种，规范是一套会饼 63 个。游戏规则与状元筹基本相同。

第二天：

泉州-厦门

用餐：早、晚（沙滩音乐晚会）

住宿：厦门三钻

早餐后，前往参观【闽南传统村落景区】，村落与台湾一水之隔，三面临海。外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的 德鑨宅、号 称“九十九门”的德养宅、孔雀成双飞的胸怀祖国楼…一幢幢承载着一代又一代梧林人及华侨乡愁的建筑，散落在 660,亩的传统古村落。

前往【浔埔村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

体验浔埔村地方民俗，风土人情游览【开元寺】开元寺位于中国福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重 要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686 年），初名 莲花道场，开元二十六年（738 年）更名开元寺。

现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长 260 米，东西宽 300米，占地面积 78000 平方米。开元寺 198 年被列为第二批全国重点文物保护单位， 国家 4A 级景区。【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

行程结束后，前往厦门，参加【沙滩音乐晚会】，面对着大海,沙滩,听着音乐,看着美女,帅哥享受美食,人生之惬意之事~

第三天：

厦门-东山岛

用餐：早、中（鱼排海鲜餐）晚（龙虾鲍鱼宴）

住宿：东山岛海景公寓

乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ，隶属于福建省漳州市东山县 ，是福建省 第二大岛。中国第七大岛 ，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔 ，沙滩平缓，绿树 成荫 ，极具南国滨海风光特色。

前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观， 渔排是一种水上的建筑 ，主要用于水产养殖 ，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板 构建而成的大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子 ，为的是就近管理水产养殖。

渔排 不仅是养鱼人的养殖基地， 同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上 ，养鱼人用一块块 泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动 ，钓鱼运动、 高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者 ，他们与礁石作伴 ， 与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷 … …海钓是休闲也是运动 ，一是既刺激又富有乐趣；二是还 能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游 观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排 ，注意绳索未缠绕在身上。） 由于鱼群受潮汐影响 ，有可能收 获满满 ，也有可能空网而归 ，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍，属于一个很小的岛屿，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。

建议下午的时候去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔)，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望，仿佛就像是一对恋人，彼此相守 ，而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来，裙角在秋千上飞扬，与海天一线 的蓝、秋千的纯白，或是背后林绿，共同构成一副唯美的画面。

把自己的美好定格在这里吧【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾，平缓地延伸到碧蓝的大海，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠。【风动石景区】风动石是位于福建省漳州市东山岛的景点，以奇、险、悬而居中国60多块风动石之最，被誉为“天下第一奇石”。

它是东山岛的标志性景观。【潮剧品茶】，品一壶茶，看一出戏。木偶戏、南音、潮剧轮番上演。

第四天：

东山岛-潮汕

用餐：早、中（潮汕牛肉火锅）

住宿：潮汕三钻

行程结束后，前往汕头。游览【汕头小公园】骑楼建筑在中国的历史悠久，最早可追溯到我国唐宋时期进行商品交易的"市"廊与"坊"廊，与更早期的干栏式建筑也不无关系。国外骑楼最早见于古代希腊。16世纪后半叶，南欧地中海沿岸城市也广泛分布有骑楼建筑。佛罗伦萨的乌菲齐大街，两侧为严格对称的联排式多层骑楼房屋，丰富了市中心的群体构图。

【潮汕历史文化博览中心】潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体，是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标，成为市民游客的网红打卡点。前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗 ”、被潮人尊称为 “吾潮导师 ”我国现存 的历史最久远、 保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。前往【潮州古城】后前往【石牌坊街】，潮州牌坊街是广东省第一条历史文 化名街，它也是最具潮味的地方。这里聚集了潮州地道的小吃美食，还有历史悠久的老牌坊。后游览【古城广济楼】，走进潮州【古民居群—— 甲第巷，状元及第、大夫第、资政第】，座座古院落林立于前，让你感受 到一种南方小城的独特韵味。

【广济桥外观】广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一 ，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位后赠送欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚19：00-22：00亮灯，广济桥“光影秀”每晚20：00整点开始：如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责G20峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月。完成200公里管线敷设，近7万套灯具安装，涉及一江两岸6平方多公里范围，主要亮灯工程分布从金山大桥到韩江大桥沿江两岸，包括金山大桥、韩文公祠、笔架山、韩师大门、东西堤岸、广济桥、韩江大桥、凤凰洲公园、北阁佛灯、城门。

第五天：

潮州-南澳岛

用餐：早、中（日日香卤鹅宴）晚

住宿：南澳岛三钻

早餐后， 乘车前往澄海参观有“潮汕小故居”之称的【陈慈黉故居】陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅 ，是中国 罕见的华侨建筑，被誉为“岭南第一侨居” 。故居建于清代 ，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居 室是最具代表性的宅基地之一。

它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年， 占地 2.54 万平方米 ，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户 ，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户 ，就已经是日落了。赠送观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术，其产生、发展、演变过程较少文字记载，有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体，2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。（如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿）

乘车前往广东最美海岛县城 ，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观 ，全省最: 长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛，也是最美的岛屿” —【南澳岛】

第六天：

南澳岛自由活动

用餐：早x晚

住宿：南澳岛三钻

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“ 自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江 口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

第七天：

南澳岛自由活动

用餐：早x晚

住宿：南澳岛三钻

沙扒湾的自然风光

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年） 5 月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇 在于700 多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井”。

第八天：

南澳岛自由活动

用餐：早x晚

住宿：南澳岛三钻

早餐后 ，开啔沉浸式旅游，自由活动。游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】，( 60 岁以下自理门票 20 元，60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ，位于南澳西半岛，1992年国家林业部批准原黄花山林场为 “海岛国家森林公园” ，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山 ，海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科1440 多种热带、亚热带 植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物 ，栖息有黄嘴 白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国 海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖 石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。

第九天：

南澳岛自由活动

用餐：早x晚

住宿：南澳岛三钻

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。前往游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染， 无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔 “ 自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归 线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。

第十天：

南澳岛-泉州

用餐：早

住宿：温馨的家

早餐后，自由活动，根据航班时间前往泉州机场，结束愉快的旅程，乘机返回温馨的家！

以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准!

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员!

END

文章编号: 902203f180b7a03ff910aa6e6e504348
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【深度广西】3月28日 重庆、巴马、德天瀑布、东兴、南宁、北海、涠洲岛、阳朔、桂林土家女儿城、16日游1950/元!) 2024-11-19 宝鸡蚂蚁户外俱乐部   宝鸡蚂蚁户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg5OTYyNg==&mid=2247487901&idx=4&sn=651d0a73e697cd5c472ebf12a7feb467

欢 迎 来 广 西 

4月8日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、女儿城夜景、阳朔漓江,桂林象鼻山 穿越广西16日游 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

咨询报名信息: 

活动时间:3月28日 

集合时间:3月28日早上6:30

集合地点:  宝鸡市经二路一号大院 

活动地点:重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、阳朔漓江、桂林象鼻山、百色、土家女儿城 

风景指数:★★★★★ 

强度指数:★★ 

活动内容:体验少数民族民俗风情、尝尽沿途地方美食,沿途多个旅游景点尽收眼底、观光体验游览价值极高。 

活动费用:1950元/位 

费用包含: 

来回正规旅游大巴交通费、旅行社责任险、导游服务费、部分公共装备及药品费。 

进店:全程不进购物店。 

   温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排:

   D1:宝鸡-重庆 

   早6:30宝鸡出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴前往洪崖洞游玩品尝当地风味小吃! 

   D2:重庆—巴马    

   早晨出发长寿之乡巴马 

D3:巴马--巴马 

   早上游览“百鸟岩”中午游玩长寿村,下午去百魔洞,因百魔洞的地处于地球断裂层之上,所以它的磁场比正常磁场高达1.58倍,对人身体有极大好处,全国人慕名而来在里面疗养! 

   D4:巴马--百色 

   早上前往巴马水晶宫,下午抵达百色起义纪念馆  ! 

   D5:百色—通灵大峡谷—鹅泉—靖西 

   游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

   D6:靖西—德天瀑布—明仕田园—南宁 

   美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

   它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。下午抵达明仕田园乘船顺流而下,欣赏两岸风光 

   。 

   D7:南宁—东兴口岸—防城港 

   早上前往中越跨国口岸,下午抵达大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。也是中国醉美219国道的起点,晚上入住防城港市 

   D8 

   : 

   防城港—三娘湾—北海 

   。 

   早上前往钦州三娘湾乘船观赏野生海豚,运气好还可以看见粉色野生海豚哦~

   下午自行浏览老街和银滩。 

   D9:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

   早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

   说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

   下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

   D10:涠洲岛一日游 

   早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

   D11:涠洲岛--北海--梧州   

   广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

   D12:梧州—阳朔李江景区—阳朔县 

   早上前往魅力的阳朔, 

   漓江西岸,风景秀丽, 

   独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"晚上入住阳朔县 

   D13:阳朔县—象鼻山—桂林市 

   早餐过后沿着美丽的漓江一路欣赏美景到达象鼻山,象山、穿山、塔山、漓江,一水抱三山说的就是象鼻山,这里有小学语文课本上面的封面图象鼻山,记得二宝带大家再这里拍照留念哦~晚上入住桂林市。

   D14:桂林—恩施(土家女儿城) 

   早上前往恩施土家族苗族自治州女儿城,晚上品尝女儿城的美食,感受苗族的风土人情,晚上入住女儿城。

   D15:恩施(土家女儿城)--宝鸡 

   今天是返程日,早餐后团队放歌,结束愉快的深度广西之旅,分享活动图片,回到大美宝鸡。 

   结束旅程。 

风景介绍 

三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

       三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

       、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

       由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

       通灵大峡谷 

      全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

       水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

       峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

       《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

       我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

       大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

       中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

      艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

      在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

      坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

           1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

           2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

           3、诚信报名: 

           a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

           b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

           c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

           4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

           5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

           6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

           7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

           8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

           9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

文章编号: 3fdab4df6c7c8f8921331b63a51cb02b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (探索福建山海画卷 海天一色 古韵悠长文化之旅 福建旅游必去十大景点 福建旅游攻略自由行最佳线路) 2024-11-19 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652922544&idx=1&sn=2188ff3e7ca320bfdfe331dbc4991571

福建,这个位于中国东南沿海的省份,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和多样的民俗风情吸引着无数游客。以下是对福建旅游的详细简介: 

自然风光 

· 武夷山:作为世界文化和自然双遗产地,武夷山以丹霞地貌和丰富的生物多样性著称。这里的山峰不高却有高山之气魄,水不深亦集水景之大成。九曲溪是武夷山的灵魂,乘竹筏顺流而下,可以欣赏到两岸的奇山怪石和秀美风光。大红袍母树生长在九龙窠的高岩峭壁之上,是茶文化的重要发源地。 

· 太姥山:三面临海,一面靠山,被誉为“海上仙都”。太姥山风景名胜区拥有三十六峰、四十五石、二十四洞、十岩、九泉、三溪、二岭、一穀等景观,以“峰险、石奇、洞幽、雾幻”四绝而著称。 

· 福建土楼:独特的圆形或方形建筑,由土坯、石块和木材构成,具有很强的防御性能。这些土楼大多建于明朝和清朝时期,是客家人智慧的结晶。福建土楼以其独特的建筑风格和悠久的历史,成为中国著名的建筑文化遗产。 

· 泰宁大金湖:福建省最大的人工湖,以水上丹霞、峡谷群落、洞穴奇观和原始生态为主要景观特点。大金湖拥有丰富的自然景观和生物多样性,四季分明,景色各异。 

· 平潭岛:中国第五大岛,拥有独特的海蚀地貌和美丽的滨海风光。岛上有众多自然景观,如仙人井、石牌洋、海坛天神等。平潭岛还是观赏“蓝眼泪”的绝佳地点,夜晚的海边,蓝色的荧光闪烁,如梦如幻。 

历史文化 

· 鼓浪屿:位于厦门市思明区,是一个著名的风景区。鼓浪屿素有“海上花园”、“音乐之岛”的美誉,拥有众多的名胜古迹、海滨风光和建筑精品。这里的建筑风格多样,融合了中西方的元素,被誉为“万国建筑博览”。鼓浪屿还是音乐的沃土,培养了许多著名的音乐家。 

· 三坊七巷:位于福州市鼓楼区,是福州市历史名城的重要标志之一。三坊七巷以其独特的历史文化街区和古建筑而著名,这里保存了大量的明清时期的建筑,展示了传统的福建建筑风格。游客可以欣赏到古老的建筑、狭窄的巷道和石板路面,感受到历史的韵味。 

· 泉州古城:作为宋元中国的世界海洋商贸中心,泉州历史遗迹丰富,见证了海上丝绸之路的辉煌。清源山风景秀丽,森林覆盖率高,山上的老君造像栩栩如生,还有众多宗教文化遗迹,如寺庙、道观等。 

民俗风情 

· 东山岛:位于漳州市东山县,是福建的浪漫海岛。东山岛拥有美丽的自然风光和丰富的旅游资源,如风动石、东门屿、马銮湾等。这里的渔村风情浓郁,游客可以在这里品尝新鲜的海鲜,感受渔家生活的乐趣。 

· 霞浦:位于宁德市,是一个以滩涂风光和渔民文化而闻名的旅游胜地。霞浦拥有漫长的海岸线,形成了众多独特的滩涂景观,如沙江S湾、北兜海滩等。游客可以观赏到渔民劳作的壮观场景,品尝新鲜的海鲜,感受浓郁的渔民文化。 

美食体验 

福建的美食也是一大亮点,如佛跳墙、沙茶面、福州鱼丸、同利肉燕、永和鱼丸、后街捞化等,让人回味无穷。游客可以在品尝美食的同时,感受福建的独特风情。 

总的来说,福建旅游资源丰富多样,无论是自然景观、历史文化还是民俗风情和美食体验,都能让游客流连忘返。这个东南沿海的省份正以其独特的魅力吸引着来自五湖四海的游客。 

升级版【福‮全建‬景游】双卧9日游

✅玩转福建7城:三明+龙岩+厦门+福州+泉州+宁德+武夷

甄选精华景点:

⛰世界文化与‮然自‬遗产-武夷山

福建摄‮圣影‬地-霞浦,“闽浙要冲”“鱼‮之米‬乡”

✨福建省会-有福之州-福州

福建第大一‬岛-平潭岛

体验平潭‮海出‬拉网捕鱼+特色海鲜餐

千年古城,丝‮之绸‬路-泉州

⛵海上花园,世‮遗界‬产-鼓浪屿

⭕世界奇迹-永定‬高‬北土楼王

夜宿土楼,赠送‮火篝‬晚会Party

泰宁-两宋名城、康养之都

南昌滕王阁-“江南‮大三‬名楼”

全程8正餐,吃‮吃饱‬好

✅本产品专为‮老中‬年人打造,纯玩无购物,报名无限制!

免费咨询电话18901066209(微信同号),更多特价旅游信息,敬请联系,感谢关注! 

【纯玩‬厦门】六天

真纯玩0必消,无套路没有文字游戏!

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

厦门近海精品客栈,五晚连住

美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖

【厦门.弄潮大‬玩咖】

16人mini精品团,纯玩0购物0自费

文艺潮玩旅拍(专业‬摄影),秒杀朋友圈

⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪,邂逅白海豚

5A鼓浪屿岛+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩+龙头路

山海健康步道-厦门景观长廊

环岛路-世界最美马拉松赛道

曾厝埯-闽南唯一原生态渔村

 滩涂‬赶海抓蟹,体验闽南渔民生活

赠送本港酒楼海鲜大咖餐

老别墅下午茶+手绘地图+福袋

特惠纯玩系列,性价比NO.1

爆款【鼓浪屿遇上水云‬谣】

纯玩0购物/0早起/天天发

5A鼓浪屿岛+5A云水谣土楼群+曾厝埯+环岛路+集美

 1晚鼓浪屿岛+3晚近海客栈

 社会餐厅海鲜+虾蟹海鲜大咖

黄金海岸滩涂-赶海抓蟹

最全景点,性价比之王

【福建世遗联游】

福建土楼+鼓浪屿+泉州古城+东山海岛

全程1车1导,无购物无自费

客房水果,矿泉水+车歇+祝福红包+零食

专业DJ主持人-海边篝火晚会-尽享东山夏日

精选酒店:夜宿东山岛+古城泉州

品尝土楼米酒,赠客家打糍粑体验

【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿四钻

12人VIP小团+首晚房间果盘

全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴

全程一车一导!100%纯玩无车销!

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食

【福建有喜.世界遗产】12人VIP精品小团

纯玩0购物0自费0车销

✅夜宿双世遗=鼓浪屿+永定土楼

️云上厦门+鼓浪屿+闽南传奇秀+漳州+古城洪坑土楼群+土楼篝火狂欢夜五日游

品尝土楼簸箕宴、客家土楼圆笼餐、舒友酒楼港式茶点、闽南姜母鸭

快乐狂欢夜:客家土楼篝火狂欢夜

特别赠送:喜糖/花生/客家米酒

品质承诺独家5000元/人赔付体系保障出行权益

写给每位读者的话: 

感谢关注最新最全的旅游资讯,小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到,想旅游的时候多看看公众号的信息,联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友,千万!一定!要记得点赞、在看、分享哦 

               点击“在看”,好运连连! 

文章编号: 3ff70ce257be1ea678e9944d6f4af39c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (荐读|NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》) 2024-11-19 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247657502&idx=6&sn=3d9a49147f17f03348756e6b378fcacd

       海

       湿 

       编

       按 

       【编者按】 

       中华白海豚 

       (Sousa chinensis) 

       被列为中国国家一级保护水生野生动物,处于海洋食物链的顶端。作为近海生态系统健康的重要指示物种,它不仅能反映海洋环境的变化,也是海洋生物多样性保护中的象征性物种。在我国台湾一带海域,有中华白海豚台湾亚种的分布。“海洋与湿地” 

       (OceanWetlands) 

       小编近日在对中华白海豚的有关资料进行文献梳理的时候,偶尔注意到美国国家海洋和大气管理局 

       (NOAA) 

       官网上的一篇名为《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》的文件。

中华白海豚 

       (Sousa chinensis) 

       是一种分布在亚洲近海的海洋哺乳动物。中华白海豚的处境非常严峻,所有已知种群的数量都下降很多,个别种群已濒临灭绝。据此前统计,全球范围内已知的中华白海豚总数约为5700头。但这一种群数量正面临持续下降的趋势,显示出其生存状况的严峻性。关于该物种的分布,海湿小编注意到一篇公开报道,在中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队的一篇论文中提到过:

       图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离。图源:Liu, Mingming, Mingli Lin, and Songhai Li.(2023) 

       另据2022年《深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说》一文介绍中提到:“在我国,中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域,照相识别对比表明这些种群间彼此隔离,不存在个体交流。 

       根据色斑模式的不同,目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”,对其它地理种群间的分化程度还所知不多。 

       ”其台湾亚种主要分布在中国台湾西岸的狭窄的近海水域,在近年来,由于人类活动的影响,其种群数量急剧下降。为助力海洋生物多样性保护、并供我国学者了解最新研究动态信息,编译分享信息如下,供感兴趣的读者们参阅。本文不代表“海洋与湿地” 

       (OceanWetlands) 

       观点,信息仅供参考。(按/王芊佳) 

《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》简介 

中华白海豚台湾亚种:物种概况

中华白海豚台湾亚种是中国台湾地区特有的海洋哺乳动物,分布范围极为狭窄,主要栖息在台湾地区西海岸的河口及近海水域。由于其栖息地的特殊性以及生存环境的高度依赖,中华白海豚台湾亚种的种群数量一直处于较低水平。根据最新的种群调查结果,整个亚种的数量不足75只,并且每年大约减少2只。这一数量的减少对物种的恢复和基因多样性产生了严重威胁,因此需要特别关注。

中华白海豚台湾亚种的种群面临许多来自人类活动的威胁,尤其是在近年来,随着该地区经济的发展,工业化和城市化进程加速,沿海区域的开发活动、填海的日益增加,这对中华白海豚的栖息地造成了极大的压力。与此同时,渔业活动、船只撞击、噪音污染等因素也对这一亚种的生存构成了巨大挑战。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

种群动态、威胁因素

根据这份报告的分析,中华白海豚台湾亚种种群的衰退,主要是由于栖息地的退化与渔业活动的负面影响共同作用的结果。种群模型模拟显示:在不同的影响情景下,中华白海豚台湾亚种的种群数量持续下降。尤其是渔业捕捞对这一物种的影响,主要体现在误捕和渔网缠绕等方面,这些因素严重干扰了白海豚的正常生活和繁殖。

除了渔业活动外,沿海开发、污染、船只撞击和噪音干扰等因素也是对该亚种构成威胁的主要因素。沿海地区的工业化进程使得原本稳定的生态环境发生了巨大变化,白海豚栖息地的丧失与退化使得其生存空间越来越小,种群数量也因此进一步减少。而随着船只航行频率的增加,尤其是在近海地区,船只撞击已成为一种日益严重的威胁,导致了一些个体的死亡。另外噪音污染对中华白海豚的影响也不容忽视,特别是来自船只和近海风电场建设等项目的噪音,可能干扰其正常的沟通、觅食和繁殖行为。

该报告指出,虽然相关的保护措施已经开始实施,但现有的保护手段仍然未能有效遏制物种的衰退。特别是在渔业管理方面,现行的法律和政策未能有效限制渔网和拖网的使用,这些渔具的使用仍然对中华白海豚的生存构成极大威胁。

环境变化、保护措施建议

该报告详细分析了影响中华白海豚生存的环境变化,尤其是台湾地区西海岸生态系统的退化。近年来,由于人类活动的加剧,该地区沿海水域的水质和生态环境遭受了不同程度的污染,特别是一些重工业和化学污染对水域生态系统的影响。这些污染不仅影响了水质,还威胁到了水域中的食物链,间接影响了白海豚的食物来源和栖息环境。

针对这些问题,这份报告提出了加强保护区建设的建议。特别是在中华白海豚主要栖息的水域,建议设立更多的海洋保护区或海洋公园,旨在通过限制人类活动来保护这一物种的栖息地。这些保护区的建设需要严格的管理措施,确保这些区域能够有效地为中华白海豚提供一个安全的生存环境。

此外,报告还指出,生态恢复工作也非常重要。对于那些已经受到破坏的生态系统,需要采取措施进行恢复,例如通过植被恢复、水质净化等手段,帮助恢复生态环境的原有功能,为中华白海豚提供更加适宜的生存条件。

渔业管理、船只交通

该报告中特别强调了渔业管理和船只交通对中华白海豚生存的影响。在渔业方面,误捕和渔网缠绕,仍然是威胁中华白海豚生存的主要因素。为了有效减少这些威胁,该报告建议,应该全面禁止在中华白海豚栖息地的沿海水域使用刺网和围网等渔具。此举被多个专家小组认为是最有效的保护措施之一。此外,报告还提出,通过政府补偿渔民改用其他渔具的方式,逐步淘汰那些危害白海豚生存的渔具,以便更好地保护这一物种。

在船只交通方面,该报告建议:制定强制性的航行路线和速度限制,以减少船只对中华白海豚栖息地的干扰。特别是对于过境船只来说,需要对其航行速度和路线进行更为严格的管控,避免船只撞击白海豚,同时减少噪音污染对其生活的干扰。

   上图:海上往来船只对于中华白海豚的影响经常是致命的。照片中是一只中华白海豚,其背部清晰可见螺旋桨留下的伤痕,这种伤口揭示了海上航行撞击对这一濒危物种的威胁。船舶的高速航行和密集活动,不仅对白海豚的生存构成直接伤害,也对其赖以生存的栖息环境造成了持续破坏。关于针对海洋鲸豚螺旋桨撞击的解决方案,王敏干曾建议在分布敏感海域航行的船只安装螺旋桨保护罩,以防止进一步的伤害或死亡。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

   开放式螺旋桨对海洋生物构成严重威胁,许多海豚、海龟和鲸鱼因船只螺旋桨受伤或死亡。上图是一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影:Lindsay Porter | 供图:王敏干(图文无关) 

噪音污染、风电场建设

报告称,近年来,台湾地区东部海域的风电场建设项目对中华白海豚的栖息地产生了显著影响。风电场的建设不仅带来了更为频繁的船只航行,也伴随着大量的噪音污染。报告指出,风电场建设过程中产生的噪音,尤其是打桩作业的噪音,对中华白海豚的听力和社交行为构成了很大的威胁。考虑到噪音对中华白海豚的影响,报告建议在风电场建设过程中,严格控制噪音的排放,并采取一系列噪音缓解措施,如使用气泡帷幕等技术,尽量减少对海洋哺乳动物的影响。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

未来行动建议

根据这份五年评估报告的结论,中华白海豚台湾亚种仍然面临着多重威胁,其种群数量继续下降。该报告强调,保护这一物种需要紧急采取一系列措施。一是应该全面禁止在白海豚栖息地的沿海水域使用刺网和围网等渔具,并通过补偿机制帮助渔民转型。二是建议要加大对海洋保护区和海洋公园建设的投入,确保中华白海豚有一个安全的栖息环境。此外,还应采取措施修复受损的生态系统,并制定更严格的船只航行管理规定,减少船只交通对白海豚的干扰。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

该报告称,中华白海豚台湾亚种的保护工作仍然面临许多挑战,特别是由于人类活动对其生存环境的持续影响。该报告还建议加强对白海豚种群动态的监测,收集关于其种群数量、生存率和繁殖率的最新数据,以更好地评估物种的保护状况。同时,需要持续监测来自风电场建设、以及其他人类活动的噪音污染,以及污染物对白海豚栖息地的影响。

1、感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看该报告的全文: 

        Title : Taiwanese Humpback Dolphin (Sousa chinensis taiwanensis) 5-Year Review : Summary and Evaluation

Personal Author(s) : Austin, Heather Lara;Matthews, Kiah;

Corporate Authors(s) : United States. National Marine Fisheries Service. Office of Protected Resources

Published Date : 2024

DOI : https://doi.org/10.25923/gqm9-1082

2、作为另外的一个角度,笔者同时建议:看看下面 

        中国科学院深海所李松海团队 

        这篇2023年发表的研究:

Liu M, Lin M, Li S. Population distribution, connectivity and differentiation of Indo‐Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management[J]. Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems, 2023, 33(4): 409-422.

3、中国科学院深海科学与工程研究所:《深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说》

http://idsse.cas.cn/yjjz2015/2022/202211/t20221111_6547735.html 

欢迎分享你的想法!

(请文末留言) 

     THE END 

     海 

     湿 

   海湿声明:  

   1.本文仅代表资讯,不代表平台观点。供参考。2. 因本平台斜体字拷贝至外部平台时常出现内容丢失的情况,故本文中,物种拉丁学名未作斜体设置。 

信息源 |  NOAA

编译 | 王芊佳

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

        海湿·往期相关报道 

❁ 

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁ 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文”

   ©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 

上图: 

文章编号: f175f08078f379c6520d79b98f69bdd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【海纳·德育】汇聚家校社之力,共绘育人同心圆——集美区乐海小学第十六轮进社区进家庭活动) 2024-11-18 集美区乐海小学   集美区乐海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI5NzM5MQ==&mid=2247543767&idx=1&sn=e616a5e892f790cf3853be756b240298

        汇聚家校社之力 

        共绘育人同心圆 

为落实立德树人的根本任务,根据《厦门市教育局办公室关于开展第十六轮进社区进家庭活动的通知》(厦教办 [2024]93号)要求,为进一步推动我校“进社区进家庭”活动向纵向发展,积极构建家校社协同育人新格局,11月16日,我校书记、校长林佩菱、副校长汪丽欣带领行政与全体教师走进海凤社区、凤林美社区开展“汇聚家校社之力,共绘育人同心圆”第十六轮进社区进家庭活动,促进家庭、家教和家风建设,推动师生、亲子和社会参与者的共同成长。 

校长进社区 

为建立学校与社区协同教育的良好环境,加强学校与社区的合作,我们推进"进社区进家庭"活动,宣传家庭教育促进及相关法规,以促进社会对教育的支持。林佩菱校长、汪丽欣副校长,走进社区,与凤林美社区王禄炜书记及社区相关人员就该社区的生源状况和学生家庭背景进行深入交流。 

蓝色市民进社区 

依托本次进社区进家庭活动,我校协同家庭、社区巩固蓝色市民共育的系统工程,深化蓝色市民的育人效能。本次活动中最亮眼的要属我们蓝色小市民们。他们用专业的知识、认真的态度向大家宣讲蓝色海洋的知识,给大家讲解“海洋是如何形成的”“我们该如何保护海洋”“海洋对人类的意义”等内容,呼吁大家共同爱护鹭岛这一片海,为厦门的白海豚提供优质的海洋生存环境。他们的亮眼表现,得到了居民的“点赞”。 

校社联动氛围浓 

一边是蓝色的海洋,一边是红色的火焰。我校领导与教师团队,包括科任老师和心理健康教育老师,兵分三路,有的架起小桌板吸引广大居民咨询,有的走到居民身边进行“悦纳心灵 护航成长”心理健康、扫黑除恶、防欺凌、防性侵、交通安全等主题宣讲教育,深入宣传家庭教育先进理念。大家在交流中对阳光心理、亲子沟通、科学家庭教育理念、文明健康等有了更加深刻的认识,有效形成开放、互动、协同、多彩的家校社合作共育新生态。 

家校共育促成长 

学校精准施策、家庭支持配合,才能给孩子营造更好的教育环境。班主任和科任老师组成家访小分队,走进学生的家庭,在和家长们的交流中了解学生在家学习生活的现状,倾听家长对于家庭教育、家校配合的想法,结合家庭成长环境因材施“访”。 

       通过此次“两进”活动,拉进了学校、家庭、社区之间的距离。我们相互学习,相互信任,相互合作,结成教育共同体,助力乐海学子健康快乐成长。 

        拟稿:吴阿端 

        核稿:德育处

        会稿:办公室

        终审:校长室

        编辑:陈丽莎 

文章编号: 33c138c2e4d0894810d07c475d2bc564
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2024-11-18 四季康养 玩转地球   四季康养 玩转地球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ4MzUyNg==&mid=2247489522&idx=1&sn=64de3976e9a8daf7515980432e74c3f7

中国南海之滨,广西北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国,更是水果王国,芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到;

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了!

广西钦州!

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”,这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。

两个美食大省的美食精华

明清时,钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

生蚝

除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”,这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。

叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。

酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。

糖水

钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。

荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。

其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。

钦州的海

茅尾海

茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。

走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。

钦州的山水

钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。

八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。

八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。

六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

名气不如桂林阳朔,人气不比涠洲岛,但就是这个看似没有“存在感”的小城,真的值得去一次。

温泉康养、厦门旅居!......

文章编号: dccea8d49ce43e8070bcc76ed621b9ac
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2024-11-18 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247521430&idx=1&sn=11152323978963bc063ba080e8f42aa2

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: fd56c4bb4a9f0608c45be1555c844078
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (宁波海洋世界:挖掘海洋文化,探索品牌内涵) 2024-11-18 宁波企业文化   宁波企业文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY4NDY1NA==&mid=2650661739&idx=3&sn=93f105315312f6e8a2d0321a5f9856fb

点击蓝字 关注我们

宁波海洋世界自2006年11月正式对外开放,全年365天营业。由水族馆、海洋剧场两大场馆组成,总建设面积约16000㎡。目前已是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识科普教育基地、浙江省科普教育基地、宁波市科普教育基地、宁波市文明单位、宁波市服务业品牌50强、宁波市鄞州区百强企业。开业十五年来,宁波海洋世界已接待游客量约800万人次。每年组织开展内容丰富、形式多样的公益行大型海洋主题科普宣传活动,如“世界野生动植物日”、“中华白海豚保护宣传日”、“世界海洋宣传日”、“全国(水产)科技周”、“中华鲟保护宣传日”、“全国科普日”、“全国水生野生动物保护科普宣传月”等;创新打造“海洋文化节”、“海洋科普夏令营”、“感恩自然保护海洋——大黄鱼增殖放流”、“海洋科普进校区、进社区、进渔区”等多种主题活动。2017年7月1日,宁波海洋世界首届海洋文化节开幕式在宁波海洋世界广场隆重举行,拉开了海洋文化节的序幕。活动期间,宁波海洋世界从7月1日起正式开始夜间营业,每天晚上都会进行文艺表演。为了丰富学生暑期生活,普及宣传海洋科普知识,宁波海洋世界每年在暑假期间开展科普夏令营活动。不仅每周六、日,在海洋科普知识大讲堂分批开展以海洋科普及亲子互动为主题的课程,活动内容包含海洋动物科普讲座、海洋手工DIY互动、海洋动物亲子游戏体验。还创新打造“小小驯养师”、“小小饲养员”、“小小讲解员”、“水母实验室”等不同主题的科普研学活动,充分利用丰富的科普资源,以寓教于乐的方式,满足各个年龄阶段学生们游学需求,帮助学生们从小培养对海洋生物的认识,提高他们对海洋动物以及生态环境的保护意识。宁波海洋世界每年积极开展海洋科普进校园、进社区科普公益活动,在“全国助残日”、“国际残疾人日”邀请他们参观宁波海洋世界科普教育基地,帮助智障小朋友们直观认识了科学知识,激发了他们对海洋知识的兴趣和学习的热情,充分展示了我基地的特色。同时,宁波海洋世界成立省内首家“自闭症儿童康复基地”,自2006年至今,已经成功举办了16期自闭症儿童康复训练活动,约1600人次的公益援助,取得了良好的社会效果。2016年基地在互联网项目上投资约400万元,对基地官网及基地微信公众号进行全面的改造、升级和开发。网站不仅服务于宁波海洋世界,更是对宁波海洋世界的科普教育功能的拓展。2019年,宁波海洋世界国宝中华鲟馆的开馆,代表着国家一级重点保护野生动物中华鲟正式落户宁波海洋世界。2020年,宁波海洋世界新增“萌宠乐园”科普展区。让小朋友们在游玩中学习,科普动物小知识,同时更能激发小朋友热爱大自然的情怀和敢于探索的互动精神。一直以来,宁波海洋世界都秉承亲情与欢乐,知识与智慧的经营理念,希望通过体验与服务,让宁波海洋世界成为温暖的港湾;通过在海洋科普及专业领域的坚实地位,让宁波海洋世界成为梦想的起航地;以更多多样的科普活动为载体,鼓励家庭一起陪伴成长;同时,更通过文创产品、资源合作的开发,为宁波海洋世界、为海洋文化提供无限的拓展空间。随着旅游行业发展愈加繁荣,消费者的需求逐渐由单一化转向多元化、个性化、多样化。国内海洋馆盈利模式普遍单一,对门票收入依赖性较高,购物和衍生品消费存在着较大增长空间。宁波海洋世界在求索奋进的15年里,围绕海洋产业链展开战略布局,形成文旅、科研、互联网、影视、餐饮、体育、养殖、公益多板块为一体的运作模式,升级转型并建立“鱼人集团”,构建独有的产业链生态圈。文旅板块是集团主体业务厦门鱼人海洋主题公园,是集团与厦门路桥集团正式签署战略合作框架协议后啔动的首个文旅项目。项目将火烧屿、大兔屿好海沧大桥两端用地统筹规划,打造文旅商业综合体新标杆,提升厦门城市品牌。鱼人演艺公司拥有多元化专业演艺团队、顶流国内外演艺资源,满足自身演艺需求的同时对外输出艺术IP。高雅艺术、商演路演和极具特色的鱼人剧场秀三大模块树立“鱼人”演艺品牌标杆。研板块是集团持续稳健发展的重要支撑鱼人医育中心,拥有丰富的动物养护经验、完善的生物管理体系、先进的医疗设备及专业的医护团队,致力于打造国内最具高水平科研实力的动物医育中心。水母研究院,掌握20种以上水母自主育繁技术,在业界稳居第一梯队,将为“鱼人”产业链打造一个绚丽多彩的“水母王国”。中华白海豚保育基地,是集团与厦门市自然资源和规划局开展的专题科研合作项目,是双方共同推进海洋生物科研成果转化的重要平台。互联网板块是集团重要的业务增长点鱼人智能总部,以“大数据+云计算”为核心,为集团完善以科技为核心驱动力的智能体系。其自主研发的:智能票务系统,大幅提高景区经营管理效率的同时,有效降低管理成本,并为后续经管条例的完善,提供数据支撑;智能鱼缸,结合物联网技术实现远程云控,突破性解决传统鱼缸的家庭饲养难题;AI智能对讲机,具备不限距离、实时定位、及行业领先的无接触式AI对讲功能,再次将对讲机重新定义。鱼人自游公司为推进“互联网+旅游”深度融合,自主研发“吃、住、行、游、购”等一站式自助智慧旅游服务平台,为旅行者提供旅游定制、旅行指南、游记攻略、专车及租车等特色服务,致力帮助旅行者做出更加个性化旅行决策,平台服务网点将遍布全国。鱼人甬购公司主打销售宁波特色商品、自有品牌等文创商品,是集团打造线上线下融合,创新零售模式的新型电商平台,构建全渠道消费体系。影视业务板块是集团战略布局的核心板块鱼人动漫公司将“鱼人”IP赋能文旅,集动漫设计、生产、运营于一体,打造“鱼人”自有品牌。耗时五年的原创动漫大电影《蓝灵纪》将在2023年上映。餐饮板块与文旅板块相辅相成。集团配套餐饮品牌公司——锅勺面,以景区餐厅、特色餐厅、连锁门店三种业态开啔最具代表性的老宁波特色风味美食2.0时代。体育板块是集团最具活力的业务板块之一鱼人潜水公司是宁波首家拥有潜水高危经营许可资质,集休闲潜水、潜水培训及潜水装备租售为一体的专业机构。提供PADI、SSI两大国际潜水体系执照培训,是将潜水运动从小众推向大众的窗口。集团正在向海洋养殖不断拓展,计划在漳州建立海洋生物育苗基地并啔动育苗项目研究;集团海洋牧场也在积极探索智能化养殖新模式,助力海洋经济多元发展。集团以商业反哺公益。集团水生野生动物救护中心自2007年成立至今,已举办公益科普宣传活动70余次,公益救助国家级保护动物300余只。集团设立慈善专项基金,每年用于救助经济困难的危重病患、海洋生态保护等社会公益事业。“拓人类海洋之福祉,谱民族海洋之文明”,在使命指引下,集团秉承“善相依,利互存”的核心价值观,以海洋生态链开发者、合作者的姿态打开大门,与世界共享浩瀚深蓝;坚守“美景、美品、美心——美美与共”的信念一往无前, 不断追求卓越品质,为人们创造更美好的生活。

主推服务

文章编号: 589a3ae867980d17107be7f73df2c72
-----------------------------------------------------------------------------
