文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (昌兴书舍 | 黄国清《千年渔村刘五店》) 2020-07-17 昌兴文化连锁   昌兴文化连锁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkzNjMzMQ==&mid=2651968794&idx=5&sn=22e4cd952110b6f379f2ce82d2967a84

明朝永乐年间，有个叫刘宁的年轻人从同安西林乡来到"刘五店"谋生。当他站在东南的小山头眺望整个海湾时，被这里的优美景色和风水地理所深深震撼了。

海湾东南有小山头，西北有个虎空山，这里就形成了天然的避风港。涨潮的海水，像一群顽皮的小孩子，一直嬉戏到东界的石塘自然村。海湾的南面和西面是隔海相望的五通和集美，远处的天马山宛如驮著财物正要涉水而来的宝马。

从这里出发，往东北方向可到泉州港，近的直达厦门集美，往西南是龙海的月港，是金三角地带的中心点。"出没风波里"的海上小船，与天上的飞鸟一齐翱翔在蓝色的世界里。偶有白海豚跃出海面，就像给这个优美的地方画下一个个感叹号。海岸极有特色，最靠近陆地的是绵延好几里长的沙滩，其下才是十几米宽的鹅卵石带，往下才是滩涂。沙滩和鹅卵石的分布顺序与其它地方不一样。这种成因有泥沙堆积的地质因素，也有渔民捕捞文昌鱼无意中造成的。文昌鱼喜欢躲在细沙中，渔民把沙子和文昌鱼挖到岸边再分离，沙子就这样被日复一日地堆积起来。

整个海湾看起来就像一个硕大的花蛤，在汕头尾一带吐著细嫩的舌头，品尝大海的咸涩沧桑。如果连同经过这里的古驿道来看，它又像造物主抛入海里的大鱼钩，垂钓著人世的兴衰，而鱼饵就是西北海上的鳄鱼岛。

浏江

附近的渔民上岸后就在这里交易，通往五通的官差和商人经过这里。刘宁仿佛看到了无穷的商机和未来的憧憬，当即在小山头开了五间店铺并定居下来。没想到，后来这里发展成一座用跟他有关的村庄。这或许是造物主对他独特眼光的最高奖赏吧。当然这跟他为人正直，买卖公道有一定的因果关系。渔民们在买卖时，如果对重量有意见，就以刘宁的秤称为准。因此，这个地方人气越来越旺，渐渐孕育了村落。

关于村庄得名的由来，有当地刘姓族谱为证：刘宁，字允安，号尔平，元真公四子，明永乐年间，始与二兄同居西林，后因经商于置五铺十三都海滨，故其地名曰刘五店。族谱记载相对简略，因为刘宁刚到这里，不可能有那么多的资金一下子开五个店，而是有一个生意的发展过程。因此，在刘宁定居一段时间后，后人才以"刘五店"称呼这个地方。闽南村庄，特别是同安地区，往往以历史典故、地形、村庄特征、居民姓氏、主要植物等为依据而命名，比如：校场、坑子口、新厝、苏厝、竹子林等，刘五店命名就有历史典故和村庄特征为主要依据。

刘五店就像一个海边的小女孩，她开始扎根并努力成长。紧接著，高姓先人，也在这里定居。当地资料《刘五店高姓历史概况》一文说：元朝初年，由南安县的水头、埕边迁居现在的翔安刘五店村，为刘五店高姓一世祖，死后葬于鳄鱼屿，其墓地至今完好。

从这个资料来看，高姓先人比肯定刘姓先人更早在刘五店一带"活动"，但没有定居，就像现在大多数人一样，居住与工作的地方不一样。高姓先人可能在浦南或桂园附近定居，在"刘五店"海面捕鱼为生，等发现刘姓先人定居而且生活得不错，就干脆搬迁到过来。倘若他们先定居，估计这里会被叫做"高五店"或"高家庄"了。其他姓氏的先人，也应该是存在这样的现象。

如果鲁迅说第一个"吃螃蟹"的是勇士，他当然最先得美味。我想第二个，估计还能啃到一些螃蟹腿；接下来的，那就只能闻"螃蟹"味道了。这两姓人家占尽地利，发展最快，是目前刘五店人口数量最多的姓氏，因此就有"高刘在本地"的说法，目前刘五店总人口不到一千六百人，高刘两姓就有近千人。由于这里是避风港，"王、黄、许、林"等三十几个姓氏的渔民和商人也陆续在这里定居。如今在刘五店村只有"高刘王黄"四姓留有宗族祖厝，这说明其他姓氏的居民不是旺族，甚至"蒋、胡、叶、郭、章、候、魏"等姓氏居民，由于下文会提及的各种历史原因，很难谋得立足之地，早已搬迁出去。不管他们生前如何叱咤风云，如今留给刘五店的印记的，只剩下重修龙腾宫碑刻上的名字。

刘五店旧港口

说到这里的居民，我有必要补充"鳄鱼岛"的传说。据传南宋绍兴年间，溜江（或写成浏江，刘五店海面，连到同安的东西溪）有一条千年的鳄鱼精，喜欢给新上任的官员一个下马威。绍兴二十一年（公元1151年），朱熹到同安就任主簿，鳄鱼精戏弄朱熹不成反被点化，它改邪归正，化身美女上小盈岭剪除虎患。不料它在驱虎的同时也被老虎所伤，最后死在浏江海面，它的骨架在刘五店海面化作鳄鱼岛，它的肌肉化成银白色的小鱼。由于朱熹被百姓奉为"文昌帝君"，因此这些小银鱼被称为"文昌鱼"，古同安城里的人也直接称它为"鳄鱼虫"。这个传说有板有眼，甚至说有岛上"水井"为证，据说朱熹在鳄鱼精的肚脐上用朱砂笔做了记号，因此这座无人居住的小岛屿上，还有一口它肚脐化成的淡水井。因为是朱砂笔墨，尽管四周是海，井水也是甘甜的。

刘五店村

文昌鱼是无脊椎动物向脊椎动物进化的过渡物种，五亿年前就在海洋里出现了。根据地理学知识，台湾海峡形成一亿年后，文昌鱼从其他地方来到这里生息繁衍，因为刘五店这里的沙滩、这里的海水，十分适合它们的生存。从某种意义上说，文昌鱼是刘五店最早定居的"原住民"。不过，我从感情上更愿意接纳"朱熹点化鳄鱼精"的传说，毕竟鳄鱼精死后，肉体化作文昌鱼奉献给渔民为粮食，据说高峰时期，每天可以捕获几十担的文昌鱼，足以接济渔民的生活，因此它又被当地居民昵称为"薪担物"或"鳄鱼虫"。据村里94岁的许成坪长老说，改革开放前，文昌鱼两毛钱一斤，是穷人度日的食物之一。时过境迁，如今就是再有钱，也很难买到它的踪影。

此后一百多年，刘五店一直默默无闻，丝毫不引起人们的注意。但是到了明朝嘉靖年间，她就像一个朴素的渔女，一下子成为耀眼的明星。这个"星探"兼"导演"的人就是洪朝选，他为刘五店的发展付出了极大的心血。洪朝选（公元1516—1582年），字舜臣，又字汝尹，号芳洲，别号静庵，同安翔凤里十三都洪厝人，1541年考中进士，居至刑部侍郎。他为官"廉洁忠信，不阿谀权贵，不诡随世好，而以国法为重"，后世把他塑像祭拜，尊神为"芳洲大人"。

据说，洪朝选有一次回家探亲，偶然到西南海滨游玩。他也被刘五店的地理风水所迷住，为了取"水天相济"的好风水，决定在这里筑海围堤，建造宫殿作为告老还乡的住所。于是他召集人马开工建设，经过一番努力，刘五店在1570年以崭新的面目出现在世上。不料此事被他的表亲刘存德御史以"筑海围堤，私造宫殿，密谋造反"向朝廷告发。洪朝选为了躲避飞来横祸，只好听从老人建议，把观音菩萨请进宫殿让百姓膜拜。皇帝派人查看后，此事才不了了之。

这个乡野传说不值得相信。按理说，既然海堤是洪朝选所建，那么海堤上的建筑物当然就属于他的或者他亲人的。可是如今的老街，也就是当年的海堤，各姓的人都有，姓洪的人却很少，这就足以证明海堤是大家齐心协力所建并共同拥有。洪朝选倘若有私心想建造退休后的官邸，作为侍郎身份的他，不可能不懂得封建礼教的规定，他再怎么嚣张也不可能愚蠢到公然建造所谓的宫殿。

古代泉州府地区出仕的官员，几乎都有宽广的胸襟。泉州"六尺巷"的故事就是一个例证，宰相与百姓争宅基地时，竟然让出三尺地作为道路，感动对方也让出三尺地。洪朝选和刘存德作为泉州府同乡高官，而且有亲戚关系，不可能心胸狭窄到因为"赌债"或"红鸡公压住老母鸡"（闽南语"洪"与"红"、"刘"与"老"为同音）的戏语而互相陷害。如果真的有人以"造反"为借口告发洪朝选，那也决不是他的表弟刘存德。这里有必要补充一下，刘存德为文为官都有好口碑，如今同安的西山岩和石佛山还存有他的诗作石刻。洪朝选被陷害自杀是因为"勘辽事件"以及和张居正、劳堪等人的官场恩怨，这是史书和百度都有记载的。

"……斥责张居正夺刀不守父孝，非议劳堪搭新铸钱发响，致失军心，劝净里中官家子不要为非作歹等等，以致结怨谤，罹奇祸，被张、劳及同安知县金桂等罗织罪名，锻炼成狱，并诬以通夷大罪，由张居正拟旨，劳堪派兵至家逮捕下狱，断饮食、绝亲属，命狱卒以沙袋压迫胸口，气绝而亡于福州狱中。"

因为明朝是执行严厉海禁的政策，洪朝选修建海堤、开发刘五店，自然落下把柄，被政敌诬陷个"通夷大罪"就不足为奇了。

民间为什么会出现不利于洪朝选和刘存德的传说呢？我想起"武大郎与潘金莲"的故事，因为武植出任山东阳穀县令时，为官正直清廉，拒办一些"不法"的事，结果被小人瞎编一通。本来高大英俊的武植被丑化成卖炊饼的武大郎；温良贤淑的潘金莲被污蔑为谋杀亲夫的荡妇。洪朝选和刘存德也因为性格正直，估计得罪不少同乡"小人"，更何况张、劳、金等人更需要对洪、刘两人一番抹黑，用来掩盖他们见不得人的阴谋，因此所谓的"争斗故事"被杜撰并流传下来，他们造福百姓的功绩就被民间传闻一笔抹杀。

如果往好处想，我倒是可以编出一个合理的版本。唐宋时期西湖上的白堤和苏堤，就是为减少水患而修建。作为饱学之士的洪朝选和刘存德，肯定会受到白居易和苏东坡的启发，从而大规模筑海围堤。当他们看到刘五店的居民越来越多，用来建房子的土地越来越少而且还受潮水侵袭，就呼吁大家共同采取行动。这样可以把一大部分海湾变成内陆湖，从而减少潮水的侵袭；而且所造的海堤还可以提供大量的建筑用地。这样，刘五店既能得到"水天相济"的好风水，又能吸引更多的人来定居，从而促进当地经济的发展。

龙腾宫

经过这次大规模的开发，刘五店又涌入大量的外来人口，杂货铺、布店、米店、油坊、打金店等随之一一开张，它渐渐由小渔村变成商业、渔业和运输业并重的大城镇。到了抗日战争前期，刘五店的居民就有一万多人，一个村的规模能达到这样，在古代是很少见的。

至于所谓的宫殿，也就是今天的龙腾宫，更是洪朝选和刘存德两人为和睦团结乡邻而建造的。因为居民来自不同地区，各自的信仰不同，宗族势力极端复杂，往往造成矛盾和冲突。民俗神仙有"王不见王"的传统，谁当老大呢？他们选择了"保生大帝"坐于居中位置，以"大帝"统帅，其他的"王"和"后"就好办了。保生大帝的左边是开闽王的王审知，右边是妈祖娘娘。据说保生大帝是隔壁桂园村的"当境神"，宫殿落成后，神像被请进去后再也不愿回去。这个说法似乎为"请观音菩萨做挡箭牌避祸"的传说提供了一个由头，因为事发突然，只好先借邻村的神像一用了。龙腾宫真是"请神容易送神难"，桂园村算是"炫耀过头吃苦头"，只好再塑一尊神像。这算是一个小调侃，看来神仙也喜欢住在新房子里。有了共同的信仰大神，刘五店的居民就能亲如一家人，不管大户人家还是小姓草民，不管是当地居民还是外来客商，大家都是相亲相爱的兄弟姐妹，就不会像闽南其他村落那样一村难容两姓人。

废弃的渔具

庙是祭祖的地方，相当于祖祠，后来也用于佛教和道教徒场所；寺或庵是佛教徒修行场所；观是道士修行场所，宫或殿是皇帝或道教神仙的住所。既然它一开始就叫"龙腾宫"，那么它供奉的主神应当是道教的神，决不是佛教的观音菩萨。龙腾宫最后一次重修是在2011年，后殿又供奉了三宝佛祖。从现存的神佛塑像摆放的位置来看，观音菩萨神像最尴尬，从来没有居住过宫殿主位，只摆在后殿三宝佛祖前面一个不显眼的位置。按传统礼教来看，观音菩萨不可能是龙腾宫的主人。总之，龙腾宫建成后请观音菩萨入住有可能，但并不需要祂去做挡箭牌，毕竟保生大帝更有资格住宫殿了。如果洪朝选真的因修建宫殿而惹祸上身，那么所请用来避祸的神佛自然是保生大帝，决不是观音菩萨。

龙腾宫把道教神仙和佛教的佛祖合在一起供奉，甚至混为一谈（闽南语的"佛公"，就是对神佛的统称），体现了闽南信仰中佛道融合的特点。当然，随著基督教的传播，刘五店也有人信奉上帝并兴建了教堂。如今村民的信仰日渐多元化，使之真正成为一个"三教九流"的村庄。

据说龙腾宫所对的湖中原有几块礁石，状若蛟龙腾飞，宫殿由此得名；远处是天马双峰耸立；宫前各有一块如鼓的石头；宫后是是一棵状如旗子的大榕树。宫殿周遭的情景被大门的对联如实记录下来：门前池接海养生变化龙腾，座后旗当鼓引动行空天马。如今，尽管榕树不在、鼓石不在，但宫殿仍有它的不凡气势。细读对联，我们能体会到神佛的威力和灵验，既然神佛都能化石为龙、喝令天马，那还有什么摆不平的人间事呢？

相传古代有几个渔民趁天色未亮，将龙腾宫的两只石狮放到鱼塘里，然后远航去马来西亚的五条港。几个月后，他们刚回到码头就看见村里热闹非凡，原来大家都在盼望奇迹出现，因为观音菩萨显灵说石狮那天要回家了。那几个渔民知道丑行被神佛发现了，担心被责罚，只好把石狮扛回原处。那天刚好是农历九月十九观音生日，从此刘五店就多了一个请客闹热的"节日"。这个传说显然是杜撰的，想证明神佛灵验，却漏出马脚，因为把石狮放到鱼塘里有什么好处呢？没有好处又得罪神佛，这种傻事谁都不会做；何况出远门更需要神佛保佑。至此，刘五店两个不靠谱的传说，都跟观音菩萨挂上钩，看来观音菩萨真是"躺著也中枪"。或者也有一种微乎其微的可能，那就是古代刘五店居民把庙里的一切神佛都叫做观音菩萨。

倒是这个记载我很相信。1938年5月10日，日本侵略军从五通登陆并攻占厦门，日军经常炮击和轰炸刘五店一代，当时国军75师第八连一个排驻扎在龙腾宫里。一天下午三点，士兵们刚吃完午饭，一颗炮弹落在中殿天蓬，没有爆炸。哑弹只砸损了屋顶而已，最后滚落在龙腾宫和高氏宗祠间的巷子，砸出一个大坑，官兵们无一伤亡。这种巧合在打仗中很正常，如果不出现哑弹才不正常。但这件事，我更愿意相信是神佛显灵。因为日寇的罪恶行径，连慈悲宽容的神佛都愤怒了，于是出手解救抗日官兵。这既昭示著"举头三尺有神明"的朴素信仰，又能激发刘五店广大军民同仇敌忾的大无畏精神。不过，这个明朝嘉靖年间成长起来的明星，最终迈出美人垂暮的步伐，而让她迅速衰老的原因，正是日寇入侵厦门后对刘五店的狂轰滥炸。抗战期间，刘五店连同周遭村庄几乎是十室九空，很多居民只好辗转迁出，人口锐减到不满一千人。

经过洪朝选开发后，刘五店的航运业随之发展并且远近闻名。古代刘姓人家的运输船就有五根桅杆，被当地人俗称为"五柱船"。据说水手在桅杆上挂著用十二个铜钱串起来的坠子，等风足够大，能吹动铜钱了，才会起锚开船，由此可以想象这些船到底有多大。五柱船走南闯北，近的在祖国沿海港口，远的就到东南亚一带。刘五店的部分居民也随著航运需要到各地定居，特别是抗日战争和解放战争时期，很多年轻人漂洋过海到达马来西亚吉胆岛的五条港谋生。吉胆岛原是一片浅滩，华侨们用智慧和血汗把它建成人造岛。他们以条石或杉木为柱，上面铺上木板，在木板上盖房的建筑方法和风格，与刘五店古街的建筑物没有什么差异。吉胆岛的居民在异国他乡再造一个"刘五店"，以此来寄寓著他们不忘根本的思乡之情。他们始终不改乡音和说著闽南话，始终保持自己的民俗风情和饮食习惯，比如招待尊贵客人都少不了"炒米粉"这道菜。

华侨别墅

从刘五店出去的村民，估计始终关注著家乡的建设。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡的"光华学校"开办，他捐助十年的费用，让学生免费入学，其儿媳妇叶香秋女士更是捐出自己所有的嫁妆共计四千多银元。光华学校在1967年后更名为"刘五店小学"，至今仍得到广大华侨的支持。其实刘五店居民重视教育的传统始于清乾隆时期，1776年，村里创办了第一所"社学"，也就是私塾学校，之后乾隆丙辰的刘学道考中文举人，此后文运常在，人才辈出。《小城春秋》的作者高云览，是享誉大江南北的著名作家，他的祖籍就是刘五店。

刘五店繁荣后，作为同安东南沿海的门户，历代政府都加强了此地的管理。明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。清康熙23年（公元1684年）闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄各地的船只货物，征收关税。海关还在光绪庚寅年（公元1890年）捐十个银元参与重修龙腾宫，有现存石碑为证。乾隆41年（公元1776年）设立刘五店澳，由水师后营管理；乾隆55年设置巡检司；同治5年（公元1866年）福建水师后营游击驻扎刘五店；民国时期，这里设立公安局、海关等机构。

饰有"春色秋香"大字的旧房

古代的刘五店俨然成了军事"重镇"，近水楼台先得月，这个渔村先后走出王天贵、高奇烈等十五个将领，真可谓将星闪闪。除了惠州千总高华是武举出身外，其余的全是行伍出身，因战功提拔为将军的，可见他们的彪悍和英勇，可见他们为国家做出的重大贡献。我想历史不会忘记他们，不信，请听浏江潮水的声音，那是她在深情地诉说。

最值得一提的广东春江总兵高华松、顺德游击高德明、广东左翼镇标左营游击高鹰振，祖孙三代都是将军，这在中国历史上也是很少见的。他们在刘五店的故居门前立有旌表的旗杆，可惜房子毁于日寇战火，而旗杆石也在解放厦门前夕被拉去建军用码头；据裔孙高加南描述，他家原有祖传的三副盔甲，分装在三个大箱里珍藏著，无奈在日本占领厦门时，因举家搬迁而丢失。或许人世会抹去他们的印记，但苍天总是厚爱积善人。值得庆幸的是，高华松后裔人丁兴旺，分布在刘五店、广东陆丰碣石镇等地，共有一千多人。

饰有"福禄寿全"大字的旧房

一个小渔村能出这么多将领，有其特殊的历史原因。一是跟他们的职业有关。他们打渔或航运，都是拿生命跟海浪搏斗的活儿，体力和智力都在不断的试炼。另外，明清时期倭寇和海盗猖獗，连远离大海的同安城都被倭寇屠杀过，至今还有正月初三不串门的习俗为证。刘五店在海边，这种祸患就更多了，他们要生存下来并取得发展，就得经常接受类似战争的洗礼。因此他们的身体素质和思想意志要比一般人好很多。二是古人对外界的了解，往往是靠远方人带信息这个手段，"有朋自远方来不亦乐乎！"就有这个因素。这里的居民来自异地他乡，在交流过程中，他们的见识面和聪明度会比单一姓氏村庄里的居民更宽广。类似的有澳溪村为证，它在明清时期是古同安的避难所，三十几种姓氏的居民在那里共同生活，由此产生出李其蔚、吴必达等许多文士武将。战场上不是靠蛮力就能获胜的，有勇有谋的刘五店人，自然要比其他村的人更有可能成为将领。三是老天爷让古代的刘五店成了"兵家"必争之地。当地居民参军相对容易，从而让英雄有了用武之地，否则空有一身好武艺也没有用。另外他们参军的人数和比率比其他村更高，比如鸦片战争期间，刘五店一个村就派出六百个渔兵参战。兵一多，将自然就广了，假如不出几个将领，那才是真正的怪事。当然，一将功成万骨枯，刘五店的居民不知道付出了多少牺牲，才换来今日的荣光。

在这个历史进程中，有两个人对刘五店的尚武从军的风气起到引导作用。明末清初，郑成功准备收复台湾时，在新店东界村的"五营山"，也就是文章开头提到的潮水能够达到的地方设立五个兵营，刘五店的驻军为"后营"，至今尚有古地名"后营（后寮）"为证。刘五店男儿参军跟著郑成功收复台湾。随后，施琅也来到这里，刘五店男儿又跟随大军平定台湾。男儿纵横沙场建功立业的思想，从此深入刘五店居民的脑海里。这就是刘五店在清朝时期，能产生十五个将领的根本原因。

我在来刘五店之前，总有一股说不清的情愫在内心涌动，或许是村庄的名字触动了我什么灵感，它驱使我远道而来，在刘五店新村花大半天时间倾听文友王少新、高勇志的介绍。他们越说越吊足我的胃口，于是我决定做一回"刘五客店"的客人，到老街实地走走。

刘五店位于浦南和桂园之间，面积约0.6平方公里，它以前的核心区域是老街，路宽有两三米，总长近千米。从空中鸟瞰，老街就像一根扁担挑著两头，地理先生说刘五店位于扁担穴，两边都发展，扁担才会平衡。或许是机缘巧合，右边是大海，左边是池塘；北有码头，南也有码头；一侧有龙腾宫，另一侧也有基督教堂……总之，扁担一头有啥，另一头也跟著有啥，我们不宣扬什么，只是感叹造化的神奇。

我们从浦南这边往老街走，一开始就看到一株大榕树，粗大斑驳的枝干显示它的苍老，但茂密的树叶又焕发出蓬勃的生机。我的内心也跟著榕树绿意盎然起来，只是我个人无法接受这里有水泥路，那种冰冷坚硬的感觉如剑，突兀地插入周遭饱经风霜的老街。不管老街再怎么冷清，它也珍藏著刘五店村民的喜怒哀乐，正如大榕树珍藏著各种鸟儿的舞蹈与歌声。

老街的路原是鹅卵石铺成的，这是我看到一段暴露的路基得出的结论。一问，果真如此。当初人们修建海堤和老街时，人们就地取材用鹅卵石铺路。鹅卵石不好走却能啔示有心人，人生之路就像古街道一样不平坦。自它建成后，已记录下几十代村民走过深深浅浅的足迹，见证了四百多年来村庄兴盛衰落的过程。这么有底蕴的路，却在1995年被水泥覆盖，路好走了，却好像失去什么。倘若能保留下来，把它作为健身步道也不错，或许还能成为旅游的卖点。然而，我们又能怪谁没眼光呢？也许这种决策在当初是最正确的。只是时过境迁，变得十分无奈甚至可笑。据说在古代，能覆盖古街道的是甘蔗渣。可见当时客商云集，人来人往的繁荣景象，毕竟上万人在这么狭小的地方演绎著喜怒哀乐，一人啃一支甘蔗，那些碎渣不铺满路才怪呢。

老街犹如一条时光隧道，不同的建筑物，把我的思绪带入不同的年代。置身于红砖红瓦挑廊，我仿佛穿越到了清朝时期；看到泥塑招牌部件，我又变成民国时期的大商人；上世纪六七十年代的石厝，八九十年代的石柱骑楼，个别现在水泥瓷砖楼房，又引领我在内心不断变换自己的角色，慢慢走向这个新时代。老街又像一个万花筒，汇聚闽南乡镇一百多年来建筑画风。老街的建筑物都有一个共同的特点：两边几乎都是二层小楼，前面做店铺，后面是住宅，整间房子显得很狭长。打开房间的后门，要么是池塘，要么是海。我也看到水中有废弃的破木房，这下子我终于知道这么小的老街能容纳那么多人的原因，因为他们在水上打桩建房子。老街有浓厚的商业气息，也有上世纪工业的遗存。上世纪50年代，在水闸附近建有潮水发电站，在码头附近建有同安造船厂，如今它们都已被废弃或改做他用。

刘五店老街

值得一提的是，沿街店面多为单间，中间设有大门，两边各有一个可上下活动的大木窗。这种独具匠心的设计是比较少见的，它既不占用道路影响通行，白天做放置货物的柜台，夜里又变成可关闭的窗户。刘五店的居民很聪明，也可从老街的设计窥见一斑。老街建筑布局既讲究风水地理，又讲究科学与安全。他们在"丁"字路口建有土地庙，据说这样可以化解路冲，避邪镇煞。其实这也有防盗的作用，因为盗贼见到神明必定会有所收敛，不再那么穷凶极恶。当然，还会有个别匪徒，怎么办？他们在老街上设有十个隘门。一到危险时刻，就用木板隔断，把老街变成一座巨大的关闭的堡垒，里面的人员和财产就相对比较安全。据说曾有劫匪砸进隘门，抢劫一间店铺，这家人爬上屋顶，揭瓦片一摞一摞地砸下来，最后在众人共同努力下赶跑匪徒。这件事也是古代倭寇侵犯古同安的一个有力罪证。

老街上的房屋多半已荒废残破，有些屋顶甚至坍塌，灌木杂草丛生。老街的住户很少，偶尔才能见到一两个老渔民经过，显得十分寂寥。偶尔海风吹过他们的背影，似乎在寻找以前的繁华。有一栋二层红砖大楼保存较完整，墙体用红砖拼接"福禄寿全""春色秋香"八个一米见方的篆书，可见主人不但富有而且儒雅，只是大门紧闭，任人遐想万分。

估计是产权复杂难以翻建，再者上世纪八十年代啔动新村建设，老街建筑物几乎原封不动地保存下来。也许老街在抗日战争时期，人们为了逃命而被迫放弃；那么新时代，人们为了争取更好的生活环境，就主动搬迁出去。经历这两次变迁，老街就被完全冷落了，只有少量游客和游子偶尔来走走。

原本只有刘五一家，发展到一万多人的大渔村，再到现在门可罗雀的"废墟"；老街原本是海，再变成海堤，变成古商业街，到现在是冷清之地。这是一种怎样的风云变幻，怎样的沧海桑田，才让刘五店有如此之大的变化，细思足以让每一个路过的人为之慨然落泪。

我突然有一种念头冒出，如果把老街当成一间客店，那么店主人哪里去了，以后还会不会有人来"住店"。当然，不管客店有多美好，每个人早晚都要离开的，不管是什么原因外迁，还是老了零落成泥，亦或像我这样匆匆的游客。往更大方面说，刘五店的沧海桑田是人间风云变幻的一个缩影，反之人间也如刘五店，所谓的人生只是暂时居住在人间这家客店而已，时间一到，你再怎么依依不舍都不得不要"退房"。也许人间只是客店，心灵才是永远的家园。

刘五店渔港

路过光华学校旧址，我们进去参观了一下，这里早已被改成厦门市台轮停泊点，再也闻不到那丝微弱的书香味。于是我们径直走向旧码头，有块石碑像被遗弃的老人，默默站在码头旁。细看斑驳的字迹，才得知刘五店海域在1997年8月被列入白海豚和文昌鱼保护区。我望著石碑哑然苦笑，因为这里还有没有白海豚我不知道，但我得知这里已没有文昌鱼可保护了。原因是上世纪修建的集美海堤破坏了洋流方向，虽然厦门政府在几年前把它炸开一段缺口，用以改善海域水质，但为时已晚；更要命的是海沙也随著城市建设需要被挖走，所谓的汕头尾沙滩自然不见了。文昌鱼失去生存的环境，只好另觅他处了，据说它们已经转移到欧厝和黄厝一带海域。想到这里，我的内心有股挥之不去的辛酸，文昌鱼在刘五店生活了几亿年，最后都要搬迁离开这里，而我们的人生如此短暂，早晚要告别"刘五店"就不足为憾了。在泥泞的海滩上，我见不到文昌鱼的踪影，倒是捡到了几枚铜钱和碎玉片，引我回溯到那个潮起潮落的古时代。

远处的厦门岛和集美海岸，高楼林立，在暮色中宛如人间仙境。身后的刘五店显得有点苍老而且痛苦，因为那些避风坞上的老渔船，有如一枚枚锈斑的钉子，钉在老街的伤口上。在我黯然神伤时，文友说上级政府已经有新的规划，厦门新会展中心、国际体育中心，都将落户刘五店，通往岛内的翔安大桥也将横跨老街……

老街并没有冷清，它只是在沉睡。我想在中华复兴的大背景下，在伟大的新时代里，刘五店这间好几百年的老店，也会被重新唤醒和装修，再次散发醉人的魅力，那时，我一定再来"新街"走一走。

本文发表于2020年第二期《厦门文艺》时有删改！

文章编号: 1b0d198e1ef83ad3aa83cf79bad32056
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【网红厦门A-最全景】最美景点打卡+专业旅拍+赶海捉蟹 定制您的理想出行) 2020-07-17 山川国旅   山川国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5NTQwNA==&mid=2651022966&idx=2&sn=5a5d32d44147f28c58e6f59f913e0351

产品特色

靓点一：【最美景点】鼓浪屿-最美土楼云水谣-滩涂赶海-大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-演武大桥等精华景点一网打尽！

靓点二：【叁大承诺】0购物0自费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游

靓点三：【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

靓点四：【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

靓点五：【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

靓点六：【品质旅游】厦门市区两天一导，拒绝一天一导，15人mini小团

靓点七：【免费赠送】土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

行程安排

D1 第一天

餐：无 / 住：厦门

机场乘飞机抵厦门国际高崎机场，我们安排的专车接机，抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，晚上您可以欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

D2 第二天

餐：早 / 住：厦门

早餐后司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。山海健康步道——打卡"八山三水"盛景厦门山海健康步道串联"八山三水"，必然要"翻山越岭"，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。

万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）

免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋（每组客人赠送精美照片10张）旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

D3 第三天

餐：早 / 住：厦门

酒店早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧"大片"，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡拍摄1：房车院子打卡拍摄2：百年许愿树打卡拍摄3：天使之眼打卡拍摄4：壁画长廊打卡拍摄5：天际泳池打卡拍摄6：永结同心【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）（疫情期间帆船无法开船放改鹭江夜游）

最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

D4 第四天

餐：早、中 / 住：厦门

早餐后游览【云水谣古镇】因为电影《云水谣》的拍摄，被大家广泛熟知，古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。这里有客家土楼、百年老榕树、还有鹅卵石铺成的古道。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确实是一种享受。

【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方"斯是室"。"斯是室"精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

【和贵楼】又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

【温馨提示】土楼行程安排为专线散拼！土楼行程中车程较长，行驶时间:约2小时30分钟，往返途中会安排在休息站休息上洗手间（华喜咖啡服务区或水果休息站），时间约15分钟，非购物店。

D5 第五天

餐：早 / 住：无

早餐后根据返程航班时间，提前2小时安排免费送机到达厦门机场，乘飞机返回温暖家中，结束愉快的旅行。

费用包含

3. 【交通】济南/厦门/济南飞机票

4. 【住宿】4晚厦门指定准四星精品酒店

5. 请保持手机开机状态，方便和导游随时取得联系。

境界厦门备注事项

各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：

6. 厦门饮食口味偏清淡，武夷山口味偏咸辣！

7. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现"南方潮"的现象！

土楼内为客家导游讲解，公司导游辅助的情况！

文章编号: 8340dda99cc92740cbec9f555ea9cde9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (文旅早报丨厦门多家旅行社已提前谋划,跨省团队游产品将很快上线。) 2020-07-17 海沧文旅   海沧文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTEzNDg0NQ==&mid=2655579083&idx=2&sn=081e3d7f98bfb506ea44b31c9df5f606

今日早报

2020年7月17日 星期五

文 旅 动 态

【旅游】梁建章：点赞跨省游放开， 希望"土政策"不再成壁垒，这吹响了整个行业复苏的"冲锋号"。

【酒店】华天酒店本期报告亏损增加，主要原因是受新型冠状病毒肺炎疫情影响，预计上半年亏损至多2.4亿元。

【航空】传统的管理理念和局部的技术提升已无法应对这场危机，航空业的数字化创新转型之路任重而道远。

【出入境】日本2019签证发放量创新高，中国人占8成左右。

【厦门旅游】厦门多家旅行社已提前谋划，跨省团队游产品将很快上线。

本 地 资 讯

第七届（2020）福建文创奖·世遗文创大赛啔动仪式暨厦门推介会在厦门龙山文创园举行。

国务院复制推广厦门自贸片区经验至此已达30项，占全国的五分之一。

演武大桥附近海域三只白海豚戏水，引围观群众欢呼连连。

厦门710路公交线路调整，7月18日起新增B12路。

呵护城市高颜值，6月份市政园林精细化管理考评成绩出炉，整改率达100%。

15日及时雨为鹭岛解渴，16日起三伏天迎持续高温，2020年三伏天将长达40天，市民出行注意做好防暑降温措施。

▌来源：厦门网、环球旅讯、闽南网、厦门日报、网络等

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

（点击图片即可查看）

扫码关注

带你旅行

文章编号: 2d83c3ea92b66f04b4987fec91826245
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《福建石谱》名石榜候选石(五)) 2020-07-16 石文化传播   石文化传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTYwMjQ1Ng==&mid=2247503676&idx=8&sn=2658902a804d27e005cc9869e5b18091

《福建石谱》名石榜征集活动，于2月18日开始运作，一个多月来收到了报名观赏石近三百方，经编委会认真筛选，本期展示名石榜候选石如下：

(九十一）

题名：佛前一炷香

石种：顺昌彩蜡石

规格：28-28-13厘米

收藏：蒋华强

电话：13905991398

（九十二）

题名：鹦鹉

石种：福建蜡石

规格：28-33-15厘米

收藏：余生旺

电话：18965335596

（九十三）

题名：蛙鸣

石种：璧石

规格：19-10-10厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（九十四）

题名：马到成功

石种：九龙璧

规格：42-23-18厘米

收藏：刘枝昌

电话：18959096809

（九十五）

题名：米芾拜石

石种：蜡石

规格：80-70厘米

收藏：红尘一休

电话：18959096809

（九十六）

题名：金斧子

石种：黄蜡石

规格：21-14-3厘米

收藏：林文

电话：13799143418

（九十七）

题名：美人

石种：摩尔石

规格：33-16-8厘米

收藏：杨国光

电话：15259965798

（九十八）

题名：福禄仙翁

石种：九龙璧（华安玉）

规格：72-46-38厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（九十九）

题名：富贵吉祥

石种：沙漠玫瑰 戈壁石组合

规格：底座45-22厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百）

题名：雪猴

石种：福建九龙璧

规格：25-20-6厘米

收藏：余生旺

电话：18965335596

（一百零一）

题名：雁南飞

石种：摩尔石

规格：27-12-7厘米

收藏：杨国光

电话：15259965798

（一百零二）

题名：富贵鸟

石种：摩尔石

规格：40-10-11厘米

收藏：杨国光

电话：15259965798

（一百零三）

题名：关关雎鸠

石种：福建九龙璧

规格：25-22-6厘米

收藏：余生旺

电话：18965335596

（一百零四）

题名：米芾拜石

石种：九龙璧

规格：14-20-6厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（一百零五）

题名：飞黄腾达

石种：彩陶石

规格：66-28-22厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（一百零六）

题名：菩提树下

石种：九龙璧

规格：11-10-9厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百零七）

题名：少女怀春

石种：水冲石

规格：27-13-6厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（一百零八）

题名：月下仕女

石种：金纹石

规格：13-28-8厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（一百零九）

题名：戏荷塘

石种：九龙璧（华安玉）

规格：16-3-12厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百一十）

题名：金蟾

石种：九龙璧（华安玉）

规格：26-48-32厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百一十一）

题名：南狮

石种：九龙璧（华安玉）

规格：42-32-28厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百一十二）

题名：义薄云天

石种：绿碧玉

规格：2.7-1.5厘米

收藏：红尘一休

电话：18959096809

（一百一十三）

题名：广聚宝源

石种：蜡石

规格：46-29厘米

收藏：红尘一休

电话：18959096809

（一百一十四）

题名：小花狗

石种：九龙璧

规格：24-35-16厘米

收藏：刘枝昌

电话：18959096809

（一百一十五）

题名：瑞兽祈福

石种：九龙璧

规格：40-36-18厘米

收藏：刘枝昌

电话：18959096809

（一百一十六）

题名：驷马高门

石种：九龙璧

规格：53-45-18厘米

收藏：刘枝昌

电话：18959096809

（一百一十七）

题名：玄武朱雀图

石种：黄蜡石

规格：16-10-6厘米

收藏：林文

电话：13799143418

（一百一十八）

题名：人寿年丰

石种：黄蜡石 玛瑙

规格：10-10-5厘米

5-3.5-3.5厘米

收藏：林文

电话：13799143418

（一百一十九）

题名：日出三江源

石种：彩蜡石

规格：23-20-8厘米

收藏：林文

电话：13799143418

（一百二十）

题名：中华白海豚

石种：黄蜡石

规格：28-18-9厘米

收藏：林文

电话：13799143418

附：《福建石谱》名石榜征集

主办单位：福建省收藏家协会观赏石收藏委员会(简称:闽.省收藏赏石委)

承办单位：《名石榜》公众号平台

〈一〉闽.省收藏赏石委《福建石谱》名石榜编委会机构组织：

1、编委会顾问(排名不分先后)：

杨海浩 徐迅如 柴喜堂

黄卫平 周 野 徐忠根

苏万安 陈军以 张健生

朱若弟 俞 莹 张琼虎

方 野 陈冷月 李尚文

于炳战 房建平 涂义珠

吴子平 周家群 吴光星

李 群 王天然 李志宁

刘焕中 杨子华 刘枝昌

王小健 肖建四 王友福

林朱江 王叔煌 陈国容

林振强 张武阳 蒋自良

邓宝生 陈跃平 郝学贵

邓佩钦 李天保 赖世禹

黄君卫 卫晋胜 苏维民

黄坤龙 余生旺 陈 新

谢燕荣 俞云金 张建辉

2、编委会总编：蒋华强

3、编委会副总编:黄声如

4、编委会主编：李春孟

5、编委会常务副主编:林土明

6、编委会副主编：由赏石委常务副主任及赏石委各研发专业组负责人组成(排名不分先后)名单如下：

朱岸文 邱建柱 吴少强

毛祚胜 郝世兰 官金福

刘金玉 黄玉梅 吴满弟

7、编委会编委：由原省收藏赏石委副主任、副秘书长及应邀嘉宾组成(排名不分先后)名单如下：

李 敏 戴荣福 毕可建

郭宜华 林 云 高绍萍

许 峰 张建明 汤达忠

冯 丽 池泽美 王必辰

黄德辉 徐广华 李丽珍

蔡荣辉 邹培元 蔡少雄

柯立伟 陆接亮 廖祥茂

黄种坚谢荣贵 罗章泰

刘丽仙王海滨 尤顺斌

林伟强汪建东 丁 华

陈宪成杨国光 黄孙喜

王建国方济庭 张丽彬

林惠珍刘生熀 陈亦靖

林 勇吴水琴 吴克平

肖远庚陈章仙 郑 提

周衍康柯兴金 黄景平

李 杰

〈二〉征集时间：

2020年2月18日至2021年2月28日

〈三〉观赏石作品征集事项:

1、征集对象

凡福建省赏石爱好者收藏的观赏石及全国各地石友收藏但产地是福建的赏石，均可报名参加本次活动。

2、观赏石刊登分二大类型

①第一类型：纯天然奇石

②第二类型：经人工抛光、打磨、切底但不影响自然属性的观赏石及少量精品雕件(刊登时须文字注明)。

3、观赏石图片报送要求：

①图片清晰、完整，须整件作品拍照(含底座)。背景需简单，选淡淡的白色背景为佳，且要留白，上下左右留空间。

②像形石须提供左右前后四个方向作品图片。

③每石图均须注明题名、石种、规格、收藏人姓名、电话。

关注《名石榜》公众号后，图片发送至公众号后台，图片也可发送至如下微信号：

A.全省各地区均可发给主编李春孟的微信：18965319159

B.南平、三明、泉州地区可联系：蒋华强.的手机/微信：13905991398

C.福州、宁德、莆田地区可联系：黄声如的手机/微信：13328675689

D.厦门、漳州、龙岩地区可联系：林土明的手机/微信：13174676118

4、收费标准/人

①刊登1~5方，每方收编辑刊登费30元。

②刊登超过5方，从第6方起~10方内，每方按15元五折优惠收费。

③累计刊登超过10方的从优收费，即从第11方起每方只收10元。

5、凡闽.省收藏赏石委成员(含顾问、本网络成员与应邀嘉宾)刊登各类型观赏石均可按三方以内既定限数提供免费登稿优惠服务。刊登石稿超过规定数额则按第4条正常刊登标准收费(起点30元/方)。

6、编辑部每个月每旬发布刊登一期，分别为每月的10号、20号、30号刊登，每期刊登候选名石20方~30方。

7、、报名参加刊登的观赏石图片经编委会负责审核通过后通知入选人员，入选相关人员根据通知将刊登费用款汇转到：

总编户名：蒋华强

工商银行卡号:6222001406101353177

或汇转蒋总编手机13905991398的微信号，或他的收款二维码里(付款人向收款二维码付款时，请注意在备注栏里注明：付款人姓名，刊登石数量，以方便核对)。

福建省收藏家协会观赏石收藏委员会

2020年4月8日

微友记得在右上角点分享，那是对我们最好的支持。传递美好，手留余香！

长按以下二维码

关注公众号《名石榜》

一起打造您的名石

商务合作、宣传推广

请加编辑微信：18965319159

文章编号: 5cc3aa05c2bc105506d161f88dfef491
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我的返家乡实践故事① | 心中有责任,脚下有力量!) 2020-07-16 福师大小葵   福师大小葵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE1NTM4MQ==&mid=2650440661&idx=1&sn=a79dd1d97aff2b807d0dabd751b062e2

暑期的阳光热烈灿烂

我们的热情未曾退却

有这样一群师大er

身处家乡，服务家乡

一起来聆听他们的返乡故事！

1

为漳州代言 为家乡带货

就读社会历史学院大一的学生甘萍，家住漳州开发区。当她得知闽南日报社与团市委、市商务局、市文旅局联合开展漳州返乡大学生"为漳州代言 为家乡带货"活动后，她积极自荐，为家乡的美景代言。

漳州开发区依山傍海、景色秀丽，每一帧都是风景。从小喜欢历史的甘萍，首推景点就是南炮台。"在我心中，南炮台是独一无二不可替代，是不可多得的历史文化资源。"甘萍迫不及待地领我们去素有"天南锁钥"之称的南炮台。

"当时的南炮台修建在镜台山上，以闽南传统的三合土夯筑技术筑起城墙，炮台设置有明炮两台，安置德国克虏伯海岸炮，并修筑暗炮以配合，炮台内有旗杆台、官厅、兵舍等。"甘萍站在克虏伯炮前介绍道。虽然现在我们看到的这门大炮是仿制品，但依旧威风凛凛，黑洞洞的炮口，直指茫茫海面，雄视万里海疆。

1937年9月3日，日本侵略者进入漳州港，企图攻占北岸厦门岛。屿仔尾炮台重炮击中日本军舰"箬竹"型13号舰，致其最后沉没在深澳附近海域，立下了华南抗日战场上第一次击沉日军现代化军舰的战功，极大地鼓舞漳州民众抗击日本侵略，保卫家园的斗志，之后南炮台在鸦片战争和抗日战争中屡次立下显赫战功。

城墙内，破败的兵舍、战壕、弹药库、练兵场等遗址，虽然历经100多年历经岁月风雨，依旧清晰可见。至今仍岿然屹立在漳州开发区镜台山上的南炮台，它曾在历史中播荡烟尘，也在岁月中历久弥新，吸引著各地游客络绎不绝前往登台怀古。

今朝层层浪声，昔日浓浓硝烟，今朝徐徐清风，在厦门湾南炮台之上，有一片历史的天空，录著闽南人不屈不挠的抗日精神。

"来到开发区，还有一个地方必须推荐那就是海错馆。"跟著甘萍，我们来到一座造型奇特的海洋馆，它与厦门岛、金门岛、双鱼岛隔海相望，是漳州地区首家海洋科普馆，也是国内首个以中国古代海洋生物图谱——《海错图》为主题，融历史教育、生物知识于一体的海洋科普馆。

"海错馆不仅是一座海洋展览馆，他还是中华白海豚的定点观察站，运气好的话，你可能会遇到白海豚出来水面嬉戏。"站在海错馆的中华白海豚的定点观察站，甘萍满怀期待且激动地说。

尽管在太阳底下拍摄暴晒一整天，但甘萍没有丝毫疲惫感。甘萍多次邀请大家前来漳州开发区打卡玩耍。"这里有历史、有文化、有美景，你心动了嘛？"甘萍对著镜头比著爱心甜甜地说。

——社会历史学院 2019级 甘萍

2

我手写我心，战"疫"E同行

01初入战疫

2020.2.13 雨

福建省三明市泰宁县松光花园大门口

"小林同学，这些日子疫情蔓延，我们很需要大学生志愿者，你愿意来帮忙吗？"

电话那头的声音有些焦急。此时正值疫情防控关键时期，防疫任务艰巨，物资和防控人员紧缺。身为共青团员的我毫不犹豫地接受了这份工作。

成为防疫志愿者的第一天，灰蒙蒙的天飘著细雨。我负责给小区出入人员测量体温，并检查他们的通行证。小小的帐篷成了临时哨塔，严谨而不乏温情地筑起离居民们最近的防线。大部分居民对志愿者们的工作予以充分支持和感谢。疫情打乱了大家的日常生活，这些也是防疫工作中的小考验。雨越下越大，我在棚子里边听其他的志愿者讲述防疫经历，边想：身为防疫志愿者，引导他人、帮助他人是我们的责任，我们要更包容、更尽心、更认真地做好。

02防疫详闻

2020.2.20 阴

福建省三明市泰宁县松光花园后门口

今天是我值班的最后一天，负责人告诉我将由其他学生志愿者承接我的工作，这使我充分感受到青年学子在关键时刻的责任和担当。

即使是最后一天，工作强度也依然没有减弱。正当疲惫的时候，我看见电视新闻里不断出现的抗疫英雄，这使我又打起了精神。相比一直奋战在一线的英雄们，我们做的这些事情微不足道。

特殊期间居民们尽量避免出小区，但家中囤积的食物也不多。不少居民会让人送些饭菜，我协助帮忙初步消毒后，将食物放在一起，等待居民自行提取。下午六点时，路灯稀疏，古青色的道路上没有人的影子，没有车驶过的声音，这是专属于防疫期间的寂静。

03情怀之记

2020.2.21 晴

家中

结束工作的第一天，静心阅读《习近平与青年大学生》。书中的八个字使我印象颇深："平民情怀，贵族气质。"

我认为志愿者工作也同样需要"平民情怀，贵族气质。"深入实践，体会生活，懂得何为责任和担当，就是平民情怀；遇事不慌，善于与人交际，宠辱不惊，就是贵族气质。

对于奋斗在前线的工作人员来说，在祖国需要之时义无反顾，与人民一起战斗，对病毒不卑不亢，以坚定的心态面对疫情，并反思人类行为，这便是"平民情怀，贵族气质"的具体体现。

我自豪于能尽绵薄之力为祖国和人民作贡献，也更加尊敬抗击疫情的一线医护人员、安保人员。这次历练，既有经验，也有反思，但这场疫情防控的人民战争，全国上下都有必胜的信念。

3

青春由磨砺而出彩，

人生因奋斗而升华！

"青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。"体现了党和国家对于当代青年充满著期待并寄予厚望。新时代赋予我们青年新的使命，大学生作为青年群体中不可或缺的一部分，应当把握新时代，展现当代青年的担当精神，为党和国家的事业做出自己的贡献。

疫情期间，青年一代也同样发挥了重要作用，大家都尽自己所能去配合国家抗击此次疫情，有在疫情中穿上防护服站在病人身边的青年医生，青年护士；有疫情爆发后就根据自己身体情况去各战线帮忙的青年志愿者；也有在国外自发组织为祖国筹集物资，递送物资地青年。而在我的身边地同伴要不就是主动申请去为出入人员测体温，要不就是自觉呆在家中，不去为这次抗击疫情的工作添乱。在此次疫情中我们都没有放弃与退缩。

作为新时代中国青年，我们要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。

在如今的中国发展过程中，我们是即将成长为栋梁的一代，我们中国发展时代的后备军，在校学习过程就是我们在为之后在工作中的对国家做出贡献打好基石。所以我们应该有努力学习、成为有为青年的自我认识，深刻学习习主席五四精神的内涵，领略其深奥意义。为了中国的未来，为了和谐幸福的家园，为了健康富足的生活，我们要努力学习，在困难面前磨砺自己，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

"新时代中国青年要担负国家的使命，在担当中历练，在责任中成长，让青春在改革开放的广阔天地中成长"。曾经被称作"垮掉的一代"的90后，被称作"温室之花"的00后，在国家有危险，民族有困难的时候毫不豫犹地挺身而出，在非典中被父辈们保护的青年一代，如今也穿上防护服学著父辈的样子保护家国。他们是最平凡的血肉之躯，冒著被感染的危险驰援一线，他们也是最不平凡的血肉之躯，筑起了我们和病毒之间厚厚的城墙。这哪里是垮掉的一代，这哪里是温室里的娇花，这是勇于奉献，勇于承担的青年一代，这是国家的梦想，民族的希望，这是实现中国伟大复兴的接力者，我们为身为青年而骄傲，青年也会因我们而镀上不一样的色彩。

——物理与能源学院

2019级新能源科学与工程六团支部

叶凌

4

青春无畏，"疫"不容辞

城市是静的，往日喧嚣不再，防疫的广播在大街小巷穿梭，传进了每个人的耳朵。高速上疾驰的车，不再是还乡的渴望，而是奔赴前线的急切。这是一个特别的春节，没有聚餐，没有旅行，没有丰富多彩的庆祝活动，全国人民团结一致，打响了一场新型冠状病毒防疫战。

在这场疫情防控战"疫"队伍中，有这样一群"战士"，一支笔、一本人员登记册、一个口罩就是他们全部防疫装备，他们有统一的名字，叫社区工作者。我的姨丈是一名社区工作者，从疫情爆发以来，他几乎没有休息，每天不仅要去社区检查防疫工作，还要深入辖区走家入户，排查武汉返乡、浙江入闽人员，造册登记，并一天内两次上门体温测量。每天除了在上班时间完成本职工作外，下班后他还前往社区参与社区防疫值守，检查进出社区人员的出入证、驶入社区的车辆后备箱以及测量进入社区人员的体温等工作。

看到电视上无数逆行者们的无私付出，在身边还有亲人和他们的同事每天为防控疫情奋战在社区一线。作为一名学生党员，我也主动加入到富春社区的志愿者队伍中，与社区的党员干部从地毯式排查到叮嘱督促社区居民多通风、戴口罩；从督促小区做好24小时封闭式管理到参与小区值班值守，对外来车辆及人员逐一进行排查；从整理每日摸排出来的武汉返乡、浙江入闽人员的信息及体温数据到建立网格微信群，为居民解决日常生活保障。

我的工作虽然简单，但我却丝毫不敢怠慢，每天看著社区居民和车辆在身边进进出出，我和社区工作的同事一刻不停地测量体温、检查后备箱、做好登记、细心解答……只要能够得到社区居民们的认可，我们的努力就没有白费。在累到倒头就睡的时候，一句谢谢就足以让我满血复活。

心中有责任，脚下有力量。在这场没有硝烟的战争中，我看到了许多逆行者坚守岗位，将全心全意为人民服务的宗旨贯彻到疫情防控中，虽没有惊天动地的壮举，没有轰轰烈烈的贡献，但他们凭著一腔热血，不分昼夜，不计个人安危，履行著使命，筑起了一道道抗击疫情的铜墙铁壁，确保疫情防控真正落实到"最后一米"。

——旅游学院2017级酒店管理吴鑫颍

来源 | 社会历史学院、经济学院

物理与能源学院、旅游学院

编辑 | 校青年通讯社新媒体运营中心 李芷园 林钰欣

责任编辑 | 校青年通讯社新媒体运营中心 张浩男

近期热门文章

 点进来，你的学院上榜了吗？新一期大学习来啦！（附第九季第九期成绩单）

 在这里，有我大学的四分之三！

 大学生实习"扬帆计划"首批2600个岗位虚位以待！

 学生会要培养清新组织文化——"学生会改革进行时"述评之四

为所有实践者点赞！

文章编号: 3fedcb1dc84658a5b8f6d83687f37c85
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【关注】我市多措并举养护水生生物资源,促进生态文明建设) 2020-07-16 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247511469&idx=3&sn=f798bbdade3ba1788561908627dfec90

14日，市海洋发展局相关负责人接听市长专线，介绍我市在养护水生生物资源方面的做法。据悉，我市通过开展增殖放流、严格实施伏季休渔、恢复红树林湿地生态系统等方法，养护水生生物资源，促进生态文明建设，近年来成效显著。

6月6日，市海洋局在下潭尾红树林湿地公园开展增殖放流活动

增 殖 放 流

投入资金3000多万元 重要品种资源量显著增加

我市已连续18年开展增殖放流，共投入地方财政经费270万元，中央财政经费3080万元。放流主要品种有长毛明对虾、石斑鱼、大黄鱼、中华鲟等16个品种。

增殖放流取得了明显成效，补充了生物群体资源，使一些重要品种的资源量显著增加。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到。

同时，某些濒危物种资源量增加。近几年监测发现，中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动

执法队员开展夜间伏季休渔执法行动

伏 季 休 渔

今 年 开 展 执 法 行 动 45 次

今年厦门市执行伏季休渔渔船共773艘。自5月进入伏休以来，市海洋发展局累计开展24小时海上屯兵值守17天，开展夜间错时执法巡查或伏击行动45次，查获违法涉渔船舶39艘、肩背式电鱼工具5套，拆除违法捕捞网具1000余张。

执法队员清除违规网具

市海洋局在下潭尾种植红树林（图片来源：厦门日报）

红 树 林 种 植

面 积 近 200 万 平 方 米

我市积极开展红树林生态修复，推行红树林人工种植，逐步恢复红树林生态湿地系统。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。其中，翔安区下潭尾红树林湿地公园将于明年完工，公园一期已种植红树林42.8万平方米。目前红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

下潭尾滨海红树林湿地公园一角（图片来源：厦门日报）

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报 厦门晚报 厦门广电网

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 82934fcacd12ed75467b8e82095b1fad
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (集体户的悲哀!填志愿必须填满38所学校,填得心慌慌,真担心会被分到灌口村子里去读书...) 2020-07-16 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650777077&idx=5&sn=9c5de75b657e715e46cad699a862a97c

标题在第6条~

July. 16

2020

+

文: 安生

热热热热热热热热

最近小鱼君的人生关键词

就只剩下一个"热"字

就算昨天傍晚下了雨

今天出门也还是热热热热热

然而这才是"三伏天"的开始...

1

昨日及时雨为鹭岛解渴

今起三伏天迎持续高温

昨日白天，厦门依然被副热带高压紧紧包裹。天空云层较厚，遮挡了太阳的热量，气温比前一天稍稍降低，午后东渡站最高气温达到34.8℃，没有突破35℃的高温线。不过，全市仍有60余个气象站点的最高气温超过高温线，最热的气象站点出现在海沧龙门山，最高气温为38.3℃。

随著低层西南暖湿气流的增强，昨日午后雷雨云团逐渐逼近厦门，局部地区下起了零星小雨。到了傍晚，降雨更加明显，部分地区雨势较大。截至昨日20时，全市普降小到中雨，雨下得最大的地方是集美后溪镇溪西村，累积下了32.8毫米，达到了大雨的量级。此前，气象部门于昨日17时40分发布雷电黄色预警。

雨来了，气温也降了。昨日19时30分，市区气温降至25.2℃，岛外高海拔山区更低，如军营村的气温仅有20.8℃。气象专家表示，紧紧控制鹭岛的副热带高压略有减弱，加上低层西南暖湿气流的影响，导致了这场雷阵雨的出现。

这场雷阵雨也是一场"及时雨"。今年以来，我市降雨明显偏少。常年到7月中旬，厦门总降水量为803.8毫米左右，但今年以来的总降水量仅有376.4毫米，不到常年的一半，为历史最低。昨天的这场雨让鹭岛大大地"解渴"。

今天开始就是"三伏天"了，接下来，厦门将进入全年最热的40天。根据气象部门的预测，未来一周受到副热带高压的影响，我市以多云天气为主，高温将上演"持久战"，大部分镇街持续出现35℃以上的高温天气。周六，中考将正式开考。中考期间，我市以晴热天气为主，午后局部地区可能有阵雨，并伴有雷电、短时大风等强对流天气。

看著这个天气预报

小鱼君真的感觉要窒息了

这种大热天加上口罩

等于无法呼吸...

但是，口罩真的还不能脱！

2

15日厦门新增境外输入无症状感染者1例

来自新加坡

一、境外输入疫情

7月15日0—24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增境外输入无症状感染者1例（新加坡）。

孙某，男，52岁，河南籍，新加坡工作。由新加坡乘航班MF852回国，北京时间7月1日抵厦。入境时无发热，机场采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。入境核酸检测阴性，7月14日核酸检测阴性、血清总抗体阳性，15日核酸检测阳性。体检无发热，无咳嗽等呼吸道疾病症状，肺部CT无病毒性肺炎征象，结合流行病学史、临床症状、影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

截至7月15日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例21例（英国6例，菲律宾6例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例，外籍1例）。

境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察7例。

已治愈出院病例21例，目前住院病例0例；无死亡病例。

现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。

二、本地疫情

7月15日0—24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。

截至7月15日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。

累计治愈出院病例35例，无死亡病例。

现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。

三、密切接触者

目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者130人。

就算再热

大家出门还是要戴好口罩的

特别是在人流密集的公共场合

随著疫情形势好转

国家对于旅游的政策也逐渐放宽

3

厦门多家旅行社已提前谋划

跨省团队游产品将很快上线

14日晚，文化和旅游部办公厅发出关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知，涉及"恢复跨省(区、市)团队旅游""调整旅游景区限量措施"等内容。我市涉旅从业人员反响热烈，纷纷感慨"终于等到你"。

恰逢暑期、毕业出游季，我市旅游业者纷纷表示，将在持续做好疫情防控工作的同时，以优质的旅游产品和服务来吸引市民游客。

在得知跨省团队游恢复的消息后，不管是旅行社，还是旅游在线平台均迅速行动起来，计划推出旅游线路产品。"总算是放开国内游了，这对旅行社来说才是真正的‘复工’。"我市不少旅游业者兴奋地表示，恢复国内跨省团队游很大程度可以让旅行社"回血"。

"我们已积极为国内游的复苏做了很多准备。"厦航国旅副总经理洪永晋说，旅行社早前已经派出工作人员前往低风险区域进行市场调研，提前谋划好一批跨省团队旅游产品，以待恢复后能快速满足市民游客的出游需求。

中国国旅(厦门)有关负责人张毅也表示，为了等这个利好消息，他们已提前做了不少准备工作，"这段时间我们每天都能接到客人在咨询，看什么时候能正式恢复，我们的产品很快就会上线。"

记者从市文旅局了解到，正式恢复跨省团队旅游，还需要经过所在省、市党委政府同意后才能开展。市文旅局表示，旅行社要充分利用正式通知前的这段时间修炼"内功"，积极研发疫情防控条件下的旅游产品，切不可为了揽生意而违规经营，尤其不要组织不合理低价游。市文旅局也将加强市场巡查和在线巡查，维护我市旅游市场秩序。

目前正值暑期、毕业季旅游高峰

出行也请大家做好防护

合理规划时间，尽量选择户外的景点

想必厦门也将迎来不少游客

白鹭作为厦门的象征

一直受到游客喜爱和厦门人的悉心爱护

这不，前几天就发生这样一件事...

4

白鹭受伤落在殿前街头

热心市民带它吹空调避暑并报警

14日，一只白鹭不慎坠落摔伤了腿，热心市民见状将其带入空调房避暑并报警，相关工作人员将这只白鹭带回观察治疗。

当日上午9时许，在殿前街道翔鹭家居馆门口花圃旁，一只受伤的白鹭蹲在地上，引来不少人围观。市民林先生为此报警。据林先生说，这只白鹭精神比较萎靡，身体几乎不动。

考虑到天气比较炎热，林先生先将它移动到树荫下避暑，随后，林先生找来一个纸箱，将这只白鹭装在纸箱里带去办公室，并将空调调至合适的温度。"我担心白鹭口渴，还准备了一个小纸杯，倒上白开水。"林先生说。约半小时后，相关工作人员赶来现场，经检查，这只白鹭已经成年，体重近两百克，体型偏瘦，左脚脚踝处有比较严重的伤口感染。相关工作人员将这只白鹭带回，为它脚踝处的伤口消毒和包扎。

据相关工作人员介绍，这只白鹭可能有其他地方受伤，需要再观察、喂养几天，待伤势痊愈之后，才能考虑将其放生。

为有爱的厦门人点zan

人与自然和谐共生

这才是高颜值生态花园之城

都说万物有灵

小鱼君觉得这句话真的不无道理！

5

厦门海域3只中华白海豚现身

来给中考考生们加油啦

中考将在周六开考，继高考期间现身之后，白海豚又来给中考考生们加油啦！

昨日上午9时许，有市民称在鼓浪屿郑成功石雕像与世纪中心大厦间的海域中看到了3只中华白海豚，2大1小在宽阔的海面上欢腾嬉戏，引得围观群众欢呼连连。

自然资源部第三海洋研究所相关科研人员说，刚出生的白海豚颜色较深，随著年龄增长颜色逐渐变浅，由深灰色慢慢变为粉白。作为哺乳动物，白海豚也时常需要浮上水面呼吸。据调查，至少有约60只白海豚常年活动在厦门海域，一般都是三五成群出现，在鼓浪屿周边相对容易见到。

本周六就是中考了

也希望各位小朋友能好好发挥

考个好成绩！

最近

厦门的家长们要操心的事情真的不少

高考刚刚落幕中考紧接著就来

初中派位、小学报名也在进行中...

6

集体户的悲哀，填志愿填得心慌慌

@小狐言

今天是集美片区网上填志愿的日子。下午还和老公商量著填哪个学校，分析了几所学校之后激动的睡不著。第一志愿滨水，第二志愿乐海……结果总是那么的出人意料。前三个志愿根本和你没关系，在选填的学校里面直接找不到。或者是我们条件不够，反正这些字眼找不到。

既然这样那就放宽心，重新筛选。后来发现填志愿是必须填满38所学校。

看著这些学校心里好慌好慌啊！杏林，灌口所有的学校都有，真担心会被分到灌口的村子里去读书。我费劲千辛万苦，思前想后，整整纠结了一年才下定决心成为集体户，就是为了能让孩子有书读，可是，可是怎么这么糟心呢？接下来的两天里又要睡不著了。18号公布派位的学校，头疼。

不管怎么样，期待有个好结果，祈祷能进前三个志愿。

这两年放开落户多了很多集体户

再加上二胎

所以人多了

为了把孩子留在身边读书

小鱼君年年都能看到

厦门家长们焦头烂额

说完了教育

咱来讲讲厦门医疗的新变化！

7

市第五医院将增600张床位

医技科教楼主体封顶

厦门市第五医院一期扩建项目———医技科教综合大楼经过一年半的施工建设，今日凌晨3时许，迎来主体结构封顶。作为我市提升岛外医疗环境的重点民生项目，该项目建成后将增加600多张病床，整个项目预计2021年春节前可竣工验收。

昨日下午，在位于厦门市第五医院北侧的施工现场，记者看到，随著一斗斗混凝土的浇筑，医技科教综合大楼主体结构即将封顶。接下来，项目将进入室内外装修阶段，包括空调、电梯、医疗设备等安装作业。

据了解，这栋新建大楼总共有17层，包含地上15层、地下2层，项目总建筑面积约34200平方米，其中地上建筑面积28940平方米、地下5260平方米，主要建设内容包括：医技、科教、住院部、地下车库等功能用房，总投资1.85亿元，将建成一栋集医技、科教、体检、康复理疗、住院等功能于一体的综合性大楼。

相信项目建成投用后

一定会有效缓解医院床位紧张的状况

改善市民就医条件

说到医院

今天是入伏第一天

不少厦门人都去医院贴三伏贴

你去了吗？

8

中医院三伏贴花了我216块大洋

你们贴了吗？

@四季的轮回

夏季最热的三伏天来了，今天初伏一大早来到中医院排队老长了，贴了10个穴位，花了200多大洋，今年是第二年贴，医生说要连续贴三年才有效果，你们贴了吗？

有没有贴过的朋友来说说？

这么高温的天气

小鱼君也想劝大家

减少室外活动

而对于很多人来说

高温下工作已经是常态...

9

曾厝埯鱼骨天桥上拍到的

@面子哥

这么热的天气，十一点到下午三点， 不吃午饭站在太阳底下，一天最多卖几十块。

都说生活不易

在我们身边最让人动容的

往往是那些普通平凡劳动者的身影

小鱼君今天就在鱼塘看到这么一个帖子...

10

上古神兽，日入千元

一天跑123单外卖，骑行233公里

@老王在厦门哟

2020年7月15日的傍晚下起了大雨，也造就了外卖小哥的神迹。

也许，你不知道这些数字意味著什么？越是恶劣的天气越容易爆单！

一天123单，简直疯了！233公里应该没有完全统计一天的路程。骑行233公里，都可以从厦门到龙岩上杭古田5A级旅游区了。一个48伏的电瓶车可以续航40公里的话，起码换6套以上电瓶。如果是骑摩托的话，光油钱就要几十块钱。

这位兄台跑出了神迹，在厦门超过10000名外卖小哥中独拔头筹。任何事物，做到了极致，都是无敌的存在。

赚的都是辛苦钱

真的很不容易了~

也希望每位奋斗在这个城市的人

都能有所得

好啦！今天的小鱼播报就到这里了

我们明天再见！

┃图文来源：厦门日报、@新浪厦门、小鱼网、厦门广电、网络

┃商务合作微信：cococole2018

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

今日热帖推荐

鹭岛生活

《集体户的悲哀》

猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 6e66c3b413842a98204ce7decf06e5c8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (育知行教育|皇家宝贝——厦门土楼亲子双动五日) 2020-07-16 育知行   育知行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU0MjE2NA==&mid=2247493193&idx=1&sn=1819d6c9d3b2c33c85d7106efe47649b

厦门，

三面环山，

一面临海的特殊地理环境，

使厦门的文化发展既积累著农耕文明为主的大陆文化底蕴，

也孕涵著海洋文化的另一种底蕴。

因而厦门的区域文化具有海洋特色，

又植根于闽南文化的土壤，

具有异于国内其他港市的独特性。

"以海为田"的生活模式，

也使闽南人凭借吃苦耐劳、敢于进取的精神

在东南亚和美国加州、纽约州大量创业，

涌现了一批海外富商，

令厦门成为当今最知名的侨乡地区，

孕育了厦门特色的侨乡文化。

大海是每个孩子梦想的天堂，

厦门独特的海岛位置碰撞著闽南文化的深厚底蕴；

让海洋文化更加多彩，

多元的知识配套互动活动争章，

让研学淋漓尽致，

让孩子们收获满满！

多久没有认真和宝贝聊聊天，上次和宝贝出游又过了多久...

孩子不知不觉在长大，你是否错过了他的成长？

在拥抱大海的厦门，和宝贝来一场自然与文化体验

共同度过休闲自在的亲子时光，因为最美的陪伴在路上！

活动亮点

01

高端住宿 品质出游

安排厦门市区舒适型住宿，营造家的氛围；

精心安排一晚原滋原味土楼民宿——百年土楼龙昌楼、露天篝火璀璨星光夜；

02

特色美食 餐餐有料

精选优质海鲜餐，一尝鲜嫩美味，带你的味蕾来一场浪漫的海洋邂逅；

一站式吃遍厦漳泉闽南传统美食，闽南美食DIY，欣赏闽南地区传统手艺表演；

特别安排客家土楼宴席——长桌宴，品尝几道特色农家菜，味道香醇鲜美，下饭还解馋；

03

安全用车 舒适放心

全程舒适空调旅游大巴出发，为您的出行保驾护航；

正规资深老司机，对路况熟悉，经验丰富，安全意识强，车辆严格质检，为您安全出行保驾护航。

04

亲子互动 温馨相伴

体验半日渔夫生活，撒网、捕鱼；扬帆起航，亲近大海；

地道客家生活体验：背上竹篓踏进茶园亲自采茶制茶，土楼内制作地道客家美食，围著篝火欢乐晚会；

05

精华景点 一网打尽

鼓浪屿：自由寻觅美食，邂逅文艺小店，捕捉亲子日常中的小幸福；

走进建筑瑰宝世遗土楼—云水谣，研究土楼建筑的神奇及土楼的风水；

灵玲马戏城：国际友人携手呆萌神兽，打造疯狂动物城，与小动物亲密互动，尽享自然欢乐时光；萃取国际马戏精华，汇集各国珍禽萌猛兽，中心舞台杂技表演，炫酷又帅气；

行程安排

第一天：抵达厦门-五缘湾水上运动中心-酒店

上午：南昌西站集合，乘坐D6525（09:07-14:36）次动车前往厦门（参考车次）。

下午：花环温馨接站，宝贝领取【亲子旅行大礼包】，打开厦门亲子行。接团后前往【五缘湾水上运动中心】，欣赏"中国第一爱情海湾"的美景，感受厦门"绿肺"的清新空气，在五缘湾阳光海滩体验渔民赶海乐趣，体验半日渔夫生活。风筝、水枪、挖沙工具、赶海雨靴等游戏道具免费借用（可在海滩上玩耍，需归还）。

体验项目：

【蟹笼捕蟹】如何使用蟹笼、如何放置饵料、如何抛蟹笼等，教练会悉心教学；

【海湾赶海】五缘湾滩涂干净，不受潮汐影响，无需另外购买雨鞋，无隐形消费，体验渔夫生活；

【新鲜海货】螃蟹/海鱼/海虾等，捕获多少都是您的劳动所得；

【知识科普】在赶海过程中，教练会对相关海洋知识进行科普；

【趣味风筝】踩著细软沙子在海边放风筝，风筝翱翔天际，轻松愉悦自由；

【欣赏美景】欣赏"中国第一爱情海湾"的美景，感受厦门"绿肺"的清新空气。

【贴心拍摄】教练全程跟进拍摄，记录亲友、家人间的精彩瞬间和美好回忆。

收获的海货可免费加工现场品尝哦！！！

晚上安排特色海鲜餐。

（参考菜单：清蒸海鱼、白灼海虾、爆炒老蛏、花蛤蒸蛋、油淋小管、粉丝蒸扇贝、糖醋鳕鱼、干煎带鱼、炒时蔬、文蛤豆腐汤）

晚餐后，入住酒店

第二天：鼓浪屿（万国建筑-毓园-贝壳梦幻世界）-沙坡尾-演武大桥观景平台

上午：乘船过渡海上花园【鼓浪屿】，观鹭江两岸风光。博览【万国建筑】（昔日英、日、西班牙领事馆等）。港仔后沙滩漫步，感受大海的无限乐趣。参观【毓园】园中立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有"林巧稚大夫生平事迹展览室"，邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。鼓浪屿午餐自理。

午餐自理：鼓浪屿美食推荐：林记鱼丸、叶氏麻糍、沈家闽南肠粉、小马哥起司马铃薯、 蛋满灌、潘小莲酸奶、网红土耳其冰淇淋、张三疯奶茶、、赵小姐的店、马拉桑、卢阿嫲的手艺等

下午：打卡【贝壳梦幻世界】共有6800余种珍稀贝壳，来自美国、澳大利亚、东南亚国家和国内各大海域。通过参观，宝贝可以深层次的了解贝壳的基本形态、典型特征及基本分类等。绚丽多彩的贝壳，趣味和神秘的洞窟，加勒比风情的游乐场，足以让宝贝和爸爸妈妈们一饱眼福。特别赠送：贝壳草帽小乌龟

鼓浪屿盖章本：奉上手绘地图和网红美食攻略，和宝贝一起去打卡那些炙手可热的美食点吧。

晚上：前往厦门最新打造美食新地标【沙坡尾·吃堡】（每人一张40元美食体验券），一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，感受舌尖上绽放的缤纷美味，闽南风味小吃【薄饼】制作体验，欣赏非物质文化遗产的木偶戏表演。

沙坡尾·吃堡小吃推荐：安海土笋冻，东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、泉州石花膏、荔玲菠萝炒饭、东街钟楼肉粽、同安乌涂煎包、沙茶面、酱油冰淇淋等，通过味蕾来快速认识一座城

于【演武大桥观景平台】观世界上桥梁最低的海上大桥，标高距海面仅5.5米，素有海上卧龙之称，观景平台正面是鼓浪屿，左侧为台湾金门岛，后方是厦门标志性建筑【世贸双子塔】，这里景色宜人，大海触手可及，是片休闲理想的地方，尤其夜景更是厦门其他地点无法匹敌的。

【书信传声筒】以爱之名，交换书信。爸爸妈妈我想和你们说："我长大了… "聆听童言童语，触摸最真实的内心世界，和孩子一起不断成长。

第三天：龙昌楼采茶-打糍粑-长桌宴-篝火晚会

客家人在长期发展中也形成了在地大众的饮茶风俗，一是自己饮茶成癖，二是客家人以茶待客成俗。客家人从中原迁来，常年居住在边远山区，生活条件艰苦，虽有"客来敬茶"的习惯，但买不起昂贵的茶叶，所以逢山种茶。因而茶叶经济是客家人的一个生计来源，客家人称茶叶为"茶米"，将茶与米等同看待，日常生活中自然少不了种茶、做茶、食茶；久而久之，便形成了独具特色的客家茶文化。

早餐后，前往龙昌楼（车程约3.5小时）。午餐，享用特色农家菜。

【传统的采茶制茶】

1.学习采茶、制茶工艺：

① 分组，领取劳动工具，徒步茶山，进行采茶，制茶师傅指导学生如何进行采茶；

② 制茶师傅进行指导：根据茶叶加工工艺的不同，如何对茶叶进行分类；

③ 制作乌龙茶的加工步骤，以及每个步骤的目的和意义；

14. 分享并带走自己加工的茶叶。

【客家人的传统美食制作】

百年土楼龙昌楼内孩子们可以小组为单位进行传统美食制作--打糍粑，在楼主的带领下如何捶打、翻转、粘水，亲自体验传统美食的制作。

【篝火晚会】

孩子们在土楼内围著篝火分享交流，展示才艺，悠然自在。

第四天：云水谣-灵玲动物王国-灵玲马戏表演

早餐后，游览参观素有"世界第一奇楼""陆上的诺亚方舟"美称的——【和贵楼】：南靖最高的土楼。建在方圆3000平方米的沼泽地上，以松木为介质，采用桩基筏基综合运用技术建造起来的，非常的神奇壮观。

参观【怀远楼】建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。2006年被列为全国重点文物保护单位。与中国儒家思想完美结合，楼内楹联诗对，雕梁画栋，充满了丰富的文化内涵。

【云水谣古道】：省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古参观道。古道旁有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。漫步在云水谣古道，感受乡村宁静的晨景。

午餐，享用特色农家菜。后返回厦门（车程约3.5小时）

下午：前往【灵玲动物王国】，是福建省内首个集动物展示、互动、零距离接触及动物行为展示于一体的动物乐园。由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。还可参观自带流量的"武林萌主"大熊猫双胞胎兄弟。

晚上：观【厦门灵玲大马戏表演】，囊括全球顶级马戏节目，观众可以在这里欣赏到国际最高水准的马戏演出：由来自五大洲的马戏精英与训练有素的珍奇异兽同台竞技，可谓是名副其实的"马戏联合国"。

第五天：办理退房手续-帆船体验-车游环岛路-曾厝埯-送站

上午：开啔【帆船体验之旅】（约1小时），看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，体验乘风破浪、急转漂移的刺激，感受徜徉蓝色大海的畅快。沿途欣赏厦门壮美的海滨风光，与台湾金门岛隔海相望，专业船长一路保驾护航，给你安全舒心的出海体验。

帆船航行路线：依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥-白海豚保护区-翔安海底隧道海域-五通对台小三通码头-五通灯塔公园-远眺大、小金门。

随后车游厦门最美的滨海【环岛路】。这里是《疯狂的赛车》拍摄场地、依海而筑的海边马拉松赛道。沿海岸线延展，临海见海，绿树、沙滩、岛礁、大海一览无余，沿途可外观厦门大学，欣赏世界最长的石雕五线谱。

烧仙草，土笋冻、沙茶面、海蛎煎……要想寻一处可以吃遍厦门美食的地方，【曾厝埯美食一条街】绝对是不二之选。浓郁可口的厚土司，闽台特色的大肠包小肠，琳琅满目的水果，还有各式的鲜活海鲜，遍布了曾厝埯的五街十八巷。热辣辣的海风夹杂著人潮涌动的汗味儿，让人食欲大开。

曾厝埯自由活动2小时（午餐自理），和宝贝一起用味蕾去打卡这座城市的美食地图。

曾厝埯美食推荐：榴莲芝士饼、海蛎煎、阿信厚吐司、晴天见冰淇淋、五兰沙茶面

午餐过后，带著快乐的心情和温馨的回忆，厦门乘坐D6528（15：46-20：36）回到温暖的家。（参考车次）

完

服务标准

交通：南昌往返厦门动车及当地空调旅游车。

住宿：1晚特色门宿、3晚酒店舒适型酒店。

用餐：含4早6正（餐标40元/人，特色餐50元/人，其中鼓浪屿岛上中餐自理）。

门票：以上行程中所有景点门票及各项活动组织费用。

工作人员：当地优秀导师及全陪工作人员服务（每20人安排一名全程导师陪同）。

保险：旅行社责任险及意外险（以保险公司最终赔付标准为准）。

赠送：每人每天一瓶水，1顶精美旅游帽，亲子旅行大礼包（鼓浪屿盖章本、手绘大地图、防暑清凉包、贝壳小乌龟、每家一张全家福、书信传声筒等等）。

报名费：（南昌起止）

成人：2980 元/人

1.4以上不占床：2100元/人（含早，不含大交通）

1-1.4米以下不占床：1960元/人（含早，优待门票，不含大交通）

1米以下不占床：1660元/人（不含早餐，不含马戏，赶海，帆船，不含大交通）

出发日期：

7月25日，8月1日、8月8日、8月15日

育知行教育

"育知行教育"全称江西育知行教育科技有限公司，是专门从事学生周末活动、研学旅行的品牌。自1998年起开展学生活动至今已走过二十年的历程。从事教育活动有初具规模的教育顾问、产品研发团队、研学辅导员团队。活动产品完善，项目俱全。有春秋季研学活动、夏冬令营、生存体验活动体系、毕业季活动、校园亲子运动会、教师拓展活动、研学旅行江西行活动。

扫码关注我们

扫码关注我们

文章编号: c0047e4729137190ba1df572a41360ce
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【钦城故事】白海豚) 2020-07-16 钦城故事   钦城故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk5Njk2OA==&mid=2247483687&idx=1&sn=a6b6aa4377721ec03a86060848bf0ad0

●●●

中华白海豚（Sousa chinensis）是国家惟一一级保护的海洋鲸豚，被誉为"海上国宝"。在中国，中华白河豚在长江口以南至北部湾都有分布，据文献记载，最北可达长江南部沿海，向南延伸至福建、广东、广西沿岸海。但到了20世纪80年代末，由于受到人为因素破坏，它的分布栖息海域发生了较大变化，即在福建以北沿海很少见到。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。近年，在广西北部湾发现中华白海豚活动频繁，具备一定的数量。

中华白海豚

今天小编我为大家科普一下国家一级保护动物、"海上大熊猫"--中华白海豚相关知识。

●●●

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

习性特征

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，进食主要以棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等为主。

据百度百科统计，广西北部湾海域共发现中华白海豚64头次，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。ps:钦州市三娘湾景区可乘船出海观看白海豚，要看运气哦，望大家的运气都满满哦！！！

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

让我们携手保护白海豚

讲钦城故事，我们在行动

文字 丨钦城小C

排版 丨钦城小粽子

投稿邮箱：1217868990@qq.com

文章编号: 3f75771fa65f3e538c8c5e30fc47ebe8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【乐行族|暑假长线合集】跨省游开放,我们都去这里避暑!) 2020-07-16 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654114496&idx=1&sn=d45411413d32118a354d10d4ea419850

撒花撒花，

等了大半年终于等到了这一天！

大家可以更加放心的粗门玩耍啦，

感觉腰杆子瞬间挺直了！

刚好，配合这个好消息

我们暑期首推的是

大西北、川西、西藏、内蒙古、甘南等

避暑专线

趁著暑假奔向远方

好好出去看看外面的世界吧

享受祖国壮美山河的沁润

情有独钟大西北

历经时间考验的经典

1、独立成团-经典大西北环线

为什么大西北环线夏天这么火？

因为去一趟，

就相当于去了10次旅行！

有大漠、石窟、高山、丹霞；

也有湖泊、花海、草原；

还有经幡与信仰！

看似不兼容的风景，却都真真实实地汇聚于这片土地之上……

身处其中，感觉自己像在无人区，却又像在江南。

我们这条路线覆盖了大西北最经典的美景，

集苍茫、野性、深沉、温婉、柔情于一身！

青海湖-- 一半是无边的花海，一半是湛蓝碧透的湖水

敦煌莫高窟-- 华夏瑰宝，名震世界的艺术殿堂

东台吉乃尔湖-- 中国版马尔代夫，美得摄人心魄

门源花海-- 60万亩的油菜花，延绵数十公里，十分壮观

水上丹雅-- 世界上独一无二

茶卡盐湖+翡翠湖-- 中国版"天空之镜"

七彩丹霞-- 震撼人心的色彩

嘉峪关-- 天下第一雄关

鸣沙山月牙泉-- 神奇的沙漠绿洲，汉朝"敦煌八景"之一

塔尔寺-- 我国的藏传佛教格鲁派六大寺院之一，一方净土

U型天路-- 大柴旦最美公路，《无人区》取景地

石油小镇-- 曾经数万人的空城，《九层妖塔》在此取景

南八仙雅丹-- 亲历魔鬼城的神奇瑰丽

梦幻一样的远山，

横亘在路的尽头，

一路指引著我们。

沿著河西走廊，

走仓央嘉措走过的路，

一路回忆著西北大地的诗情画意。

经典大西北环线8天

独立成团，4-8人VIP小团

暑假私人定制

乐行族自营路线特定排期

8月8日已成行，逢周六发团

￥/4560

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大西北经典环线8日游

青海敦煌环线7天

7月10日-8月20日天天发团

￥3580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大西北环线7日游

大西北环线8天行程和环线7天行程的区别：

在住宿车辆标准行程方面都是一样，只是乐行族独立成团的8天行程有自己的设计理念，想让喜欢乐行族独立成团的小伙伴能在青海湖住一晚，早上起来可以看看青海湖的日出，在青海湖多逗留一天，所以增加了塔尔寺行程。

在门票方面增加了莫高窟、嘉峪关的门票及必须的景交，不用现场额外再次付款。为什么7天的行程和8天的行程价格相差1000？因为，如果7天的行程加上莫高窟等门票、多一天的车费和住宿，价格也会跟8天一样。7天的行程给予那些只有7天假期或对历史不十分感兴趣的小伙伴多一个选择。

2、重磅新品-邂逅柴达木

青海的最西端，

中国西北又一个秘境，藏不住了！

全球最大、最奇幻的雅丹地貌

喷涌千年的"恶魔之眼"

颜值不输茶卡盐湖的翡翠色"天空之镜"

相比茶卡盐湖，东台吉乃尔湖并不那么为人所知。但它的美，却更加摄人心魄。

还有国内首个火星模拟基地

更有人迹罕至，极致美景的可可西里

无数人憧憬的人间净土

也许你横跨过新疆的天山和阿勒泰，也许你穿越过川藏线，到达拉萨朝圣，但也许即使你走遍世界，仍然有点遗憾，因为你还没去过可可西里。

「大柴旦」可可西里&柴达木极致美景

4-6人VIP小团

暑假天天发团￥/3580

乐行族满20人独立成团，宁波领队带队排期

2020/07/25—7月31日￥/3580

2020/08/01—8月07日￥/3580

2020/08/08—8月14日￥/3580

其他排期详情请点击下方链接

点击这里小程序报名可可西里&柴达木7日行

四川，甘肃

走进魅力陇川地区

1、九色甘南-乐行族自营路线

除了海拔，藏区的一切甘南都有

相比西藏的高寒

甘南的气候实在宜居

夏日气温20℃+，最是凉爽

经幡飞舞，庙宇林立

这片高原净土以绿闻名

站在山上，会有雄鹰从头顶飞过

草原深处，能看见佛光熠熠的殿堂

扎尕那的漫天星河

拉卜楞寺的虔诚信仰

若尔盖的大美湿地

夏河的无尽草原

奇峰远处可见，海子深藏其中

寺庙星罗棋布，转经路尘土飞扬

草原上沁入心脾的酥油香

随著炊烟一同升起的诵经声

夜幕下数万间僧舍燃起的万盏灯火

都在为甘南下注释——

"让生命感受自由"

这里是九色甘南

这里是人间仙境

「九色甘南」低海拔"西藏"6日行

乐行族自营路线

8月22日-8月27日 6天￥/3180

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名九色甘南

2、大美稻亚-川西网红大环线

据说90%的人

都将它列入了人生必去清单中

这里就是川西

一次打卡川西全部美景

深度体验高原风光与藏地文化

摄影家的天堂——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

"东方的阿尔卑斯"——四姑娘山

贡嘎雪峰脚下低海拔现代冰川——海螺沟

"中国最美六大乡村古镇"之首——甲居藏寨

住亚丁景区内民居，推窗即是雪山森林

住甲居藏寨吃嘉绒藏餐，

偶遇丹巴美人，看星空拍绝美大片

「大美稻亚」8天环线

大车团，每周六发团￥/3280

乐行族满23人独立成团排期

8月15日-22日￥/3280

9月30-10月7日￥/4680

其他排期请点击链接

点击这里小程序报名大美稻亚8天环线

「大美稻亚」6天低海拔版

新都桥/稻城亚丁/泸定桥，无惧高反

大车团，每周六发团￥/2580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美稻亚6天低海拔版

3、大美九寨-绿染川北6日梦幻之旅

九寨沟，真正的人间童话

你说来日可期，归来不负等待

从人间天堂到最美草原的梦幻之旅

成都到阿坝

九寨沟的白马藏族到若尔盖的游牧藏族

景观丰富、文化多元

沿线经典IP 一个不落

"人间瑶池"【黄龙风景区】

人间仙境、童话世界【九寨沟景区】

【黄河九曲第一湾】，等候浪漫梦幻的日落

花的世界、草的海洋【若尔盖草原】【红原大草原】

深入感受藏地风土人情

手绘唐卡，捏糌粑喝酥油茶，草原骑马感受若尔盖大草原

逼格体验雪山下的沐浴温泉

「大美九寨」6天梦幻之旅

大车团，每周六发团￥/2980

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美九寨6日

人生梦想青藏高原

巍巍雪山、茫茫大漠、瑰丽色彩

1、此生必驾-大美川青藏

深入感受藏地风土人情

走进雪域高原的精神世界，感受信仰的力量

"摄影天堂"——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

世界级的蓝色冰川——来古冰川

圣城——拉萨

西藏三大圣湖之——羊卓雍措，纳木措

穿越壮美无人区——可可西里

中国版天空之境——茶卡盐湖

花和水完美结合——青海湖

精心设计2种玩法任你选：

拼车自驾.丰田普拉多

老司机保驾护航

随走随停不错过沿途美景

带车自驾.自行组队

全程跟随领航车出行

更自在享受自驾乐趣

「大美川青藏」

2-4人VIP小团 ，越野车自驾，每周六发团

川藏线8日￥/7980

川藏线+青藏线14日￥/11980

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美川青藏

2、最西藏-大美阿里

人生不留遗憾

一次玩透阿里地区精华景区

饱览三大圣湖羊卓雍措，玛旁雍措，纳木措

体验三种不同的梦幻湖蓝

观赏雪山盛宴珠穆朗玛，冈仁波齐，希夏邦马峰

世界之巅，无数探险家心中的圣地

追溯文明之源古格王朝，扎什伦布寺

跨越时间之河探寻西藏历史

领略多面西藏

奇幻札达土林，如画藏北草原，壮观卡若拉冰川

深度体验，走进雪域高原的精神世界

挂经幡，磕长头，穿藏装秒变当地人

「大美阿里」唯阿里最西藏10日深度游

小车团，上限10人：每周二发团￥/6580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美阿里

3、大美川藏-玩转最美国道318

G318，中国最美景观大道

2-6人VIP小团，想在哪停就在哪停

一次玩转川藏线精华景色：

摄影家的天堂——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

绝美倒影的仙湖——然乌湖

世界级的蓝色冰川——来古冰川

品藏地正宗美食：

牦牛肉汤锅，鲁朗石锅鸡

冰川下的来古村体验藏地生活：

打酥油茶，捏糌粑，穿藏装骑马拍照

「大美川藏」8天玩转G318

2-6人VIP小车团：每周六发团￥/6580

详情请点击下方链接

点击小程序报名大美川藏8日游

福建厦门

鼓浪屿、土楼

1、拉风派，鼓浪屿+火山岛+镇海角，5天4晚文艺清新之旅！

夏日将至！如果想起和夏天有关的事物，最美好的不过阳光和大海。

在国内，若要pick一个最夏日、最青春的地方，乐乐首推厦门！

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的"海上花园"。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……这样的厦门简直太诱人了。

「厦门*拉风派」5天4晚文艺之旅

7月11日——9月28日

2人成行，9人封顶

天天发团￥/2680

详情请点击下方链接

点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅

2、亲子派：帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾5日游！

帆船出海邂逅海洋精灵，

途径白海豚生活区，

地笼抓蟹、赶海游戏、贝壳DIY

富有古典气息的鼓浪屿，

百年老榕、探秘神奇云水谣，

摇青体验、手绘土楼

一路向东南，亲子5日haigh~

「厦门*亲子派」5天4晚亲子之旅

7月11日——9月28日

2人成行，9人封顶

天天发团￥/2980

详情请点击下方链接

点击这里报名厦门亲子派5天4晚

云南，广西

美丽大西南

1、桂林山水-乐行族自营路线

桂林，

是代表中国山水最极致的地方

"山水依依，渔舟唱晚"

走进桂林最独特、最少有人知的小众一面

山水有，人文也有

竹筏有，骑行有，轻徒步也有

你脑海里所能想到的桂林印象，这里都有

一条【漓江】一衣带水，百里画廊山水无双

壮美的【龙脊梯田】铺展在层层的高山上

被遗忘的千年【古镇兴坪】依山傍水，古朴沧桑

梦幻般的山水风光画，【阳朔】的美很难用语言来表达

小众原生态的【遇龙河】人工竹筏漂流

"世界溶洞奇观"【银子岩】，据说贯穿了12座山峰

登顶【相公山】，用上帝的视角观赏漓江

从漓江到遇龙河

从龙脊梯田到十里画廊

从阳朔到相公山

这是一次田园牧歌般的旅行

也是一次人在画中游的极致山水之旅

这就是我们心目中的桂林山水

「自营路线|桂林」5天最独特的桂林

第一期：07月25日--07月29日

第二期：08月22日--08月26日

￥/1980

自营路线满10人成团

点击这里小程序报名乐行族自营桂林5日游

2、桂林旅拍-野餐旅拍自由行

自由行，桂林老司机带你玩

根据自己的喜好设计行车方案和游玩时间

漓水泛舟

骑行阳朔十里画廊+遇龙河

登相公山观漓江

攀爬古东瀑布

自由选择龙脊梯田

阳朔山水野餐旅拍：

带上家人约上朋友，野炊、露营

赏花看景、游山玩水，尽享大自然的恩赐

阳朔客栈美食制作体验：

打油茶，做米饼、艾叶粑粑

一段至美的邂逅，一场盛大的清欢

一种宁静致远的诗意生活

「桂林旅拍自由行」

2-8人小车团，2人起天天发团（7月9日前）

4天排期（不含龙脊梯田）￥/1880

5天排期（含龙脊梯田）￥/2380

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名桂林自由行4天行程

点击这里小程序报名桂林自由行5天行程

3、滇西全景-7天休闲摄影之旅

深度游玩，解锁秘境

还你别样云南

【大理古城】只需一眼便足以定情

【香格里拉】心中的白月光

【普达措国家公园】藏民心目中真正的香巴拉

【泸沽湖】邂逅古老神秘的女儿国

【丽江古城】一米阳光照进心中最柔软的地方

【洱海】苍山雪洱海月

扎染体验，感受非遗的魅力

丽江古城的美丽邂逅，

乘摩梭人特有的独木舟—猪槽船游泸沽湖，

体验虎跳峡的壮美与金沙江的波涛汹涌，

香格里拉藏族土司晚宴看热情的康巴汉子美丽动人的卓玛跳起欢快的锅庄，

眺望梅里十三峰等雪山神峰的壮丽雄姿

美景发现不走寻常路！

「滇西全景」7天休闲摄影之旅

每周六发团￥/2999

乐行族满20人独立成团排期

8月8日-14日￥/2999

10月1日-7日￥/3299

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名云南滇西全景

4、徒步雨崩-6天世外桃源转山之旅

不去天堂 就去雨崩

走入诗中的世外桃源

雨崩，一个神奇美丽的村庄

这里四面群山簇拥，

是真正意义上与世隔绝的旷世桃源

丽江古城的美丽邂逅，

《消失的地平线》中纪录的香格里拉，

途径金沙江大拐弯，

观赏梅里雪山"日照金山"、澜沧江大峡谷风光，

雪山下的圣湖、神瀑，

翻越白马雪山，群山美景尽收眼底，

行程最后领略虎跳峡的壮美！

秘境探索不走寻常路！

「徒步雨崩」6天徒步转山之旅

暑期旺季逢单号发团￥/1899

淡季每周三/周日发团￥/1799

国庆天天发团￥/2299

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名云南徒步雨崩活动

5、虎跳峡全线-4天徒步穿越之旅

虎跳峡徒步

领略山河 丈量大地

虎跳峡，世界三大峡谷之一

道路迂回，以险闻名天下

峡谷垂直高差3790米，是世界最深的峡谷之一

江流与巨石搏击，山轰穀鸣，气势非凡

世界十大经典徒步路线之一

探秘玉龙雪山核心保护区

邂逅纳西族村落，尝尽当地山珍美食

全程可轻装徒步，抵达美景最深处

「虎跳峡全线」4天徒步穿越之旅

暑假期间，双号发团￥/1499

国庆天天发￥/1799

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名徒步虎跳峡活动

内蒙古

辽阔大草原

1、驰骋呼伦贝尔-大草原越野车6日行

呼伦贝尔大草原

一望无际，世界四大草原之一

尽享中俄蒙边界风光

狂野穿越，深入草原

豪华配备精彩野炊航拍大片

摄影天堂

白桦林，哈乌尔河，驯鹿，边防卡线，草原日落

超爽体验

一人一匹马穿越草原，现场杀羊，手把肉马头琴

草原盛会

草原那达慕，万马奔腾，套马表演，蒙古歌舞

异域风情

套娃景区，满洲里夜景，中俄蒙三国倾情演绎

醉美草原就在这里

「驰骋呼伦贝尔」6天大草原越野车之行

4-6人VIP小车团，2人以上成团

每周发团￥/2980

乐行族满20人独立成团排期

7月26日--7月31日￥/2980

8月20日-8月25日￥/2980

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名呼伦贝尔越野车路线6日游

湖南

神秘的湖南西部风情

1、穿越大湘西-小众深度体验7日行

湘西，一个魅力又带点神秘的名字

这里地处云贵高原东缘武陵山脉腹地

山为魂水为脉

山与水的交融孕育了湘西僻静而又神奇、

粗犷而又优美的绝妙景致--

大自然鬼斧神工的地球瑰宝张家界

滩声三叠九曲回肠的酉水

峭壁凌空林荫幽蔽的坐龙峡

层峦拥翠丛林莽莽的借母溪

挂在瀑布上的千年古镇芙蓉镇

还有，

沈从文笔下一条渡船、一位老人、一位少女，

宁静纯美的古朴边城- 茶侗

我们去的湘西，

避开汹涌的人潮，用脚步亲近这块土地，

深度体验生于斯长于斯的人们的生活

「穿越大湘西」7天湖南西部风情深度体验

乐行族自营路线

8月1日-8月7日￥/3080

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名穿越大湘西7日深度体验

海南

热带风情

1、三亚亲子-极致度假5日行

海南岛，

在中国的文化里，不是南方也不是北方，

早就应该成为中国的第三类——南方之南。

在椰林里，在中国最美的海岸线上，

他们过著不同于北方，更不同于南方的蓝海生活

北纬18°，这个地球最神奇的地理区域，

是这个星球上最适合度假的地方

这不简单是一次亲子旅行计划

孩子们会在整个过程

学习潜水技能

学习冲浪技能

学习帆船的行驶原理

认知热带植物种类

学习野外生存技能

又结合了海南当地特色的体验

咖啡种植园体验研磨咖啡

在学习野外生存技能采摘鲜椰

学习冲浪技能时体验冲浪的快乐

所以，这是一次酷学酷玩，炫学炫玩的旅行计划！

「三亚亲子」5天海南热带风情度假行

暑假每周六发团￥/2999

乐行族满20人独立成团排期

7月11日-7月15日￥/2999

8月22日-8月26日￥/2999

全年排期请点击下方链接查询

点击这里小程序报名三亚亲子度假5日行

人工报名或详情咨询请联系客服

报名咨询：客服电话：17280293396（工作时间8:30-20:30）

报名咨询：客服微信：17280293396

<长按二维码，一键关注乐行族更多精彩活动>

文章编号: fd80d3c3c786bcc9872f6869e27b09ac
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【增殖放流】一个多月来 超千万尾鱼苗安家厦门海域) 2020-07-15 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247511425&idx=2&sn=1d79db75fa7cb039a37049ce78ba58d9

增殖

放流

一个多月来，1213.7万尾大黄鱼、23万尾黄鳍鲷、13万尾黑鲷在厦门海域安了"家"。这得益于我市养护水生生物资源的有力举措——连续18年开展的增殖放流工作。市海洋局总工程师林怀远昨日接听市长专线时表示，增殖放流已经取得了明显成效，曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到。

如何让水生生物获得"休养生息"的空间，为大海注入更多的生机与活力？林怀远表示，市海洋局围绕增殖放流、伏季休渔、恢复红树林、加强执法与监督等方面，做好养护水生生物资源的"加减乘除"。

加法

增殖放流补充生物群体资源

"多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品，如今在市场上经常可以看到；在厦门湾近岸已经发现一定数量长毛对虾野生苗；在厦门、东山和金门海域，渔民能捕获到小群体的大黄鱼……"林怀远介绍道，始于2003年的增殖放流工作，已连续开展18年，目前成果已逐渐显现。

长毛对虾、大黄鱼等一些重要品种的资源量显著增加，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升，市民爱护海洋，保护海洋的意识得到了提升。厦门与金门两地，更是连续开展了6次两岸联合增殖放流活动，共同养护厦金海域渔业资源。

2020年6月24日，748万尾大黄鱼鱼苗被放流到厦金海域的槟榔屿附近

减法

伏季休渔减少渔业资源消耗

伏季休渔可以有效保护渔业资源。今年5月1日12时我市正式进入伏季休渔期，全市共有773艘渔船执行伏季休渔。这一工作将于8月1日12时结束。

为了严格落实伏季休渔制度，市海洋局紧盯重点，加强对外海捕捞船、渔业辅助船和小型渔业船舶的监管，通过水陆结合、岸海联动的方式，强化港澳口和海域的巡航检查，严防渔船私自离开伏休点生产作业。

针对非法捕捞行为大多出现在夜间，执法人员改变工作时间巡航执法的固定模式，开展夜间错时执法巡查或伏击行动45次，查获违法涉渔船舶39艘、肩背式电鱼工具5套，拆除违法捕捞网具1000余张。

夜间执法查扣非法捕捞船舶

乘法

恢复红树林湿地生态系统多样性

红树林被誉为"海洋卫士"，对保护海洋生态环境有重要作用。林怀远说，市海洋局积极争取国家生态工程项目资金，开展红树林生态修恢复，推行红树林人工种植，逐步恢复红树林湿地生态系统。

截至目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。其中，依托国家蓝色海湾整治项目资金支持的翔安区下潭尾红树林湿地公园将于明年完工，公园一期已种植红树林42.8万平方米。目前红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

下潭尾滨海红树林湿地公园一角

除法

向破坏生物资源违法行为亮剑

不分品种和大小的电鱼行为，会对水生生物造成毁灭性的伤害，无异于"杀鸡取卵"。今年以来，我市结合全省统一部署开展的海洋"蓝剑"执法行动以及渔政"亮剑2020"专项执法行动，大力整治电鱼行为，消除对水生生物资源的破坏。

林怀远表示，市海洋局的执法人员坚持从销售源头遏制制售电鱼工具行为，并积极推动建立禁渔期、禁渔区电鱼行为"行刑衔接"机制。2020年以来，共查获电鱼船11艘。

此外，我市今年还查获涉渔三无船舶22艘，没收拆解涉渔三无船舶40艘；拆除各类违法捕捞网具1550张；查扣涉违法养殖、捕捞花蛤苗船舶13艘次，有效遏制我市非法养殖花蛤苗的行为。

执法队员收缴非法捕捞网具

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: e2f76f607e04a58a9552c90f1b5875eb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (谁是你pick的人小"新时代好少年") 2020-07-15 厦门市人民小学   厦门市人民小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjY0NjEzNQ==&mid=2247492480&idx=1&sn=357f3d34f702ae0348676794409ddf8a

点击"蓝字"关注我们

在未成年人中开展"新时代好少年"学习宣传活动，是培养担当民族复兴大任时代新人的具体举措，是加强未成年人思想道德建设的有效途径。为落实"扣好人生第一粒扣子"主题教育实践，我校特开展"新时代好少年"推荐评选活动，经层层推选，共评选出校级"新时代好少年"33人，其中鼓浪屿校区12名，浦南校区21人。

让我们一睹

人小"新时代好少年"的风采吧！

1

鼓浪屿校区

一年1班 高梓轩

阳光向上 国防筑梦

高梓轩在一年（1）班这个快乐大家庭中，勤奋好学、积极上进, 团结同学，是一个德、智、体、美、劳全面发展的好少年。在家里,是尊敬长辈,独立自强的好孩子;在班级生活中,他用真诚结交了许多好朋友，在同学们心目中，他还是一个"军事小达人"。

在父母爱国情怀的影响下， 他关注新闻和时事，有强烈的国家荣誉感。中国要实现"两个一百年"奋斗目标，国防教育和科学素养要从娃娃抓起。当他牙牙学语时，父亲就进行军事科技的普及和启蒙；稚嫩的心灵，播下了爱军习武的种子。从2-3岁讲解军事绘本入手，到4-5岁看励志的《特种兵学校》；及至6-7岁阅读最枯燥的军事科普丛书《五星红旗迎风飘扬》（核武器、潜艇、导弹、军事卫星、航母共五册）。在父亲由浅入深的指导下，他对军事术语和武器，由懵懂到了如指掌。

他利用暑假，去北京参观过中国人民革命军事博物馆，去大连参观过"强国梦 中国梦"的主题表演。在厦门，2018年和2019年的国防科技军事展，他积极观摩。父亲以军事科技为切入点，结合书籍和新闻热点，适时引导他涉猎物理、化学、天文、地理、历史等各学科的常识和基本概念。他对书本和新闻中不理解的知识，在每天的睡前卧谈会上，向父亲提问和讨论。在学与玩之间，科学的嫩芽在少年的心中茁壮成长。

通过长期的潜移默化，父母帮他树立以史为鉴、以科技为本的信念，激发他的学习热情和科学精神。自入小学以来，他认真刻苦、善思好问，学习态度端正。课前，能够有目的进行预习；课堂上，带著问题听讲，敢于提问；课后，能及时复习巩固。课外，除了军事书籍，还喜欢阅读成语故事、唐诗宋词、文言文。

4月份，在班主任的把关和爸爸妈妈的帮助下，他制作了《中国空军支援武汉抗疫》PPT;并在线上课堂讲解。他以儿童的视角讲述了我国军队的抗疫故事；既普及军事常识，又彰显我国国防力量的发展和壮大。

少年智，则中国智；少年强，则中国强。

让中国"两弹一星"的精神，在新时代的青少年身上薪火相传，发扬光大，让五星红旗永远高高飘扬。

入学以来的主要荣誉：第一学期新生训练的"发言小标兵"，数学竞赛一等奖，第一学期期末的语文状元奖；第36届校运会组的跳远第二名、两人跑第二名、保龄球第三名、接力第四名、200米第六名。

上下滑动查看更多

2

鼓浪屿校区

一年2班 林嘉裕

文明有礼 孝亲敬老

在学习上，林嘉裕善于思考，严格要求自己，有著一股钻劲儿，不像任何一道难题低头。不耻下问是他的好习惯，正是这种好习惯促使他不断发展。课堂上他是最活跃的分子，总是跟著老师的思路积极举手回答问题，总是能把其他同学的热情带动起来。课后认真主动复习课上学过的知识，学以致用，养成了良好的学习习惯。他平时很爱看书，勤于思考问题，能够举一反三，他通过自己的勤奋努力和老师的辛勤培养，成绩始终保持良好的水平。

学习之余他的兴趣爱好也很广泛，爱朗诵，爱主持，爱英语，爱讲故事，爱打乒乓球，也取得很多优异的成绩。多次获得"故事大王"、"小演讲家"等称号。

在生活中，林嘉裕的父母教育他从小要懂礼貌，所以他从刚会说话开始，遇到左邻右里都会有礼貌的主动打招呼，直到现在，经过鼓浪屿大大小小的路，遇到认识的人他一如既往的主动问候，大家都夸他从小就有礼貌。他诚实谦逊，即使取得了很多好成绩也从不骄傲自满，他知道自己还有很多不足之处，要学习的地方还很多，他时刻告诉自己要做一个文明礼貌的孩子。

他为人诚实，敢于承担自己的错误。爸爸妈妈经常教育他做事情之前要想好后果再做，就算犯了错误也要勇于承担，做错事不要紧，只要记住了下次改正，但是不能说谎，如果说谎为自己开脱，那这个说谎的严重性要比做错事的严重性厉害更多。

在学校，他是老师得力的小助手，替老师分忧解难，帮助老师收发作业书本，整理列队，积极参加学校举办的各项活动。在这一年的家校共同教育下，他已经成长成一名独立自主，生活自理，做事情有始有终的好少年。他会竭尽全力的帮助有困难的同学，也会乐此不疲的为了一道题目和同学争得面红耳赤。他很团结同学，为他人著想，有一次他的同桌忘了带水彩笔，他把自己的水彩笔借给同桌，从此只要上美术课，他的书包里一定放两盒水彩笔，有一次被妈妈发现了，为了减轻书包重量妈妈把其中一盒水彩笔拿了出来，被他看到后急忙又放回书包里，他跟妈妈说，万一上课有哪个同学没有带水彩笔，那个同学整节课就没办法上了，我多带一盒可以借给那些忘记带的同学，我长大了，书包再重我也可以自己背。他是同学眼中的好拍档，好伙伴。

在家里，林嘉裕也是爸爸妈妈和长辈眼里的好孩子，他从来不乱花钱，从小到大和爸爸妈妈出门，从来没有主动要求要买什么东西，有一次他看到了一个非常心怡的玩具，很想要，妈妈跟他说家里玩具有一个跟这个类似的，不能浪费钱再买一个了，他点了点头爱不释手的摸了一下就走了。妈妈常常教导他"百善孝为先"。他一开始不明白，妈妈就耐心的告诉他说孝敬父母是我们中华民族最重要的传统美德，是各种美德形成的前提。孝敬父母，尊敬长辈是做人的根本。很小的时候遇到困难，爸爸总是帮助他度过难关；在他生病的时候，妈妈总是给他无微不至的关怀和温暖；在他考试满分或者得到奖状的时候，爸爸妈妈总是给他爱的鼓励。他用他自己的方式，关心家人，孝敬长辈。自从96岁的阿祖来到家里之后，林嘉裕更是无微不至的照顾老人，爸爸妈妈做的点点滴滴他都默默的看在眼里，一日三餐的给阿祖端饭菜到面前，时不时到阿祖房间里看下她是否安好，给阿祖端茶倒水，阿祖很喜欢吃冰糖，有时候一天可以吃一大罐，妈妈跟他说老人年纪大不能吃太多甜食，他就每天监督阿祖，怕阿祖吃过量。有一次全家有事要出门，他说他不去了，他要留下来看著阿祖照顾老人，后来姨婆临时过来帮忙照看后，他才放心的跟爸爸妈妈出门。

林嘉裕有一颗感恩的心，他感恩父母，孝敬老人，尊敬老师和长辈。作为一名沐浴在新时代阳光下的小学生，他严格要求自己，乐观自信，为人友善，积极向上。相信在老师的谆谆教导下，他会更加健康快乐的成长，相信不久的将来，他会带著自己的梦想在人生的舞台上续写更多的精彩！

上下滑动查看更多

3

鼓浪屿校区

二年1班 林亘好

严于律己的正义使者

在人民小学的两年时间里，林亘好一直严于要求自己，立高远志、走踏实路，争当新时代好少年。在学校里，林亘好是老师的好帮手，同学的好同窗、好榜样。

在父母眼中，她是个听话懂事的好女儿；在老师心中，她是个学习勤奋刻苦、知书达理的好学生；在同学眼中，她是个才思敏捷、学习优秀的好榜样。

　　勤奋刻苦，孜孜不倦。课堂上，她总是专心听老师讲课，认真的做好笔记，积极发言；在课外，她求知欲强，善于自学，课外大量阅读一些有益的书籍，以开阔自己的视野，增长知识，碰到难题就向老师或家长请教，或查阅资料解决。正是这种良好的习惯促使她不断发展，进小学两年来，已获得18次各级各类表彰奖励。

作为值日班长，林亘好处处以身作则，严格模范遵守学校的各项规章制度，起到了少先队模范带头作用。作为学校"最佳美德奖"的获得者，林亘好积极做好同学们的榜样，从我做起、从小做起。她有当代活雷锋的精神。从小她就心地善良，乐于助人，讲正义，爱打抱不平。记得在小学一年级的时候，有一次大课间，在操场上，她看到一位大一点的小朋友在用扬沙欺负一位小朋友，她义无反顾地走过去，以一位大姐姐的姿态教育并鼓励了那个欺负人的孩子，最终使那个孩子主动向受欺负的孩子道歉。

她孝顺父母，关心社会。她常调侃："鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩，汝岂能不知孝敬！"实际上‘孝’可以从她内心深处自然流露，‘敬’可以从她的一言一行中体现。在家里，她体贴工作忙碌的父母，帮助他们做一些力所能及的家务，常讲笑话给父母听，逗得一家人乐呵呵的，是家中的"开心果"。当有重物要搬运上楼时，她总是抢著拿重袋子，拎到五楼已经两手发红，还要再跑下来将妈妈手中的重物再拎上去。 在社会上，她是优秀的小公民。从不在大街上乱扔垃圾，看见有人乱扔垃圾，她总会上前制止或自己把垃圾捡起扔进垃圾箱。坚决抵制"白色污染"进校园，倡导节约用水用电等。

平时积极参与学校和社区举办的各项公益活动，如慰问孤寡老人、垃圾分类宣传自愿者、多次公益读书活动等等。她最喜欢的一句座右铭是："如果能像关心自己一样关心别人的感受，再大的问题也有解决的方法"！

她有谦虚上进的态度。她坚信成功等于"99%的勤奋+1%的灵感"。"书山有路勤为径，学海无涯苦作舟"始终是她的座右铭。她虚心好学，勤奋刻苦，独立向上，在学习路途上散发著一股坚韧向上的不竭动力。在学习和生活中，她能够真诚的指出同学的错误缺点，也能够正确的对待同学的批评和意见，养成了批评与自我批评的良好品质。

她有宽容乐观的精神品质。面对同学的误解，她学会了一笑而过，不会因为同学的误解和批评而耿耿于怀，她会诚恳的接受，并不断反省自己，坚持做好自己，从而不断完善自己。

她兴趣广泛，全面发展。林亘好同学兴趣广泛，对音乐、诗词、主持、演讲、画画、跳绳等文娱活动充满了热情，用心进取，充分利用课外时间积极勇跃参与。曾在思明区"Hua说斑马线"主题征集活动中荣获优秀奖，在全校"心灵演说家"讲故事比赛中获得一等奖。她除了认真学习课本知识外，还特别喜欢阅读，一读起来就如痴如醉：《十万个为什么》、《中国青少年百科全书》、《昆虫记》、《格林童话》、《上下五千年》、《复活》、《穆斯林的葬礼》、《简爱》……开卷有益，大量地阅读，使她获得了大量的课外知识，开阔了视野，丰富了词汇量，理解能力也有了长足的进步。

"愚公移山"告诉她："无论做什么事情，只要‘锲而不舍、坚韧不拔’，有恒心、有毅力，就一定会成功。"

林亘好同学深知自己在以后的学习生活中，还需要不断寻找自身与优秀少先队员的差距，向他们学习，不断克服缺点，扬长补短，完善自我，发奋成为一名德才兼备的国家栋梁之材！

上下滑动查看更多

4

鼓浪屿校区

二年2班 谢一正

乐于助人 敢于担当

谢一正，男，汉族，2012年8月生，福建省厦门市人民小学鼓浪屿校区二年（2）班学生。 他生活在一个良好的家庭环境中，在长辈们的感召下无形当中学会了尊尊老爱幼、助人为乐、 敢于担当、爱护环境团结同学的良好品德。家庭环境是他养成美德的基础学校教育是他培养美德的根基自身习惯促成了美德贯穿他的全部。

在学校他助人为乐。有一次从同学生病吐了，他先让同学坐在他的座位上休息，二话不说，立马陪生病的同学去医务室并安慰他，再拿起畚斗将呕吐物扫起来。

他爱护环境。如果看到丢弃的废纸和包装纸他会主动捡起来放进垃圾箱内。自己保持著良好的生活习惯同时也监督身边的同学时常提醒乱丢垃圾的学生及时把垃圾放进垃圾箱。虽然有些同学不理解但是他也坚持著用自己的行动感化身边的同学养成良好的生活学习的好习惯。

热爱学习也是他的优点。疫情期间，他在家积极学习线上知识，认真完成作业，钢琴和课外书也是他的好伙伴，每天都会坚持与好伙伴呆上一小时。 经过他坚持不懈和用心向上的生活态度在寒假期间迈上了一个新的台阶。

一分耕耘一分收获。他说：我要不断学习，不断提高，不断进步，争做合格的美德少年 。用爱心、恒心、诚心、信心筑石美德的高低，让童年留下美好的记忆，让美好的心灵更阳光，让美好的明天更灿烂。

上下滑动查看更多

5

鼓浪屿校区

三年1班 黄羽扬

积极乐观 孝顺有爱

黄羽扬学习刻苦努力，思维敏捷，有一种不服输的韧劲。每学期初她都会为自己制定学习计划和目标，为达到目标而奋力拼搏。学习上，她求知欲强。课堂上，她听讲十分专心，发言积极，她敢于提问，也善于质疑，对所学知识都能理解掌握;课外，她像一条贪得无厌的书虫，总会挤时间遨游在书海中。她有一个好习惯，每天睡觉前她都要看半个小时的书，她认为读书会使个人的思维更加灵活，对生活也会更富有爱心。大量的课外阅读同时也为她的写作与表达奠定了良好的基础，她的习作经常作为范文在班级朗读，在同学间争先传阅。

她还是一位乐于助人，善于观察，关心社会，热爱生活的学生。她的兴趣广泛，看书、画画、音乐、击剑等等，都是她的最爱。2019年曾获得第10届亚洲青少年钢琴艺术节儿童组一等奖。越有收获，她越有自信，对学习生活越有兴趣，使得她在人民小学这片乐土中茁壮成长。

她在以"孝"为首位的家风中成长，家庭生活中牢记爸爸妈妈的话，做一个孝顺、懂得感恩的人。日常生活中，孝敬父母，尊老爱幼。在家里，她会主动帮助爷爷奶奶做一些如收拾碗筷、扫地、照顾妹妹等力所能力的家务事。外出时，总会自觉给陌生的老人让座，主动搀扶爷爷奶奶，帮助爷爷奶奶拎东西。

她是节约资源、保护环境的小卫士，从节约一滴水、一张纸、一粒米、一度电开始，时刻不忘保护环境，践行垃圾分类。

她用心参加校园组织的各类相关活动，精心制作环保手抄报、还参加"变废为宝"小分队，在老师的帮忙下，她和其他小队员上网查找资料，用心整理素材，通过变废为宝手工制作，使同学们更加深刻的认识到"节约资源，保护环境"的重要性。

她利用假期，争当"小宣传员"和"小监督员"，在小区里帮助垃圾分类督导员分发宣传单、协助监督生活垃圾分类。每逢外出旅行，她都会主动在自己的行李里装上环保垃圾袋。旅途中主动分发给小伙伴，践行垃圾不落地，并自觉将垃圾分类投放在相应垃圾桶中，坚持做一个保护环境的小卫士。

黄羽扬以积极乐观、孝顺有爱、保护环境的品质，时时鼓励著她周围同学与小伙伴。年少的她，犹如雏鹰日趋健壮的展翅飞翔般，不断通过学习知识，完善自己，时刻朝著积极正面的青少年发展方向成长。

上下滑动查看更多

6

鼓浪屿校区

三年2班 杨邵焜

独立自主 品学兼优

杨邵焜热爱祖国，在不断学习了更多的知识，体会到更多革命先烈的英雄事迹。"吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席"，这是发生在革命老区瑞金的一个有事，毛主席带领乡亲们挖了一口井，让乡亲们喝上了甜甜的井水。2018年10月1日在妈妈的带领下，沿著红色长征第一路红色革命根据地—瑞金，去参观了瑞金的这口井—红井。这口井之所以称为红井，是苏区时期毛主席亲自带领干部群众一起开挖的，它是当时党和苏维埃政府密切联络群众解决群众生活困难的历史见证。参观完红井，接著来到了福建苏维埃政府旧址，红军时期，这里是福建省苏维埃政府的所在地正中间摆著一张大长方形桌子和几张长板凳，这是毛主席与周总理他们开会的地方。在这块红土地上，我仿佛看到了当年在毛主席的带领下，我们上下万众一心，克服种种艰难险阻，迎来新中国的成立，今天我们的幸福生活也是在中国共产党的领导下才会有和谐。每当看到胸前飘扬的红领巾，我时刻提醒自己要学习革命先辈的优良传统，心中有党有国家。

邵焜热爱社会，能积极参加社会公益活动，曾荣获厦门市思明区"奉献小义工"、"美德少年奖"等荣誉。他学习刻苦努力，成绩良好，曾获得少儿美术书法比赛中获得"优秀作品奖"、英语学科竞赛一等奖、英语讲故事比赛一等奖等荣誉，并多次担任厦门市人民小学与厦门外国语学校附属小学合作办学成果展英语主持人；他乐于助人，常常利用下课时间帮助同学，当同学遇到不会的问题时他都会热心、耐心地帮助同学解决问题，也经常与同学探讨学习上的问题，在帮助同学的同时，也让自己的知识得到不断巩固；在学习中他能不断进行总结，在总结发现自己的不足，并养成了良好的学习习惯；学习之余，他也是老师的好帮手，常常帮助老师管理好课堂，由于他的英语学得较好，他每天带领大家朗读英语，也很好的锻炼了自己。

邵焜生活较为独立，生活习惯良好。在师长的教育和影响下，他从小就养成了自己的事情自己做、当天事情当天完成等习惯。在学习之余，他还会帮爸爸妈妈、爷爷奶奶做一些力所能及的家务活，甚至还会帮助爷爷奶奶做一些简单的农活。今年由于新冠肺炎的影响，春节期间我们一家都在老家，有一天他看见爷爷背上锯子，扛上锄头准备出门，就问爷爷："爷爷这是要去干什么呢？"，爷爷说："我要去山上，给柚子修剪树枝锄草，让柚子来年有个好收成。"看著爷爷背上重重的锯子弯下了腰，他心想如果我也能帮爷爷一起干活，爷爷是不是更快干完活就可以休息了，于是我跟妈妈说："妈妈，我们一起帮爷爷干活吧。"妈妈欣慰的说："好的，你已经长大了可以帮忙。"我们一家跟著爷爷来到了山路十八弯的山顶上，爷爷修剪树枝，我们锄草，大家忙的不亦乐乎。

邵焜有孝心，也很有爱心，对于同学生活中遇到困难，也能奉献一份爱心。有一次，有一次，隔壁班的一位同学不小心被车子撞到了需要动手术，他听到了就对妈妈说："妈妈你把我的零花钱都捐给同学，让他快点好起来，跟我们一起上学"。于是他和同学们把自己的零花钱捐赠出来，交到学校，由学校把钱转到受伤的同学家长手里，这也印证了那句话：一方有难，八方支援。"捐赠的钱虽然不多，但这份爱心和同学之情更加难能可贵。

杨邵焜在家长的眼里是个懂事、有孝心、爱学习的好孩子，在学校师生的眼里是个品学兼优乐于助人，积极向上的新时代好少年。

上下滑动查看更多

7

鼓浪屿校区

四年1班 黄宸熙

乐心公益的小暖男

作为一名环保志愿者，他坚信：环保是每一个人的责任，弯弯腰，定能捡出一片净土。因此，宸熙同学外出时都自带一个小塑料袋，自己用过的纸张废弃物品从来不乱丢，装在袋子里，再扔到垃圾桶。走到哪里看见地上垃圾纸屑等都会主动捡起来扔到垃圾桶，做到一言一行讲道德，举手投足见文明。在自己坚守文明底线的同时，他还主动参加鼓浪屿社区书院志愿者，带领著一小分队一起进行环保活动。在2018年被评为厦门市思明区"绿色环保小卫士"。

在他很小的时候有一次带他在海边玩，他看见有一位老人边划著小船沿著海边，边捞著海水的漂浮物，看见被清理过的海水是多么的干净。他就开始懂得要爱护环境，保护环境，减少污染。我们生活在海边，离沙滩很近，所以他跟父母或是孩子们来到海边玩耍的时候也会把海水冲上岸的垃圾捡到袋子里带回垃圾桶。还时常当起一名"监督员"，看见很多有游玩的游客，他会悄悄的注意著，如果有人在沙滩上乱扔垃圾的话，他会跑过去大声呵斥"请不要乱扔垃圾"。

在邻里，他主动为周围的小伙伴送去精挑细选的课外书，和一些完好的玩具，他也会教他们学习、写字。 他遵守社会公德，遵守法律法规，爱护公共财物，保护生态环境，从不乱扔垃圾，保护一草一木，从小就养成节约每一滴水，每一度电，每一张纸的好习惯，并能提醒家人和周围的人一起环保。

他热心公益，乐于助人，也常被大伙公认为一枚"好暖男"。长期在社区服务中心当志愿者服务队小队长的他，常利用课余时间、节假日时间积极参加社区服务组织的各种公益活动。诚实守信、遵守社会公德、不怕脏、不怕累，做一切力所能及的公益劳动，用实际行动来实践对公益事业的热情。公益活动有很多、献爱心、爱心义卖、帮助孤寡老人、留守儿童等等·····。公益义卖摊、鼓浪屿的大街小巷、只要有活动都能看见他的小身影。公益义卖，他会早早挑选自己的书本、还有一些完好的玩具，把它们都整理干净然后拿到自己的义卖小摊上去卖，卖得的款项拿来投入社区的爱心小桶。他还会跟随著社区书院的大哥哥大姐姐们一起到敬老院，给他们讲故事，陪他们聊天，帮忙浇花除草、泡茶倒水，为他们送去关爱和问候，给老人们带来一份欣慰、一份快乐。在每一次"献爱心"活动中，他总是积极地捐出自己积攒的零花钱，还积极提议，让家人一起为灾区捐款、捐物。参加公益活动让他更加知道社会上还有很多的弱势群体，非常需要得到社会的关爱。因此，他也会常常说服身边的小伙伴一起参加公益献爱心活动。

2020年一场突来的疫情，大家都宅家里，尽量少出门，少聚集的疫情下。买菜、购买生活用品，拿快递成为了一个问题，快递只能送到小区门口，很多住在小区的老人，他们的腿脚不是很方便。宸熙戴上口罩、戴上一顶书院分发的志愿者小红帽，套上手套，装上酒精喷雾。定点时间到小区门口帮忙拿快递，核对小区门牌号，用酒精喷雾消毒，然后再一个一个帮忙送老人的家门口。热心敲门"爷爷，您的快递""奶奶，您需要帮忙吗？"她还让家人一起帮忙，拿著笔和小本，一起询问他们需要购买的食品、生活用品一一记录，帮忙代买，带送。还制作勤洗手、多喝水、窗户通风、出门戴口罩的小抄分发给大家。"谢谢，谢谢！有你们在，我们心里觉得好温暖，真是个热心的好孩子"李奶奶感动的说。

他心地善良，乐于助人。他常说：帮助别人，快乐自己，赠人玫瑰，手留余香。他是这样想的也是这样做的，同学们遇到不明白的问题都喜欢和他一起探讨，他以真诚和热心得到了大家的认可。他在家从小养成了自强自立的好习惯，帮助父母做一些力所能及的家务事，为父母分忧，成为父母骄傲的好孩子。在社会上，他时刻记得自己是一名少先队员，遵守社会公德，热心公益活动。

他认为，为同学、为班级、为学校、为社会做点事，虽然苦点、累点，但却得到锻炼，收获了快乐，体现了人生的价值。他说，他一定要把帮助他人、孝敬老人，传承中华民族优良的传统美德，作为一生的追求，一路坚持下去。

上下滑动查看更多

8

鼓浪屿校区

四年2班 刘轩麟

全面发展的环保小卫士

刘轩麟是一个活泼开朗，积极热情的小学生。在家里，他是个尊敬长辈、独立自强的好孩子；在学校，他是位勤奋学习、心系集体、尊敬师长、团结同学、勤劳助人的优秀少先队员；在生活中，他是一个乐高拼装达人，同时也是一个热爱环保的环境小卫士。

"保护环境，从我做起"。简单朴实的一句话，但却深深刻在刘轩麟的心里。因为小时候看过一些关于地球环境保护影片的缘故，轩麟了解到地球就是我们赖以生存的家园，我们要尽自己最大的努力去保护他。上学以后，他利用自己语言表达能力强的优势，经常参加社区举办的各项环境保护的公益活动。

鼓浪屿是全国旅游胜地之一，每年接待千万次游客，虽然给这个昔日的小岛带来了勃勃生机，但"白色污染"也随处可见。 2018年6月，鼓浪屿管委会机关党委与文明办联合开展的"守护魅力琴岛 弘扬世遗文化"志愿服务党员主题活动应运而生。人民小学党支部参与了这个活动，并编排了精彩的小品为环保发声，为守护鼓浪屿出力。一知道有此活动，轩麟马上积极报名，同时也邀请自己的小伙伴们共同参与。炎炎烈日下，孩子们在钢琴码头广场，向来往的游人提倡垃圾不落地，也给进出的岛上居民宣传垃圾分类的知识。游人们显然对这些孩子尤其是对能详细解读垃圾分类的轩麟极为感兴趣，同时这也带动了一些青年旅人共同参与到这次活动之中。

2019年3月，厦门海底世界联合鼓浪屿社区啔福社工中心开展"保护白海豚，我与你同行"诗朗诵活动。轩麟自告奋勇的积极参加，和其他4名小伙伴一起，化身"幸运精灵"中华白海豚，以"白海豚"的自白发出阵阵呼唤，呼吁大家关注中华白海豚，爱护环境，爱护鼓浪屿，减少人为对海域的污染，从而保护好这为数不多的国家一级保护动物。通过这次活动，轩麟不仅收获了"劝人为善"的快乐，也再次感受到了地球环境目前的严峻，以及全民环保的必要性。"保护环境"这颗从小种在心灵的种子正汲取著养分快速地成长。

在环保的道路上永不止步。刘轩麟希望通过自己的实际行动影响更多的人爱护环境，也努力带动更多的同学和朋友投入到环境保护的公益活动中去。

获奖经历:

19. 厦门市思明区 2016-2017年度"热爱学习小能手"

20. 厦门思明区2017-2018学年诚信友善小伙伴

21. 2019年"海都杯"少年数学精英交流活动决赛三年组高级选手

上下滑动查看更多

9

鼓浪屿校区

五年1班 吴颖洲

好学上进的好榜样

吴颖洲自小就随父母在厦门生活，父母是外来厦门务工，懂得父母的艰辛和生活的困难，所以颖洲自小学习比较努力、刻苦、好学。由于在鼓浪屿岛上读书，颖洲住地方距离学校路程遥远，他每天早上都要很早起床，吃完早餐后，自己搭公交，坐船上岛，步行至学校，他每天都比别的学生多花两个多小时。虽然求学之路比较艰辛，但是颖洲学习成绩丝毫不受影响，反而每年成绩都名列前茅，科科优秀。

颖洲还参加各种校内、校外的比赛，均能获得奖状和证书：2018年参加第二十届"海峡·冰心"杯荣获三等奖，2018—2019被评为厦门市思明区热爱学习小能手，2019年在第二十四届全国中小学生绘画书法荣获二等奖，2019年在思明区中小幼学生绘画书法摄影作品荣获二等奖。颖洲在学校能够认真完成老师交代的任务及主动帮助学习比较差学生共同进步。同时，颖洲也积极参加学校组织各项公益活动，以及社区志愿者活动等。假期，颍州自愿报名参加社区垃圾分类志愿者，得到社区工作人员的肯定。

虽然他能取优异的成绩，但从不跟自己的父母要奖励，有时候父母想给他礼物作为鼓励，他就说读书是为了自己将来能够更好的为社会服务，也是为自己有更好的人生，不需要爸妈的礼物。

在父母眼里，他是一个懂事的孩子，回家后会帮家里做一些力所能及的事，减轻父母的负担，同时也知道要怎么去尊重师长和爱护比他小的孩子。

上下滑动查看更多

10

鼓浪屿校区

五年2班 张竞元

向善向美的小音乐家

2018年，年仅8岁的竞元第一次参加了福建省野百合助学公益服务中心举办的"野百合慈善音乐会"。在得知这场音乐会是一场公益演出，演出的门票收入会支持许多乡村留守的小朋友渡过一个精彩而美好的夏令营时，竞元十分认真地对待这场演出，因为她知道，这不是一场用弓或黑白键盘演奏的音乐会，这是一场用爱心演奏的音乐会。从此，竞元就成为这条长长公益路上的小小志愿者。从2018年开始至今，在各种公益慈善音乐会的演出中，几乎都有竞元渺小的身影。在一次次的公益演出中，在公益团队的努力下共同为乡村的学校及公益图书室募集了善款与图书。

去年放暑假的时候，随著爸爸妈妈再次来到了连城的一个自然村中，去看看之前帮几个留守儿童弄的图书角。当我再次踏进那个小屋，再次看到那个图书角，眼泪就情不自禁的落了下来，图书角已经不是图书角，它落满了灰尘，很显然小弟弟小妹妹们没有来看书了，我和爸爸妈妈去了几个小朋友的家里，了解情况，才知道原来他们暑假需要去农忙，都没有时间阅读，最主要的是他们没有阅读的意识。接下来的几天，在爸爸妈妈的支持下，我在小村庄里住了下来，每天都去带著小弟弟，小妹妹们去图书角整理图书，并告诉他们阅读的好处，让他们感受阅读的乐趣。爸爸妈妈也支持我的做法，做起了大人们思想工作，让孩子们参与到图书角的阅读活动中。一个星期后，我告别了我所建立起来的图书角，心中有许多不舍，也有许多的不放心，因为我不知道，之后图书角是否还依然会保持。回到厦门后，我开始向好朋友及哥哥姐们收集书籍，他们的支持也让我增加了信心，特别是有一回在旧书店里淘书时，旧书店的老板知道了我买这些书是要捐给农村小朋友的，还主动赠送了不少书，我心中十分的感激。我知道做事需要持之以恒，虽然我做的事情很渺小，但希望在我以后每个假期的努力下，这个小村庄的小朋友们都能阅读到自己喜欢的书籍。

我会用自己的爱心与感恩的心在公益的路上一直走下去，当然这离不开支持我的家人与好朋友们。在这条路上我不仅学会了付出，更多的学会了感恩。当然我也希望每一分的支持与信任，能让需要帮助的人拥有一个更好的未来。向善向美，让更多美好发生。

上下滑动查看更多

11

鼓浪屿校区

六年1班 钟家霖

博学善思 环保达人

2016年底厦门市建立垃圾分类体系，2018年开始在全市范围内全面推行垃圾分类，紧接著在全市的中小学当中也展开了关于垃圾分类的普及，把垃圾分类当做一种常态，从孩子做起，从每一个家庭做起。

2018年的暑假，学校的暑期社会实践活动就是参与到思明区的"家校社联动"垃圾分类中来，意在以孩子带动每一个家庭乃至社会的垃圾分类。家霖拿到活动卡回到家的时候，首先召开家庭会议对爸爸妈妈进行了普及，说明了垃圾分类的重要性，接著把垃圾分类的方式方法也说明了一遍，并且拍了一段视频详细地说明了垃圾分类的注意事项及各种投放说明。随后要求妈妈要多买几个垃圾桶分别摆放在厨房及客厅。

首先被孩子"教育"的是爸爸，爸爸喜欢喝茶，在以前没分类之前爸爸是直接把泡过的茶叶连同用过的餐巾纸放在客厅的垃圾桶里，家霖看到之后，纠正了爸爸的做法，"泡过茶的茶叶应该是放在厨余垃圾桶里，纸张分用过的和没用过的，像这样用过的有污染的应该放到其他垃圾中，没受污染的纸张要放在可回收垃圾桶里。"在多次的劝说之下，爸爸也渐渐地记住了如何分类。

从二年级开始，家里产生的生活垃圾是家霖负责倾倒。在垃圾分类开始执行之后他又多了一项工作，每天要丢垃圾之前都必须先仔细地检查一遍才带下楼，到小区门口分别投放到相应的垃圾桶里。学校分下来的活动卡，家霖也是坚持一天一盖，小区负责垃圾分类的奶奶说，这是她见过的"最认真分类，也分得最清楚"的孩子。因此，家霖也得到了社区工作人员的赞赏。

在自己认真执行垃圾分类的同时，他也带动小区的居民，他利用寒暑假或双休日主动到小区帮助垃圾分类督导员进行垃圾分类，引导居民把垃圾投放到相应的垃圾桶里，在垃圾转运员运走垃圾的时候，及时把垃圾桶清洗干净，并帮忙换上垃圾袋。

两年的时间下来，家霖始终把垃圾分类做为日常的一项工作，做一件事不难，坚持做一件事就需要有恒心和毅力。家霖说"垃圾分类是为了美化我们的环境，保护好我们的环境，所以这是一件值得去做的事，只要坚持，我们的环境好了，我们的生活也会越来越美好！"

2019年10月，家霖和小伙伴所创作的作品《垃圾分类从我做起》还荣获了由福建省委教育工委及福建省教育厅联合举办的，第三届福建省校园"微拍"大赛微视频小学高年级组三等奖。这对家霖来说既是另一种肯定，也是一种鞭策。相信在垃圾分类这件事上，他能做得更好，更有信心。

家霖还先后获得"思明区热爱学习小能手"称号，在思明区第十三届中小学生红歌展演中，获得二等奖。在厦门市中小学生"我和我的祖国—我实践我快乐"社会实践活动征文比赛中获得二等奖。

他积极践行著社会主义核心价值观，在热心公益、勤学善思、保护环境等方面表现突出，为广大未成年人树立良好的榜样。

上下滑动查看更多

12

鼓浪屿校区

六年2班 郑庭玉

乐于奉献的小义工

寒假的前几个星期，我去中山路做了一次义工。我们都知道，厦门是一个繁华美丽的城市，有红艳的三角梅，有雪白的白鹭，有高大的凤凰木，风景名胜更是数不胜数，引无数游客前来拜访。

而厦门的中山路正是一条著名的街道，无数装点得五光十色的商店，小吃街几乎每天都是人山人海。每次去中山路，都能看见一个个红色的身影在人群中穿梭，使中山路没有烟的味道，没有垃圾。

寒假来了，我有时间去当义工了，便报了名。那天下午2:00左右，我带著弟弟一起来到中山路。我换一下大红色的义工服装，登记了信息后，指导员开始告诉我们如何给垃圾分类：厨余垃圾是饭后产生的食物残渣和废料，可回收垃圾是未严重玷污的文字用纸、包装用纸和其他纸制品，还有塑料制品，各种类别的废金属物品有色和无色废玻璃制品。有毒有害垃圾是电池，节能灯等有毒的垃圾。其他垃圾：除去上述三种，其他的都是。

指导员说完这些，告诉我们碰到那些抽烟的人要有礼貌地劝他们不要抽烟。又开始给我们分配任务。我负责去宣传不要乱扔垃圾，分配到任务后，我兴高采烈地拿著写著标语的牌子，开始在中山路里穿梭。我成了之前自己眼中的那些红色的身影，不由得高举著牌子，昂首挺胸的走在街上，心中自豪万分。

不知不觉，我走到了商场前面，一个人坐在一旁的木椅上抽著烟，我思索了一会儿，快速地走上前，有礼貌地说：您好，叔叔，中山路是无烟街，不能抽烟的，请您把烟灭掉，谢谢配合。"那位先生，点了点头去就把烟灭掉了。我又说了声谢谢，继续向前走去。

高举著牌子的手有些酸了，我还是坚持著举著向前走去，一些游人看到我们，笑著说："真是一群可爱的小孩子啊！"我也报以微笑。

当然并不是所有人都这么好，我遇到了一位大约四，五十岁的大叔，他在一旁的石凳上惬意地抽著烟。我有了经验，走到他身边，微笑地说："先生，请不要抽烟！谢谢。"他打量了我一会儿，才拿下烟，点点头，我才离开了。不经意的一回头，那人又点起了一根烟，舒适地抽著，我又走到前面去，说："先生，，吸烟有害健康，而且会影响环境……"我凭借三寸不烂之舌终于说服了他，他或许是被我的诚意感动了，歉意的笑笑，摁灭了烟，我深深地鞠了一躬，离开了。 义工活动很快结束了，我恋恋不舍地回了家。

"赠人玫瑰，手有余香"，在这个日益社会化的都市，我们更应该用行动去践行这种人间至诚、至善至美的品格。"义工"就是践行这种品格的最好方式。所以以后一有机会，我常常去当义工。

上下滑动查看更多

下一期，我们将看到浦南校区"新时代好少年"的风采！

扣好人生第一粒扣子，争当新时代好少年

编辑：魏珍妮

审核：德育处

文章编号: 7b9a375c3aa5a7b4a11436aa0450d3ed
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【网红厦门A-最全景】) 2020-07-14 梁山青年国际旅行社   梁山青年国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA1OTYxMg==&mid=2458587403&idx=1&sn=ede90880b742ffc7435fe1fda4f887cc

产品特色

靓点一：【最美景点】鼓浪屿-最美土楼云水谣-滩涂赶海-大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-演武大桥等精华景点一网打尽！

靓点二：【叁大承诺】0购物0自费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游

靓点三：【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

靓点四：【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

靓点五：【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

靓点六：【品质旅游】厦门市区两天一导，拒绝一天一导，15人mini小团

靓点七：【免费赠送】土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

7月天天发班

准三：1580元/人

准四：1700元/人

准五：1920元/人

儿童：880（含当地半餐车导服）

（本行程不含大交通费用 ）

行程安排

D1 第一天

餐：无 / 住：厦门

机场乘飞机抵厦门国际高崎机场，我们安排的专车接机，抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，晚上您可以欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

D2 第二天

餐：早 / 住：厦门

早餐后司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。山海健康步道——打卡"八山三水"盛景厦门山海健康步道串联"八山三水"，必然要"翻山越岭"，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。

万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）

免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋（每组客人赠送精美照片10张）旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

D3 第三天

餐：早 / 住：厦门

酒店早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧"大片"，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡拍摄1：房车院子打卡拍摄2：百年许愿树打卡拍摄3：天使之眼打卡拍摄4：壁画长廊打卡拍摄5：天际泳池打卡拍摄6：永结同心【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）（疫情期间帆船无法开船放改鹭江夜游）

最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

D4 第四天

餐：早、中 / 住：厦门

早餐后游览【云水谣古镇】因为电影《云水谣》的拍摄，被大家广泛熟知，古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。这里有客家土楼、百年老榕树、还有鹅卵石铺成的古道。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确实是一种享受。

【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方"斯是室"。"斯是室"精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

【和贵楼】又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

【温馨提示】土楼行程安排为专线散拼！土楼行程中车程较长，行驶时间:约2小时30分钟，往返途中会安排在休息站休息上洗手间（华喜咖啡服务区或水果休息站），时间约15分钟，非购物店。

D5 第五天

餐：早 / 住：无

早餐后根据返程航班时间，提前2小时安排免费送机到达厦门机场，乘飞机返回温暖家中，结束愉快的旅行。

费用包含

23. 【交通】不含济南/厦门/济南（可代订）

24. 【住宿】4晚厦门指定准四星精品酒店

25. 请保持手机开机状态，方便和导游随时取得联系。

境界厦门备注事项

各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：

26. 厦门饮食口味偏清淡，武夷山口味偏咸辣！

27. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现"南方潮"的现象！

土楼内为客家导游讲解，公司导游辅助的情况！

关注我

发现更多精彩

文章编号: 41d66d7b83a29fdcb2b28c72ea3c81c3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区) 2020-07-13 海洋保护小队   海洋保护小队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzAwMDkwNw==&mid=2247483760&idx=1&sn=6ea808a2de6b74af34a3c6aa792f5cf2

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。

2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，该保护区是在厦门市政府1991年批准建立的厦门文昌鱼保护区、福建省政府1995年批准设立的白鹭保护区和1997年批准设立的中华白海豚保护区基础上合并建立的。

为保护珍稀海洋物种设立的国家级自然保护区，保护的主要物种有：文昌鱼、中华白海豚和各种白鹭等。

气候🌿🌿🌿

厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区属于亚热带季风气候。终年处在西风带，深受海洋气团影响，沿岸又有暖流经过，冬无严寒，夏无酷暑，最冷月平均气温在0℃以上，最热月在22℃以下，气温年、日较差都小。全年都有降水，秋冬较多，年降水量在1000毫米以上。

保护目标🌱🌱🌱

保护区保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种；白鹭是厦门市鸟，也是原来的省级保护动物。

保护区是国家一级重点保护野生动物中华白海豚的两个主要分布区之一，现有种群数量约40头左右，但种群结构尚能保证其繁衍后代，具有极为重要的保护价值和研究价值。

保护区还是国家二级重点保护生动物文昌鱼的主要产地之一，文昌鱼是无脊椎动物和脊椎动物间的代表类群，在动物进化研究和动物学教学方面具有重要的意义。

此外，区内大屿岛，鸡屿等岛屿上还分布有黄嘴白鹭、岩鹭、白鹭等10种滨海鸟类，种群数量近3万只，并为黄嘴白鹭的模式种产地 。

文昌鱼🐟🐟🐟

文昌鱼属国家二级保护动物，厦门文昌鱼体型细长，两端尖，外形似鱼但不是鱼，身体侧扁，半透明。由于它在进化系统中位于无脊椎动物到脊椎动物的过渡类型典型代表，是五亿年前脊椎动物的始祖，素有"活化石"之称，是研究动物进化的一种珍贵材料。

同时也是营养价值很高的海珍品。厦门的刘五店鳄鱼岛附近曾流传著一个传说；古代，文昌皇帝骑著鳄鱼过海时，在鳄鱼口里掉下许多小蛆，当这批小蛆落海之后，竞变成了许多象鱼样的动物，为纪念文昌帝君的缘故取名为"文昌鱼"。

嗣后这些动物在那海域繁衍昌盛，当地渔民也以捕文昌鱼为生了。厦门是中国文昌鱼主要的传统产地，由于筑堤围垦，厦门刘五店海域的文昌鱼已濒临绝种。

经调查，厦门岛东南面的黄厝附近海区和厦门与金门之间的一带海区，仍有丰富的文昌鱼资源。黄厝海区最高栖息密度达1050尾/平方米，最高生物量为26.3克/平方米。

保护区位于118°09′~118°20′E，24°24.5′~24°37′N。保护区面积为53平方公里，为省级保护区。

白鹭🐦🐦🐦

保护区范围包括大屿岛、鸡屿岛全部陆域和滩涂，保护对象包括岩鹭、中华白鹭(黄嘴白鹭)、大白鹭、中白鹭和小白鹭等及其赖以生息的环境。厦门市环境保护局负责保护区的综合管理工作，主要职能是贯彻执行相关的法律、法规，开展宣传工作；拟定保护规划，实施建设；组织监测，进行科学研究和考察；依法查处违法违规；表彰奖励保护有功人员。

1995年11月，厦门市第十届人大常委会第十九次会议通过该保护区的管理办法，定为市级保护区。

白鹭隶属鸟纲鹳形目鹭科白鹭属，为世界珍稀鸟类，厦门地区竟分布有5种，也是中国记录的仅有的5种。

1860年发现的中国白鹭新种，标本采集地就在厦门。白鹭在厦门各湿地环境均有分布，其中在西港沿岸的杏林湾至筼筜港一带较多。除具观赏价值外，白鹭在维护生态、科研、文化教育、旅游等方面都具有重要意义，是厦门的简称，也是厦门市市鸟。

中华白鹭和岩鹭不仅是国家重点保护鸟类，也是世界性濒危绝种的物种。大白鹭和中白鹭则是中日候鸟保护协定中的保护鸟类。

厦门海洋珍惜物种黄嘴白鹭、岩鹭都是国家二级重点保护动物。黄嘴白鹭是国际濒危物种。岩鹭是中国11种高度濒危鸟类之一，在中国已难得一见，处于濒危状态。 厦门位于亚热带，海洋生物区系是西太平洋沿岸亚热带该养生物区系的典型。

黄嘴白鹭是RobertSwinhoe（英）1860年在厦门采集到的新物种。厦门是黄嘴白鹭的模式种产地，在动物分类学上具有特殊的意义。在厦门东海岸（隔海与台湾的金门、澎湖岛相望）一带，近几年来所发现的岩鹭为灰黑羽色，与中国大陆其他地方及港台所见的岩鹭羽色相同，具有亚热带地区的代表性。

中华白海豚🐋🐋🐋

中华白海豚是一种暖水性小型鲸类，分布在中国东南沿海，多栖息于近海港湾河口一带，以成双行动者居多，有时也会成群结队。

20世纪60年代以前，厦门-鼓浪屿海峡一带有成群游动翻滚，其后踪迹罕见。中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有32~36枚圆锥形的牙齿，齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道"V"形沟明显地隔开。

在国际自然保护同盟(IUCM)鲸类专家组主席Leatherwood建议下，该保护区于1997年8月成立，其时定为省级自然保护区，于1997年12月施行《厦门市中华白海豚保护规定》，保护示范区范围包括两个核心区，一是自第一码头与嵩屿连线以北至海堤，计3.5平方公里，二是同安湾口，即钟宅—刘五店—澳头—五通四连线内，计 2平方公里。

管理机构🐤🐤🐤

厦门市海洋与渔业局负责厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的管理工作；制定厦门珍稀海洋物种自然保护区的总体建设规划并组织实施；监督各海洋类自然保护区管理机构履行各自职责。

厦门市海洋管理处是保护区的主管机关，保护区管理机构是保护区的综合行政管理部门，负责日常工作。其主要职责是：贯彻执行国家有关海洋自然保护区的方针、政策；执行管理办法，根据管理办法制定保护区管理措施和规章制度并监督实施；制定保护区总体建设规划和年度计划，并组织实施；组织开展保护区的调查监测和科学研究；保护和恢复保护区生态环境，建立工作档案。

在保护区内的开发利用活动实行许可证制度（包括科学研究、教学、考察，以及从事生产经营的各种开发利用活动）。在保护区从事科学和教学等活动的单位和个人，均应将取得的成果（包括图表、照片、录像、资料、论文等）副本或影印件交保护区管理机构存档，标本的采集应按保护区管理机构的规定进行。许可证由保护区管理机构颁发。

保护区实行核心区、实验区、缓冲区分级管理。核心区包括黄厝海区、南线至十八线海区和小嶝岛海区，实行封闭式保护。严禁任何危害文昌鱼资源及其栖息环境的开发利用活动。实验区为鳄鱼屿海区，进行有控制的开发和科学研究。缓冲区为保护区陆域部分。在该区内进行开发建设应先征得保护区管理机构及市政府主管机关同意。

保护现状🦋🦋🦋

厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在2003~2005年3年间， 对生态安全及保护区的珍稀物种中华白海豚、文昌鱼和鹭鸟的生态安全进行了评价研究。主要评价方法与步骤是：综合运用问卷调查、专家座谈、文献分析和专业分析等多种调查方法，选取种群数量及分布面积、外来种入侵、人均GDP、保护区管理水平、公众对保护区的了解态度、区域可持续发展战略规划情况等24个指标进行定量加权求和并赋值标准化。并按分值大小将生态安全划分为四个评价等级：优（安全状态）、良（较安全状态）、中（警戒状态）和差（重警状态）。

评价结果显示，厦门市自然保护区生态安全处于警戒状态。厦门市自然保护区内的3种珍稀物种，中华白海豚、文昌鱼和鹭鸟，不论是种群数量还是分布面积，都呈现逐年递减的趋势。当前中华白海豚的种群数量在55只左右，已接近可存活最小种群数，比较上世纪60年代数量也是大大减少。2000年大屿岛的白鹭数量，从1996年的13786只骤减到572只。

生态安全程度不高直接影响了保护物种的健康水平。在对保护区中的3种珍稀物种的物种健康生态安全评价中，选取了种群数量、种群结构、种群分布面积和繁殖力四个指标进行评价。评价结果显示，鸡屿岛和大屿岛作为白鹭在厦门的繁殖栖息地的生态安全程度均处于安全等级，鸡屿岛的生态安全程度高于大屿岛。

厦门白鹭的觅食生境总体来看处于较安全等级，但没有一处觅食地是属于安全等级。评价公式计算结果表明，保护区保护物种的生态健康处于亚健康状态。其中除了种群结构处于健康状态之外，其它3项指标都处于亚健康状态。而单就3种个体而言，中华白海豚处于不健康状态，文昌鱼处于亚健康状态，仅白鹭处于健康状态。

生态价值🌲🌲🌲

通过该自然保护区的设立，有利于文昌鱼、鹭鸟、中华白海豚等海洋珍稀生物的保护、研究、管理和开发，尤其中华白海豚是一种珍稀动物，属国家野生动物重点保护对象。

除供观赏外，还具较高科研价值，如可为回声定位水下通讯导航、水中运动减阻等仿生学研究，提供有益啔示。作为鲨鱼的天敌，海域中有中华白海豚存在，人们在水里可免遭鲨鱼侵害之患。 保护区还是国家二级重点保护生动物文昌鱼的主要产地之一。

文章编号: 33faf5913e3d022c898f624832180de1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (跨岛发展新引擎 开放厦门新窗口) 2020-07-13 厦门交通   厦门交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTMzMzg1Ng==&mid=2247509146&idx=3&sn=19145e1173d683360187284285d1bbbf

今天，本微信公号推出厦门迈进高颜值生态花园之城特刊《四时鹭岛一城花》第三篇——《跨岛发展新引擎 开放厦门新窗口》

跨岛发展新引擎 开放厦门新窗口

轨道集团聚力建设运营开发

为城市装上强大助推器

▲地铁1号线车辆在海堤跨海地上段行驶。

地铁不仅改变著当下，更引领著未来。地铁拓展了活动空间，提升了生活品质，是助推跨岛发展和闽西南协同发展的新引擎，也是世界了解厦门的新窗口。

乘坐全国首条最美海景地铁，看到一座座经过特别设计的地铁站厅，你会感叹建设者的付出；雨天没带伞、出行遇难事，及时出现给予帮助的地铁工作人员，让你在地铁站内感受家的温暖；地铁伴你出行，地铁伴你玩乐，地铁带你发现生活的多种可能。为助力建设厦门高颜值生态花园之城，厦门轨道集团从建设、运营和开发三个方面入手，不断进行提升和完善。

建设

打造高颜值海景地铁

注重人与自然和谐共生

2017年12月31日，厦门地铁1号线开通试运营，厦门从此迈入地铁时代。这条被称为"最美海景地铁"的1号线，从高崎站至集美学村站经过集杏海堤，地铁飞驰在约2公里长的跨海段，乘客可欣赏窗外的大海，眺望浔江海域、杏林湾、厦门大桥、杏林大桥，风景美不胜收。

2019年12月25日，厦门地铁2号线开通试运营，它和1号线互联互通，形成十字交叉的轨道交通网络，同时，将厦门"山与海"、鹭岛花园的高颜值元素融入多个地铁站内设计，给人独特的视觉享受。

即便在地铁的建设过程中，轨道集团也始终把文明城市理念贯穿地铁施工建设中，努力打造文明施工、扬尘防治标准化，同时注重人与自然和谐共生，为厦门加快建成高颜值生态花园之城做贡献。

建设高颜值需要内外兼修，通过制定行业标准、规章制度、开发国内首创文明施工督查管理系统等，实现文明施工标准化、智能化，轨道集团不断内炼气质；通过利用施工围挡板发布公益广告、工程中首创喷淋施工，施工作业区域的裸土上植草绿化、种植农作物等方式，不断外修颜值。

然而，这还不够"高颜值"。轨道集团先后举办多次扬尘防治标准化观摩会。观摩会全面展示了轨道交通绿色工地标准化施工做法与实效，为轨道交通工程绿色工地标准化树立了典型和样板，起到良好的示范作用。

除此之外，轨道集团还十分注重人与自然的和谐共生。厦门地铁建设区域，临近中华白海豚保护区及文昌鱼保护区，施工过程中，轨道集团严格落实环评要求，通过技术攻关，采取相应保护措施，确保海洋生物不受海底隧道爆破、海上桥梁桩基承台等施工影响，同时也及时落实生态补偿金缴交、生态工程措施补偿的实施。

文明施工永在路上，没有最好只有更好，轨道集团持续为打造高颜值地铁继续内炼气质、外修颜值。

运营

用爱筑城最暖心

贴心服务显特色

"别担心，我扶著您到休息室休息""不用客气，您的东西找到了就好""别著急，雨天地滑，您一定注意脚下"……这些话，我们总能在地铁站内听见，这些爱心小故事，每天都会在地铁站内上演。

提到厦门地铁，很多人的第一反应是暖心，像"家"一般。厦门地铁的卡通形象叫"爱萌"，这既是"厦门"的闽南语谐音，也表达厦门地铁用爱服务、用爱运营。

安全是地铁的生命线，为了保障乘客安全乘车，轨道集团坚决以"零事故"为目标，以"防风险、治隐患、强应急"为标准落实安全管理体系，进一步优化客运服务，提前做好各项应急预案和大客流组织准备，为乘客的安全出行保驾护航。

服务是心与心的连接，轨道集团围绕"有爱心、有热情、有温度"，秉承"精于细节，创造感动"的服务理念，持续开展十项服务举措——爱心一对一服务、爱心救助、爱心便利贴、准妈妈爱心服务、母婴室服务、助力中高考、便民百宝箱、行李寄存服务、失物招领中心、风雨无忧服务等特色服务，打造"有热情、有爱心、有温度"的风景线，让乘客暖心。

职业形象是职业素质的外化，身处一线服务窗口，为展现良好的职业素养和精神风貌，轨道集团开展"最服务"职业形象提升专项活动以及"服务明星"评选活动，努力建设一支"高颜值、高素质"的服务队伍。通过每个交接班开展班前礼仪操、微笑操、站台乘车秩序引导的实训，培养员工良好的礼仪习惯。让乘客在一个真诚的颔首微笑中，一次主动的伸手相助中，一句细致亲切的关怀中，感受高品质的服务，打造"高颜值、高素质"的风景线，让乘客舒心。

服务无止境，轨道集团在运营服务过程中一点一点去渗透，一件一件去践行，让乘客放心、暖心、舒心，感受到厦门真正的美。

开发

宜商则商宜居则居

助力城市颜值提升

今年4月，作为我市的重要民生工程、惠民工程，集居住、教育、社区配套、地铁、公交等多种功能的文灶地铁社区一期正式交房，作为首个建成的地铁社区项目，不仅提升城市的品质，更成为以公共交通引导城市更新和发展的新地标。

走进文灶地铁社区，住宅楼宇栋栋耸立，小区内道路宽敞整洁，还有适合孩童玩耍的塑胶地板；每个楼栋都配有智能化入户系统，可输入密码或刷卡，还可人脸识别。该地铁社区项目除了建设安置房，还建有公交停车综合楼、轨道线网指挥中心和第九幼儿园禾祥分园等。

图为文灶地铁社区内景。

文灶地铁社区的顺利交房，仅是完成了一个"小目标"，下一步轨道集团还将积极推动地铁上盖物业开发，将地铁与城市功能融合发展，改变传统居住观念，优化城市功能空间布局，带动传统商圈升级换代，践行集团"美好城市生活的提供商和运营商"使命。

早在地铁1号线线网规划初期，轨道集团在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的坚强领导下，始终认真贯彻落实上级部门对地铁综合开发"四同步"（同步规划、同步招商、同步设计、同步建设）和"宜商则商、宜居则居"的要求，形成了以站点为核心，商务、商业、教育、养老等各项设施集中紧凑的综合布局，希望以地铁走廊为依托，满足市民一站式需求。

目前，除文灶地铁社区外，轨道集团还将继续打造将军祠东、塘边、火炬园、岩内等综合开发项目，对外释放出城市发展的新活力。新起的高楼、完善的衣食住行，也将助力城市的颜值发展，增强市民的获得感和幸福感。

关键词

"TOD"综合社区

地铁城市是以地铁作为骨架，支撑起多个城市片区中心结构，实施"TOD"的开发模式和"地铁+物业"的发展模式。规划中通过站点直接上盖综合开发，可整合完善城市功能，打造以交通为导向的"TOD"综合社区。

该社区将"公益性设施+公共交通空间+经营性设施"在车站周边区域及直接上盖综合体内进行复合规划建设，形成以站点为核心，周边集中、紧凑分布著商务、购物、文化、服务、教育、养老、休闲健身运动、交通换乘等各类功能设施，最大限度让广大市民就近完成社会活动。

海上施工泥浆循环系统

地铁4号线同安湾过海段施工中，为实现施工组织及环保目标，在地铁4号线同安湾跨海大桥桩基施工期间，自主研发设置一座大型泥浆循环处理系统，通过高压泥浆泵和循环导管，将各墩位钻孔桩施工泥浆回收，通过泥浆分离器集中处理，实现渣土分离，泥浆循环利用。

该系统充分体现了节能减排的环保理念，降低了泥浆外运和造浆费用，同时也减少了车辆运输及弃浆造成的扬尘及环境污染，具有较好的经济效益和社会效益。该工法相关成果获国家知识产权局实用新型专利和发明专利并推广运用。

点击

地铁1号线

2017年12月31日开通试运营，厦门从此迈入地铁时代。这条被称为"最美海景地铁"的1号线，从高崎站至集美学村站经过集杏海堤，地铁飞驰在约2公里长的跨海段，乘客可欣赏窗外的大海，眺望浔江海域、杏林湾、厦门大桥、杏林大桥，风景美不胜收。

地铁2号线

2019年12月25日开通试运营，起自海沧区天竺山，终于本岛东部五缘湾，线路全长41.64公里，设32个车站。它和1号线互联互通，形成十字交叉的轨道交通网络，同时，将厦门"山与海"、鹭岛花园的高颜值元素融入多个地铁站内设计，给人独特的视觉享受。

进展

地铁3号线

全线26个车站，已完成22个车站主体施工；火车站至蔡厝段车站主体已全部完成，区间掘进99.7%。车站及区间开展机电设备安装及装修施工、铺轨施工，其中铺轨完成75.6%。

　　（截至2020年5月31日）

地铁4号线

后溪至翔安机场段工程12个车站已开工11个，已完成7个车站主体结构，区间掘进78%。

　　（截至2020年5月31日）

地铁6号线

林埭西至华侨大学段工程新开工的9个车站已全部展开围护结构、围挡、管线迁改及绿化迁改等工作。马銮湾片区段4个车站和3个区间，车站主体结构已全部完工，区间已贯通。

　　（截至2020年5月31日）

推荐阅读：

学习宣贯民法典 增强依法行政本领

大数据安全开放创新应用大赛·交通专题复赛入围名单公布

全面筑起防汛防台防线！市交通运输局领导督导检查轨道交通安全生产工作

智慧物流产业的未来，看这里!

来源：厦门日报

作者：林施赟

编辑：俞杰

觉得不错点个~

文章编号: d12dfd55ae52e85af465be8c310056e4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (4大省级称号!明确承办亚青、隧道通车、刷屏央媒…疫情防控下的南澳上半年总结!) 2020-07-13 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651281998&idx=1&sn=7d682c5ff69feda66c2e174c9363b652

转眼见我们已经告别了六月

迎来了2020年下半年的七月，让我们站在新的起点

跟随小编一起回眸

南澳2020年上半年的精彩时刻吧！

01

刷屏媒体，上镜央视小春晚

1月份的南澳刷屏了各大主流媒体

南澳还上了央视小春晚

"

南澳将建开放式海洋大学

本次规划范围为市域行政区划范围，包括金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区、南澳县，而规划期限与《汕头市城市总体规划（2013—2030）》相衔接，规划期限为2016—2030年，其中近期：2016-2020年，远期2021-2030年，未来十年的汕头教育设施规划正式出炉。

点击图片查看详情

"

"

"汕头新八景"——灜南烟海

"汕头新八景"评选结果新鲜出炉！本期"汕头新八景"介绍——灜南烟海。南澳岛是广东省唯一的海岛县，南澳岛生态旅游区作为2002年版"汕头八景"，再次入选2019年"汕头新八景"。一座跨海大桥，把千年孤悬海外的海岛拥入怀抱。

点击图片查看详情

"

"

南澳上镜央视小春晚

「东西南北贺新春」总导演在接受媒体采访时，透露为何选择汕头拍摄，还带来不少剧透。小春晚除了潮汕历史文化博览中心的主会场，还有前美村陈慈黉故居、西堤公园、侨批博物馆、开埠区的小公园、南澳生蚝基地都是节目的取景地，汕头风光一览无余。

点击图片查看详情

"

"

南澳首条隧道，澳呖隧道试通车

2018年9月底澳沥隧道正式开工，10月9日项目主体部分爆破开挖。10月14日下午，一声爆破澳呖隧道顺利贯通2020年1月16日-18日，隧道沥青铺设完成。2020年1月23日12时起澳呖隧道终于迎来了试通车。

点击图片查看详情

"

02

守护南澳

2月份的南澳

你们守护南澳，我们守护你们

"

南澳大桥守好入岛第一防线

南澳大桥莱芜卡口多个部门工作人员联防联控，筑牢防线，24小时不间断地坚守著桥头堡。南澳县抽调了包括交通、大桥、公路、港口和公安交警、卫健等部门的精干力量，根据职能整合编排，通过联合执勤的方式，从交通排查、秩序维持、体温监测、宣传引导入手，多元防控，做到"不漏一部车，不漏一个人"实现排查检测全覆盖，守好入岛第一防线，打好疫情阻击战第一关。

点击图片查看详情

"

"

你们守护南澳，我们来守护您！

疫情当前，后宅镇社工站、南岛义工、南澳百事通三位小伙伴立马联合起来给大家送一份暖心夜宵。后宅镇社工站第一时间通报了初步计划，同时南澳团县委也和我们一起，然后大家第一时间将南澳县各个卡点位置汇总…而前方的一线工作者，也纷纷为志愿工作点赞。公益也很简单，简单到只有一句——"有事叫我！"

点击图片查看详情

"

"

一碗爱心热粥，温暖海岛"战疫人"

"这碗热腾腾的粥太温暖了，谢谢你们！"连日来，在南澳县各村居疫情防控卡口执勤的工作人员都会收到后宅镇社工站等热心组织送来的夜宵，为值守在一线的"战疫人"送去寒夜里的温暖。

点击图片查看详情

"

03

南澳县荣获"省卫生县城"称号

3月份的南澳

荣获"省卫生县城"称号！

"

县妇联走访慰问南澳籍援鄂医务人员家属

为关心关爱奋战在抗"疫"一线的医务人员及其家属，在"三八"国际劳动妇女节到来之际，县委常委、宣传部长黄淑华带领县妇联班子成员一行走访慰问南澳籍援鄂一线医护人员家属，为"最美逆行者"家属送上真诚问候和崇高敬意，送去"娘家人"的关怀。

点击图片查看详情

"

"

志愿成城 助力战"疫"

共青团南澳县委员会成立青年战"疫"突击队，开展"爱心宵夜·助力战疫"志愿服务活动，每天为值守人员送夜宵。截止2020年3月1日，志愿小队共出动180余车次，行驶里程超630公里，累计赠送暖心夜宵超过4800人份。

点击图片查看详情

"

"

南澳县荣获"省卫生县城"称号

市爱卫会发出关于2019年省级卫生乡镇（县城）、卫生村创建（复审）结果的通报。经过市爱卫会暗访评估、现场考评、综合评审以及省爱卫会抽查复核、公示等评审程序，我市南澳县等3个乡镇（县城）顺利通过省级卫生乡镇（县城）复审，获得"广东省卫生乡镇（县城）"荣誉称号。

点击图片查看详情

"

"

南澳勒门I海上风电项目计划2021年建成！

2020年我省共安排省重点项目1230个项目，总投资5.9万亿元，年度计划投资7000亿元，安排开展前期工作的省重点建设前期预备项目868个，估算总投资3.4万亿元。汕头超过50个建设项目列入其中，数量多，投资大。汕头列入的省重点建设项目具体包括：海上风电项目，大唐南澳勒门I海上风电项目（建设风力发电机组40万千瓦，计划2021年建成。）

点击图片查看详情

"

"

南澳县工商联助您复工复产！

推动企业用好用足惠企政策，进一步增强和提振信心及稳定预期，推动高质量发展，努力完成全县经济社会发展目标任务。县工商联开展"优惠政策话你知暖企行动"，针对复工复产政策、企业用工、金融纾困、减税降费等4大方面进行梳理，实施优惠政策精准推送，推动惠企政策落细落实。

点击图片查看详情

"

"

西堤直通南澳横跨3区直抵南澳规划出炉

汕头是全国唯一拥有内海的城市，坐拥内外海湾无敌海景的汕头，西海岸到东海岸之间30公里的超长海岸线被分割，2019年8月份，汕头公共资源交易中心就公布了《汕头市海滨路东延二期及滨海空间新建工程勘察、方案设计及初步设计》，根据设计方案，海滨路东延起于龙湖沟桥，串联珠池港区与黄厝围片区，穿越龙珠水质净化厂，下穿沈海高速（跨海湾大桥），终点至东海岸大道，接现在的泰星路，全长约4.3公里。

点击图片查看详情

"

"

南澳籍援鄂医护人员陆续平安归来

春暖花开日，战士载誉归。经过与新冠肺炎病毒的持续较量，逆行天使们陆续完成了抗疫任务，迎著和煦的春风，满载著湖北人民的感激之情，分批回到了家乡。我台曾专题报道过的三名南澳籍援鄂抗疫护士，如今怎么样了呢？记者联系了吴泽娜、陈宇冰、林怡婉三位护士，给她们带去了家乡人民的关心和问候。

点击图片查看详情

"

04

南澳最美宣传片出炉！

4月份的南澳

开展交通秩序整治"百日行动"

"

东海岸大道将直通南澳大桥

东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程南起莱芜大桥与莱美路交叉口，北接规划莲河东路，是东海岸新城连接澄海六合围填海区（原东部城市经济带东延段）的关键节点，也是连接南澳大桥、澄海东部及莱芜片区的主要通道，同时与省规划的滨海公路共线。本次计划建设的是东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（后段），对接已完成建设的东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（前段）。

点击图片查看详情

"

"

南澳官方宣传片出炉

南澳，广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里。坐落于广东、福建、台湾三省交界的海面上，是高雄、厦门、香港三大港口中心。11.08公里长的南澳大桥凌空穿越，架起了南澳发展的新起点。

点击图片查看详情

"

"

南澳县举行交通秩序整治"百日行动"誓师大会

为贯彻落实市委、市政府开展交通秩序整治百日行动工作的部署和要求，4月29日上午，南澳县在县文化广场举行全县交通秩序整治"百日行动"誓师大会，正式吹响我县交通秩序整治"百日行动"集结号，举全县之力向"整交通"全面发起总攻。

点击图片查看详情

"

05

南澳将承办亚青会三大赛事

5月份的南澳

确定将承办2021年亚青会的三大赛事

"

南澳岛将承办亚青会三大赛事

广东电视台体育频道《晚间新闻》报道了汕头市南澳县积极筹备第三届亚青会海上项目的情况，据汕头日报消息，沙滩排球、冲浪、帆板这三项极具挑战性的比赛计划安排在南澳岛举行。2019年，广东省青少年帆船（帆板）锦标赛、广东省青少年帆船（帆板）冠军赛、首届亚洲暨全国冲浪锦标赛、汕头铁人三项亚洲杯赛暨全国铁人三项锦标赛、全国翻波板锦标赛暨全国帆板大师赛等五项大型体育赛事在南澳举办。

点击图片查看详情

"

"

"富士山"美景，南澳岛宛若仙境

南澳岛上空覆盖著一层厚厚的云朵，宛若仙境。在雾霭迷朦中，南澳岛更具诗意魅力。 一片云，将整个岛附上一种神奇又有点冒险的感觉，仿佛身处幻境中一般。位于汕头新海岸区域往南澳岛方向拍出来的照片，似乎有种富士山的感觉，明明是在夏天，却不知不觉感受到了富士山的凉爽。

点击图片查看详情

"

"

电影燃烧的爱将在南澳岛多地取景

《燃烧的爱》电影剧组进驻南澳片场，《燃烧的爱》由中国香港知名导演柯星沛执导，内地著名演员柯蓝、凌潇肃、周美君和张熙然等参与主演。

点击图片查看详情

"

"

六区一县的两会南澳：旅游+产业

连日来，汕头各区县两会陆续召开，在这极为重要而关键的一年，汕头六区一县将干什么、如何干？5月14至16日召开的南澳县两会，已为南澳未来发展擘画蓝图：聚焦"产业融合""绿色发展""美丽乡村"等抓手，瞄准优势特色、做强主导产业，继续做好旅游、生态、乡村振兴三大文章，把南澳打造成为"干净、整洁、平安、有序"花园岛。

点击图片查看详情

"

"

打造国际一流城市夜景，南澳景点列入其中

据了解，汕头市城市景观照明规划对市域范围内的建筑、广场、公园、公共绿地、名胜古迹以及其他建筑物。国内领先、国际一流的城市夜景；将内海湾核心区打造为世界级夜景旅游目的地。

点击图片查看详情

"

"

金澳湾旧貌换新颜，其它湾段工程的交工验收将陆续啔动！

南澳岛蓝色海湾整治行动施工总承包项目建设内容包括对南澳县金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾五个海湾进行综合整治、水生态修复和海洋环境监测等。此次通过验收的金澳湾整治修复工程主要包括基岩岸线保护与修复、海蚀岩礁带观光工程、环岛景观带建设以及配套的水电安装工程等内容。

点击图片查看详情

"

06

海岛保护规划要点出炉，明确南澳岛规划范围！

6月份的南澳，它有点小忙

特产上榜"名特优农产品"

基地获省级称号

沙滩上榜广东省"美丽海滩"

汕头"十大文旅精品线路"票选第1名

夏至日迎来天文奇观

"

南澳特产上榜广东省"名特优农产品"

广东省第三届名特优新农产品网上申报、审核推荐、材料复核、满意度调查、专家评审、征求意见等环节已顺利完成。广东省第三届名特优新农产品入库名单正在进行公示，请社会公众予以监督并提宝贵意见。南澳县农业农村和水务局申报的南澳金薯为通过复审的农产品。

点击图片查看详情

"

"

汕头是一本书，南澳是哪一章？

南澳桥像汕头母亲捻出的丝线，细细弯弯飘过二十里海面，蜿蜒在丝绸一样柔软的波涛上，牵起在海中嬉戏的南澳，把婉约的诗意悠悠注入温玉般的起起伏伏。一头是现代的繁华，一头是古典的淳朴。从一首诗到另一首诗不是终点，每一片在我们眼前的闪光都是海的歌唱。

点击图片查看详情

"

"

央视又为南澳点赞！

央视财经频道《第一时间》栏目，以广东南澳海岸线生态环境获改善为题，介绍了南澳大力开展蓝色海湾修复工程。其实早在2018年8月14日出版的《人民日报》在一版头条刊发了记者朱隽的文章——《生态修复 呵护美丽中国》（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章），文章中提及到我们南澳。

点击图片查看详情

"

"

海洋"大熊猫"现身前江湾！

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

点击图片查看详情

"

"

南澳一基地获省级称号！

在各地认真组织推荐的基础上，经研究，省林业局、省妇联决定命名南澳县蓝田园林绿化有限公司等29个项目单位为第七批"广东省巾帼林"。

点击图片查看详情

"

"

南澳青澳湾沙滩上榜广东省"美丽海滩"！

为推动海洋生态环境保护，省生态环境厅近日印发了《关于开展2020年美丽海滩共建行动的通知》，决定开展2020年美丽海滩共建行动，并在六五环境日暨六八海洋日全省主场活动上公布了首批"美丽海滩共建行动"9个试点海滩名单，汕头南澳青澳湾沙滩入列。

点击图片查看详情

"

"

汕头"十大文旅精品线路"南澳票选第1名！

为积极应汕头市文化广电旅游体育局举办了2020年汕头市"十大文旅精品线路"评选活动，在汕头橄榄台推出了网络投票页面。为期5天的评选活动吸引了广大市民朋友踊跃投票，评论区网友纷纷留言盛赞家乡美景，对汕头旅游充满信心。市民游客可从15条备选的线路中挑选出10条心仪的线路进行投票。"瀛南翠色·南澳海岛一天游"（15780票）。

点击图片查看详情

"

"

海岛保护规划出炉，明确南澳岛规划范围！

依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性，将广东省海岛分为5个一级区，在这5个一级区内划分为28个二级区进行保护。汕头属于粤东区的范围，且被规划有两个海岛区域：南澳岛区、汕头沿岸区。

点击图片查看详情

"

"

南澳夏至"立竿不见影"天文奇观来了

夏至有一个非常奇妙的天文现象，夏至这天正午，在北回归线标志塔"自然之门"将迎来"立竿不见影"。每年四面八方的游客与摄影爱好者，都将齐聚一堂，共赏奇观，感叹大自然的魅力，今年也不例外。青澳湾位于北回归线的北侧，正午十二时前后，市民及游客都聚集到青澳湾北回归线广场观赏"立竿不见影"的奇景。

点击图片查看详情

"

不平凡的2020年进度条已加载过半

突如其来的疫情不仅改变了我们的生活

也改变了各行各业的轨迹

日新月异的南澳

正逐渐成长为我们期待的模样

一起为它加油吧！

关注我们，下半年更精彩！

文章编号: 9576dad82a767175eb553ee1185f6ec0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 潜力新星张辰硕) 2020-07-11 童星经纪妈妈帮官网   童星经纪妈妈帮官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQ0ODg3Nw==&mid=2247484031&idx=7&sn=be141a015dda82603a0af7728440da1a

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

张辰硕/ZHANGCHENSHUO

一路绽放，一路成长。

在舞台上星光闪耀的他，

从开始的青涩，到舞台上的完美展现，

张辰硕用一步一个脚印的向上精神，

让我们见证了一个孩子蜕变为优秀榜样的过程。

俨然一个拥有全能素养的潜力新星，

每一次的亮相，都能满足观众的所有期待。

让我们在时装周上，

再次见证他的全能魅力！

姓名：张辰硕

年龄：7岁

体重：24kg

身高：120cm

性格：开朗活泼、热情好动

爱好：表演、走秀

个人经历

2019Edo秋冬新款发布会

2019潮童盛典最佳潜质奖

时尚写真

"唯有闪闪发光，才能不负童年，不负青春。"

成为本届全国形象推广大使的他，

相信在这次的舞台上，

将用自信的步伐，

演绎出他的王者风范。

活动照片

第三届华语国际少儿高定时装周

作为2020中国少儿模特时装周中的顶级舞台，

旨在为全国青少年提供一个

展示自我，成就梦想的机遇。

相信由张辰硕担任本季的全国形象推广大使，

将完美的展现当代童模具备的全能素养，

成为让更多青少年相互学习的时尚榜样！

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

文章编号: e1a6f528767360fe4cc3f5f61d93c447
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (关于中华白海豚的疑似学术腐败爆料意外"反转",成了"会震惊海内外"的学术伦理爆料) 2020-07-11 听辰辰姐吐吐槽   听辰辰姐吐吐槽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwMTEzNw==&mid=2247484522&idx=1&sn=360cac1853fd0e146f113e2b224428c0

最近在海洋圈内，流传著一个"猛料"，我昨天发了个文章【爆料】有人跟我讲了中华白海豚相关的疑似利益输送和学术腐败案例把这事捅了一下，搞不好有啥更深的内幕呢可以挖一挖。

本来想顺手转给管相关领域的媒体同行挖的，毕竟文章一发出来，十几个记者来打听情况，结果后来一发不可收拾变成了我自己亲自上阵了，因为整个事情的发展方向实在是出人意料。

昨天我写的是，故事的主人公大H是一个政府干部，他与一个学术大牛A疑似有利益输送关系，他给了A一些机场环评工程项目，然后A就在自己的学术文章里挂上大H老婆和孩子小h的名字。

然后我的一个微信好友洪荣标，直接跑出来跟我说，大H就是他。他直接联系我说：

爆料里说的应该就是我，我老婆本身就是厦门大学海洋学院的博士后，她的博士后报告就是海洋保护区的生态补偿，所以就是研究这个的，一起做一些事情发表论文很正常的，不存在他讲的那些。

这个料爆料人是李松海，他最近到处威胁我，他就是不希望我去追究他的事情。

因为有个事情我不能说，要采访农业部渔业渔政管理局同意才行，因为他出了一个事，对国家国格和整个鲸豚界的形象有影响，中国的中华白海豚保护行动计划是我组织编和实施操作的，好多事情我没有跟部里面沟通过我不能说。

我不好说是什么事情，我一爆料出去，国内反响会太大，所以不能说。官方也不太好说这个事情，因为说出来在国内和国际上都不是一个好听的事情，所以部里面也很尴尬。

我一听哎哟喂这事怎么突然来了个急转弯，冒出了一个新的重磅炸弹啊还影响国家和科研界形象了喂，据说还整个圈子都知道的事情，不得了不得了我不打听我还是爱多管闲事的记者吗？

这时候有海洋圈内人士给我爆料说：

农业部前几年对中国沿海范围的中华白海豚研究立项后，国内很多研究机构和院校都参加了。洪荣标是这个项目的主要协调者。

李松海的中华白海豚研究涉及到很多涉海项目。他在研究港珠澳大桥是否对白海豚有影响，如果确定是有影响的，对未来很多涉海项目都有麻烦。白海豚从厦门到广西，都有种群分布。

那会不会是政府官员担心李松海的研究对建设项目不利所以有啥坏事就想到是不是他干的呢？

结果我刚拿这个去问洪荣标，他立马就把之前不肯透露的惊天大料给告诉我了：

你可以问他现在在哪（海上？），此时他在海上正在做的研究涉及科学伦理、动物伦理，中华白海豚系国家一级保护动物，一些行为是需要国家野动主管部门批准的（按野动法），他没获批就做，国际社会怎么看中国政府？他一直认为部里是听我的，可能吗？此前，他已通过别人警告我。

至于中华白海豚与港珠澳大桥的事，我管得了吗？你可以问问中国水产科学研究院南海所的陈涛吧！

唔，所以李松海具体干了什么违背伦理的事情闹得这么大呢？又有海洋圈内人士给我爆料说：

李松海前几年做中华白海豚的活体取样，这是一个国际上比较通用的获取活体动物皮肤组织的技术，不过农业部一直没批准，李松海认为不能因为行政桎梏拖延学术就执行了。

听完这个料我就一个反应：

我顿时觉得联系我的那十几个媒体记者，有一个有兴趣写一条消息稿就很不错了好吗？心累。

于是我终于没有抑制住自己的好奇心去联系陈涛了，也算自己给自己一个了断。陈涛说：

对洪荣标一家涉嫌学术腐败的事情，可以去查论文，论文都挂在网上。洪老婆以前在厦大海洋学院做博后，海洋管理方向，发有关关论文也不稀奇。他儿子如果是毕业实习，参加有关工作也正常啊。具体论文内容我没看过。

李松海对中华白海豚活体采样的事有发表的论文为证，保护动物没有获得许可就活体采样确实违规或违法了，农业部应该正在处理这事。

另一件事，港珠澳大桥跟厦门有半毛钱关系？那是广东省的，再说事情也不关政府部门呀，有大桥管理局。这事太扯了，厦门政府手能伸的那么长？想想就知道了。另外洪荣标只是协调农业部项目的分工和经费而已，其他他哪有权力阻止别人去哪里调查。比如，人家在别的渠道申请到经费，在哪里调查政府部门根本不会管，也管不了。

应该白海豚活体采样的事，李松海被处理了。洪这几年具体协调中华白海豚保护行动的事，也许活体采样的处理意见有咨询洪的意见，李认为洪的意见很重要罢了。洪是全国保护行动的协调人，有关白海豚处理的事农业部渔业局应该会咨询洪的意见吧。

知道什么是动物活体采样吗？就是用弩箭或气枪在野外射击白海豚，特制箭头钩取海豚身上的肌肤组织，以便进行有关分析研究。因为取样过程会对动物造成一定损伤，根据野保法需要向行政主管报备审批。其他调查不涉及动物损伤，无需报备审批，在哪里调查研究没有限制。

保护动物活体采样根据野保法应该规范，如果没有规范，想做的都可以来活体采样，对动物的伤害可想而知。那是为了自己的研究，发论文申请项目经费，与保护背道而驰。李违规或违法了，他自己也承认有错，愿意相应承担责任。这事本来就不复杂，正在处理当中。也许是其他人利用这事搞其他吧。

最后，我当然还是联系上了正在海上漂的李松海：

洪荣标为啥一口咬定是我爆料的啊？我跟他隔了这么远，又不认识他老婆小孩。我也不研究港珠澳大桥，离得太远了不方便啊。（李在三亚，洪在厦门）

活体采样就是一种采样方法，在国外做了几十年了，有专业的工具，不会对中华白海豚造成伤害的。但是国内确实没人做过，我们申请了，交上去的东西石沉大海没人批，我们项目需要做这个事情，对白海豚其实也没有伤害的，这个跟深圳那个人体胚胎不一样，那是真的全世界没人敢做，是真的违背伦理的。

其他人看到我采样都很生气，因为他们也一直想做但不敢做。这个事情不做的话国家相关的工作就推动不起来了，好多科学问题都不了解，对动物保护也取得不了好的效果，我采样也是为了研究，为了更好的保护中华白海豚。

天啊我只想爆个料而已，为什么事情会发展成这样，变成了一个是科学家不顾动物伦理还是农业部不作为的问题……（农业部：我是谁？我在哪？为什么你们都疯狂cuo我啊啊啊啊我要低调啊！）

只能说对这个事情依旧感兴趣的同行，欢迎继续骚扰我……了解更多内幕的专业人士，也欢迎来找我爆料……

文章编号: f7adab0b6a845cda566310e80c5909e8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【党建】落实双报到 做好选答题) 2020-07-10 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247511201&idx=2&sn=824f1a8a9b2b02693c3687131bfb4181

落实双报到

做好选答题

近日，厦门市海洋综合行政执法支队三大队党支部与金海社区党委、市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处党支部，分两批次赴"中华白海豚救护基地"联合开展主题党日活动。

活动的重点是参观中华白海豚救护繁育基地、科普馆，并就海洋生态保护、水生野生动物保护、社区治理能力、海域管理和治理能力提升，进行交流和探讨。通过交流学习，进一步宣传保护海洋的重要性，提高海洋意识，加强生态文明建设。

★不忘初心

牢记使命★

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:乐世和 审核:黄先勇

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 5d1ad07f96cbf50906bd5dc0b7953cda
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【椰风寨海洋科普乐园】带娃首选!光影技术打造の深海世界!近距离接触了解海洋生物,拍出自带海洋滤镜的大片!) 2020-07-10 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651475458&idx=3&sn=8bd248e16cdcb1b47f440759c2c37933&chksm=8b6c8cbabc1b05ac91fa920fb4658af8a93529e8ee6c622dab7784dd2b276840351f6459e237&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【椰风寨海洋科普乐园】带娃首选！光影技术打造の深海世界！近距离接触了解海洋生物，拍出自带海洋滤镜的大片！

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

"海洋环保、友善环境"的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出"自带滤镜感"的

网红梦幻大片！

椰风寨海洋科普乐园

套餐包含

厦门椰风寨海洋科普乐园门票 *1张

抢购价格

￥ 65/张

抢购时间

7月10日上午10：00

使用时间

2020年07月10日—2020年7月31日

温馨提示

● 一名购票成人限带一名1.2米以下免票儿童

● 营业时间：9：30－20：30

● 商家地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号，乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车，即可到达

●鸟语林区受疫情影响，暂未开放

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了"尼莫"家族与海葵的共生关系

听海峡两岸小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的"银色风暴"，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温"千与千寻"经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

潮间带亲子互动区

穿过深海来到这个游戏天堂，

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触。

本区栖息著国家保护动物，

小朋友可以在这里捞金鱼、玩乐高。

在3D互动墙上投下自己画的鱼，并与它互动。

这是小朋友们的游戏天堂，

更是大人休闲泡茶的圣地~

无敌海景泡茶区，

在这里悠闲地与朋友下午茶，

确定没有心动？

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

大人可以放心地将孩子交给工作人员，

让他们和小朋友一起玩耍。

鸟语林区

（因疫情影响，该区暂未开放）

从"深海"入"雨林"

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号，可乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车，即可到达

报名地址及热线

世通营业部

1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）

热线

3711666

35. 世通旅游(马巷中骏蓝湾尚都）

热线

13666033739

3.翔安区马巷镇马巷街市头

热线

13950080979

4.大嶝战地观光园旧大门东面1号店面

热线

7072990

5.新圩镇合兴街112号

热线

8829573

6.同安区振兴小区

热线

8689858

7.小嶝岛后堡里32号热线13600973477

扫一扫二维码关注更多活动信息

文章编号: b61874fd124e9f68ce219276f53ed541
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 时尚小花程楚宜) 2020-07-10 童星经纪妈妈帮官网   童星经纪妈妈帮官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQ0ODg3Nw==&mid=2247483911&idx=6&sn=950e47acca4b956a17516b6ffe0b9f22

2020华语国际少儿高定时装周

中国 · 厦门

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

全国形象推广大使「程楚宜」

程楚宜

她温柔成长 绽放优雅

以舞台为历练场

书写成长的足迹

成为被观众认可的时尚小花

无论是走秀还是平面造型

她都以自己的方式演绎不同的色彩

勇敢表达自我，坚持造就卓越

她就是本届华语高定周

全国形象推广大使 程楚宜

01 个人资料

程楚宜

身高:172cm

体重 :51.5kg

鞋码 :38码

生日:2006.12.01

籍贯:长春

02 个人经历

2013年12月第八届韩中艺术大赛，吉林省赛区决赛特别金奖

2014年6月新加坡少年金狮奖钢琴大赛，获儿童D组一等奖

2014年荣获上海国际青少年钢琴大赛，儿童A组一等奖

2015年肖邦纪念奖香港国际公开赛儿童C组一等奖

2017年第七届香港国际邀请赛，儿童组D组金奖

2017年肖邦纪念奖香港国际公开赛，皇家音乐学院，分级独奏8级一等奖

2017年英国皇家乐理5级

2019年MODEL MAKER锦标赛全国十强

2019年入选湖南卫视《火星少年计划》先锋团成员与湖南卫视主持人刘烨同台秀演

03 时尚写真

程楚宜

程楚宜5岁开始学习钢琴，从小的艺术熏陶，给了她做事专注又沉稳的性格。随著年龄的增长，程楚宜逐渐成长为一名优秀的表演者，她带著阳光活力的朝气，绽放在每一个耀眼的舞台，留下令观众惊叹的时尚印象。在她的认知里，舞台已经不仅仅是一种爱好，她的每一次出场，都是为分享热爱，传播艺术之美，向著心中所盼的美好目标倔强生长！

世界是一颗珍珠

而你 | 是她的高光

一抹别有韵味的灵气

"雅致"

像毫厘不差地镶嵌在她灵魂空处

如点点星子落入粼粼波光

令人挪不开眼睛的晴朗

2020华语国际少儿高定时装周

期待你的绽放

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

免责申明：本文部分图片来源于互联网，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快删除相关内容。谢谢！

文章编号: 233bc8531db6d479724cf9db17f5314f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (耍帆船、看白海豚、玩水上乐园...厦门玩水地图,让你一秒消夏!周末走起!) 2020-07-10 i逛厦门   i逛厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ3NzQxNw==&mid=2247498663&idx=1&sn=1424a7eefde9005c441f34a08990859f

昨天高考已经结束

又有一批活力的少男少女们

终于可以出门放肆玩啦

面对热辣辣的七月

你想好去哪边消暑边游玩吗？

快来get这份"厦门玩水指南"

方特水上乐园

熊孩子的嬉水天堂

这是一座5000㎡的水上度假乐园，一座清凉激爽的水上梦工厂。

图|@方特旅游（资料图）

国内外顶尖的玩水项目带来酷爽玩水体验。

在这里，你可以畅玩大喇叭，在急速的漩涡中尽情欢呼。

图|@厦门方特（资料图）

可以从彩虹滑道一冲而下，溅起的水花和呼啸的风，把炎热通通都赶跑，感受完心跳加速的刺激。

图|@方特旅游（资料图）

也可以选择泡在懒人河里，享受一份夏日的清凉。

图|@方特旅游（资料图）

这里还有适合家庭戏水的，熊出没水寨，全家一起玩水更欢乐。

图|@方特旅游（资料图）

观音山梦幻水世界

花式玩水 清凉一夏

观音山梦幻水世界坐拥3公里的亚洲最大人工修复黄金沙滩，让游客在欢乐之余，还可享受滨海美景。

图|@巨鹏飞梦幻海岸

更有厦门首座54米高的极限蹦极，亲子滑道、飞越彩虹、大回环、深海漩涡、400米水上过山车等等十余项刺激水上项目。让你刺激个够、尖叫个够、欢乐个够。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

精心打造的各式清凉泡池，SPA池，亲子池，儿童池，迷你漩涡等近十项家庭亲子项目，是全家玩水的绝佳去处，全家一起，其乐融融，欢乐又消暑。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

五缘湾帆船出海

最接近海洋的极限运动

在五缘湾帆船港，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋。

在一小时的体验中可以一览五缘湾美景，远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，看到飞机的起飞降落，更有机会亲眼看到白海豚在水中跳跃的身影、萌爆你的少女心，时不时还能体验海浪从身上穿过的"湿身"之旅。

置身帆船上，好像整个城市都浮在了水面上。你可以急速旋转全速前进、也可以悠悠地在海上飘荡……怎么任性怎么来！

图|@步行者（资料图）

这个夏天带你玩刺激的，快约起三五朋友，一起听海的声音，投身于大海的怀抱，感受浪花的激荡！

图|@树洞travel（资料图）

日月穀温泉渡假村

安放心灵的栖居之所

﻿如果你想找一个平静、接近大自然的地方度假，不妨考虑一下厦门日月穀温泉渡假村。这里温泉资源得天独厚，除了可以泡排毒养颜的温泉，还可以泡避暑消夏的冷泉。

图|@日月穀温泉渡假村

漫步温泉公园，仿佛错入东南亚热带丛林， 更像来到陶渊明笔下的世外桃源，这里风景自成一片，这里远离城市喧嚣。

图|@日月穀温泉渡假村

阳光透过树梢，绿色光影深深浅浅。上百个露天温泉泡池，四十多种特色温泉，呼吸著新鲜的空气，清爽的风忽从林间穿过，身心瞬间愉悦。

图|@日月穀温泉渡假村

私家级康养天地，高低错落的绿植包围，Haven Club私密幽静，尊享独特。温泉+水疗+SPA+健身房+无边际恒温泳池+私享休息区+…各类配置应有尽有，满足多样需求。

图|@日月穀温泉渡假村（资料图）

厦大白城沙滩

最青春的海岸线

世界上沙滩很多，但像厦大白城沙滩一样，离青春记忆那么近的却是唯一。据说每个厦大的学生都有白城情结。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，吹吹海风，听听海浪声。

图|@李储全

厦门大学一出门便是白城沙滩，从这里开始到黄厝溪头下这一段也是环岛路的精华。景点众多，海岸线也是极美的，路面非常宽敞，骑著自行车随心所欲，非常舒畅！

图|@摄图网

这里还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的丘比特之箭，半环型天桥犹如巨大的时钟，白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……在沙滩上漫步、吹吹海风，整个世界都清新了。

夏天，就应该一头扎进水里

转换著各种泳姿酣畅淋漓

夏天，就应该体验疯狂落差

享受著各种水上项目刺激冰爽

夏天，就应该驾驶帆船远征出海

感受海上的速度与激情

夏天，就应该去海边

沿著沙滩踏浪逐风

……

周末马上就来了

快约上朋友走起

▍素材来源：海上花园 诗意厦门、一点厦门

▍编辑：小帖

▍图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

在厦门

想知道第一手的新鲜事

就长按扫描二维码

马上关注

扫描二维码 ｜关注我们有惊喜

文章编号: 40f75a06ec256e063110b0600d7c925c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海上环游鼓浪屿) 2020-07-10 闽都文化研究会   闽都文化研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE0ODIzNw==&mid=2654068845&idx=1&sn=0180e0eea28b8abd9e67a1d0544ffc34

海上环游鼓浪屿

章　武

相传很久很久以前，有成千上万只白鹭飞来栖息……

于是，人们就把厦门岛称为鹭岛，把厦门岛与鼓浪屿之间的厦鼓海峡，称作鹭江。

我们乘坐游船从鹭江出海环游鼓浪屿。对岸的鼓浪屿渐行渐近，日光岩、八卦楼、钢琴码头，连同码头左侧岸边那一母二幼、活蹦乱跳的白海豚雕塑，全都历历在目。接著，船头往左一偏，按顺时针方向，开始了 360 度的环岛之行。

俯瞰鼓浪屿

正值早春时节，风从海上来，多少有点寒意。年轻的游客们不怕冷，全都上了顶舱。我则安然端坐在底舱温暖的沙发上，隔著舱门和舷窗，静静地听涛，观海，赏读眼前徐徐展开的鼓浪屿长轴画卷。几十年来，我不知多少次来到鼓浪屿，或晨登日光岩观日，或夜游皓月园赏月，或漫步于菽庄花园的四十四桥之上，远观海潮如千万匹白马从天际席卷而来……可惜每次都来去匆匆，我所能观赏到的，其实都只是海上花园的某一个小角落，尽管玲珑剔透，美不胜收，但对全岛的山海大观，却总是"只缘身在此山中，不识庐山真面目"。好在到了晚年，总算有这一次迟到的海上环鼓之旅。

由于人在船上，船行海中，呈现在我眼前的鼓浪屿，全都是在不断移动与变幻中的远景，加上又是阴天，能见度有限，一切全都朦朦胧胧，影影绰绰。但这样也好，因为它省略掉许多局部和细节，分不清团团簇簇的绿云中，哪是榕树、木棉、凤凰木、柠檬桉或旅人蕉，辨不出层层叠叠的楼厦里，哪是罗马式、哥特式、巴洛克式或带有闽南红砖大厝建筑元素的东西合璧式……但与此同时，全岛的海岸线及天际轮廓线，反倒明晰起来，多方位、多侧面、多角度的远景图，便渐渐延伸、扩展成鼓浪屿立体式的全景图。

日光岩

于是，我从中第一次发现，小小的鼓浪屿，其实小中见大，内里大有乾坤。就拿山来说吧，全岛叫得出名字的山，就有龙头山、鸡母山、笔架山、燕尾山、英雄山等等，尽管它们海拔高度都不足百米，但层峦叠嶂，高低起伏，却也把全岛的天际轮廓线，勾画得错落有致，显得颇有气势。其中，位于天际轮廓线的最高端，自然就是龙头山了，它与厦门岛上的虎头山隔海相望，两山山势，犹如生龙活虎，民间因而有"一龙一虎守厦门港"之说。龙头山的主峰，就是大名鼎鼎的日光岩，它原名晃岩，据说 1647 年郑成功来此，觉得此间风景远胜于他幼时在日本所见的日光山，便把晃字拆开，改称为日光岩。

从船上远眺日光岩，可明显看出它由一竖一横两大巨岩组成。其中，竖者为峰，显得挺拔、雄伟，大气磅礴；横者为基，又显得浑厚、壮实、稳重，底气十足。环岛一周，日光岩时近时远，时胖时瘦，时而拔海而起，高悬头顶，时而退往远处，在群峰背后露出一头，但它始终冠盖全岛，是全岛的核心和灵魂。如果说，鼓浪屿是一个淹没在海中的石头巨人，那么，它就是巨人探出水面，高高昂起的头颅！正是它，每天迎来朝旭的第一抹曙光，每晚抖落夕照的最后一片晚霞，给小巧玲珑的鼓浪屿增添了万千气象！

鼓浪屿的天际轮廓线以波澜起伏、气势不凡令人肃然起敬，鼓浪屿的海岸线，则以凹凸有致、玲珑剔透而动人心弦。鼓浪屿海岸线全长6.1 公里，内含 7 处峭壁带、8 个小海湾、9 个小半岛、10 处礁石群，大大小小 40 个景点……真是不看不知道，一看真奇妙！小小的鼓浪屿，居然像千手观音般向四面八方挥动玉臂，让海岸线像轻柔的飘带一样，一会儿远远地抛了出去，一会儿又轻轻地旋了回来，同时，它又像璎珞一般串起了许许多多的红玛瑙、绿翡翠、蓝宝石！

半月形的海湾

如此曲折优美、丰富多彩的地形地貌及海岸景观，若要用移步换形的手法一一写来，显然，远非我的笔力与本文的篇幅所能承受。那么，退而求其次，就让我试说一下我印象最深的几处吧！

首先是峭壁带。过去，鼓浪屿的海岸线在我印象中多为半月形的海湾、金黄色的沙滩，那是得天独厚的海滨浴场，光洁而又平坦，柔美而又浪漫。今天环鼓一游，方知鼓浪屿还有多处险峻的悬崖峭壁，如刀劈斧削一般，从山巅直插海底，直挺挺，赤条条，光秃秃，硬邦邦，其落脚处，可谓乱石崩云、惊涛裂岸，好一派水石相搏、山海交响的壮丽景观！尤其是英雄山一带，连新建的环岛路到此，也只能穿越长达百米的山洞隧道而过，让载满游客的一溜电瓶车，暂时在我们的视线中消失。听说，此山原名旗尾山。1949 年 10 月 15 日下午，中国人民解放军第十兵团 31 军和 29 军，开始对厦门发动跨海之战。当日 18 时，31 军 271 团与 277 团各两个营的船队，在支前船工的协助下，顶著海上的险风恶浪，冒著国民党守军明碉暗堡的密集炮火，在此抢滩登陆。激战中，271 团团长王兴芳等指战员及张锦娘一家支前船工共 560 人壮烈牺牲，以身殉国。为了缅怀先烈，中华人民共和国成立后的厦门人民把旗尾山改名为英雄山，并在山上建起浩气半月形的海湾 英雄山陡峭石壁下的环岛路长存的英雄园。同时，作为历史的见证，山上的明碉暗堡，也一律予以保存。由此可见，人们并没有忘记：和平宁静的鼓浪屿，也曾有过战火与硝烟、流血与牺牲。

鼓浪屿的石头，不仅高耸为峰，笔立为崖，还以各种造型、各种色彩，在紧贴岸边的海中，组成大大小小的礁石群。它们之中，以石相称的，有鼓浪石、印斗石、剑石；以礁命名的，则有灯塔礁、鹿耳礁、江心礁、章鱼礁、将军礁……它们或孤峰独耸、砥柱中流，或钩心斗角、聚合成群，或光洁如镜、灿若云霞，或遍体鳞伤、色黑如墨；更有无数裂隙与沟槽、洞穴与孔窍，迎送天风，吐纳海浪，弹奏起惊天动地的交响乐。大自然以其千万年的日晒雨淋、风吹浪打，把它们精雕细刻成千姿百态的艺术造型，船行一侧，如同进入水上的石雕艺术长廊，令人目不暇接，美不胜收。

鼓浪石

其中，最著名的，当数西南角的鼓浪石，因为"先有鼓浪石，后有鼓浪屿"，整个鼓浪屿就是因它而得名的。据专家考证，唐宋时的鼓浪屿，还只是个荒凉的小沙洲，洲上巨石满坡、绿草丰茂，但却渺无人烟，人称圆沙洲、圆洲仔。宋代末年，才有对岸嵩屿的渔民，因出海捕鱼遇风，到此暂避风浪。到了明代，圆沙洲上的居民越来越多，而且修了庙宇。人们发现海滩上屹立一块巨岩，中间裂开一个大洞，潮涨潮落时，风吹浪打，咚咚作响，俨如击鼓，于是，便称它为"鼓浪石"，久而久之，整个圆沙洲也就名为"鼓浪屿"了。如今，沙滩向外延伸，这块鼓浪石已端坐在海岸之上，虽然再也不能鼓浪扬声，但却成为一处受人喜欢的海蚀景观。远远望去，巨石中部那一人多高的岩洞，有游人正在钻进钻出，岩顶斜斜长出的一棵小松树，在海风中飘动成一面绿色的旗帜，更有一群白色的海鸥在其上下翔舞，让这一景点充满激情与浪漫，难怪有好几对新郎新娘正在这里拍婚纱照呢！至于鼓浪屿东南角覆鼎岩附近的礁石群，其内涵就更丰富了。

覆鼎岩，顾名思义，其形状有如一只倒扣在海中的大铁锅，闽南人崇古，把锅称为鼎。它海拔 29.5 米，三面临海，一头靠岸，地势险峻，气势不凡，并与海中的剑石、印斗石鼎足而立。传说郑成功挥师东征之前，命士兵"拆除军灶，掀锅鼎于海中"，接著，又把自己随身佩带的一柄宝剑和携带的一颗玉印相继抛入海中，以示不逐荷夷誓不回师之壮志。于是，人们就把这三块天然巨石称为覆鼎岩、剑石与印斗石。1985 年 8 月 27日，正值郑成功诞辰 361 周年，厦门人在覆鼎岩上建成了巨大的郑成功人物雕像。像高 15.7 米，由 625 块"泉州白"花岗岩精雕组合而成，其设计者为中央美术学院女教授时宜。此番，我从船上隔海瞻仰，但见英姿勃发的郑大将军，身著盔甲，手按佩剑，身后的大披风，随风飘扬，如大鹏鼓翼，凌空欲飞。我虽看不清他的脸部表情，但其目光所注视的方向，不正是金门及其背后的台湾宝岛吗！挥师东渡的雄图大略、驱荷复台的必胜信念，在这海阔天空的大背景中，得到了最完美的艺术体现。

覆鼎岩上矗立著郑成功雕像

这时，风浪大了起来，千万朵雪浪花在礁石群中盛开怒放，一群群鸥鹭逐浪狂舞，又有一架客机，从头顶上轰鸣而过……忽然间，我觉得眼前的鼓浪屿，变成古代的一艘艨艟巨舰，头顶上的日光岩，是舰上帅旗飘飘的桅杆，覆鼎岩则如同舰首的甲板，老船长郑成功正迎风伫立，率领船队向台湾宝岛方向乘风破浪……我以为，这是鼓浪屿环岛行中，我所看到的最令人心驰神往、荡气回肠的一幅画面。

鼓浪屿，鼓浪屿！

海上环游一圈，我看到了鼓浪屿的另一面，也可能是最本质的另一面：秀丽中的壮丽，阴柔中的阳刚，婉约中的豪放！我终于明白：

你，既是海上的一座花园，更是一艘不沉的战舰；

你，既是月光下的睡美人，更是风浪中一往无前的堂堂大丈夫；

作为全国钢琴密度最大的琴岛、音乐岛，你用千百架钢琴与千万年海涛所共同弹奏出的乐曲，不光有温柔的摇篮曲、浪漫的小夜曲、欢快的圆舞曲，更有气壮山河的正气歌、惊天动地的英雄交响乐！

刊于《闽都文化》2020年第四期

编辑：林瑶佳

闽都文化研究会

www.mdwhyjh.com

文章编号: 7e68ca72912d7b075be5b7a4b6106533
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【爆料】有人跟我讲了一个中华白海豚相关的疑似利益输送和学术腐败案例) 2020-07-10 听辰辰姐吐吐槽   听辰辰姐吐吐槽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwMTEzNw==&mid=2247484513&idx=1&sn=5c3fc7668cef614ef0bf04597a516d34

以下是一位热心读者给我爆料，不代表本人立场：

故事的主人公大H是一个政府干部，他与一个学术大牛A疑似有利益输送关系，他给了A一些机场环评工程项目，然后A就在自己的学术文章里挂上大H老婆和孩子小h的名字。

这几篇文章都是研究中华白海豚相关的，大H的老婆和孩子是第二作者或者兼共同一作，通讯作者都是A。要知道虽然是研究个珍惜动物，但是跟给公众科普不一样，需要专业的海洋科学知识和坚实的理工科基础，但是大H的老婆和孩子都是文科背景，老婆是工商管理，儿子是外语专业。

其中儿子小h的部分事迹还在网上有迹可循，因为他曾经获得过农业部联络某公司搞得一个水生动物保护方面的一个奖。虽然是科普奖，但是获奖介绍非常辣眼睛，从孩子10岁随家人参观武汉中科院水生所白鱀豚馆聆听著名专家讲解开始夸起，然后同一年就参与了科学研究并且撰写了获奖论文，妥妥的神童路线。

这一家老小几个人，是真的热爱中华白海豚，还是以保护动物的名义行苟且之事，就需要媒体老师的调查了，感兴趣的同行欢迎联系我微信"ielts-chen"，我会提供详细的相关资料。

以下转载自维基百科：

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），是一种背鳍前部隆起的海豚（有地域差异）。生活在 西太平洋 和 东印度洋 的热带及温带沿岸海域，偶尔出现在江河等淡水中，例如长江、闽江、九龙江和珠江等，分布极广泛。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色，十分漂亮，科学家认为只是遇热反应（如同人类在燥热时会脸红一样）。

很多的海豚或是鲸鱼都住在深水处；但中华白海豚则喜欢住在浅水地如澳门沿海一带。但根据Saayman&Taylor的研究指出中华白海豚会在不同的地方活动。

一般生活地方多是浅水处，它们的休息或是游玩都会集结在近沙滩的海域，在捕猎的时候，它们会在浅水及多岩石的水域一带出现。

一般来说中华白海豚的生活是要配合潮水和日照的时间，它们会在潮涨的时候出外捕食；例如到浅水或多岩石处，便可以在黎明或黄昏时看白海豚，因为那段时间它们是最活跃的。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。此外，中华白海豚亦可能遭渔民误捕，但除马达加斯加外，基本上并没有以中华白海豚为目标的猎杀活动。中华白海豚很少用作人工饲养，全球只有中国大陆广西的南宁动物园、泰国和新加坡的水族馆饲养中华白海豚，例如新加坡海底世界便饲养了从泰国暹罗湾捕捉的中华白海豚。2005年海洋公园曾承认考虑增购中华白海豚，引起国际保育组织的关注。

目前人类所知有关中华白海豚的资料不多，珠江口和南非的中华白海豚是少数曾进行较详尽的研究及调查的种群。中华白海豚亦列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，完全禁止有关的国际贸易。

文章编号: f8c6344d612e5eb5241e9704f46d5488
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (南靖康辉旅游【广州.珠海双长隆】住1晚企鹅酒店+2晚五星酒店2299元(不含大交通),广州进深圳北出,7月24日之前每周三五发团) 2020-07-09 南靖康辉7880099   南靖康辉7880099

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgyNzQyNg==&mid=2649694174&idx=3&sn=89d9aee6d6b62bf7d4de808b6dc31f29

————南靖旅游联盟————

●宝中旅游金山营业部

报名地址：金山镇东镇路12号：0596-7880099

黄鹰18759799726小吴18960026020、阿华15959633940

●宝中旅游龙山营业部

报名地址：南靖县龙山镇人民路6号：0596-7880567

杨四海13959632909、李碧香13615091237

●南靖康辉旅游7880099、7880567

报名地址：南靖县兰陵路金穀花园（建行对面）

吴聪兴18959680019、吴敏18960026019

南靖旅游联盟是由以上3家旅行社联合收客，"旅游让我们生活更美好"，世界这么大，让我们带你一起去看看!!!

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

美 丽 豪 酒 店

于2017年开业，携程五星豪华酒店。位于番禺区大龙街长沙路，毗邻番禺长隆旅游区，远看俨然一座巨大的欧式城堡，在当地被称为白宫，整座酒店磅礴大气，奢侈豪华。酒店拥有高素质的专业经营队伍，将为世界各地商旅人士提供完善、规范、个性化的服务。

酒店贵宾待遇：

免费游泳池，每天免费下午茶点（11:00至22:00点，每间房免2人+1小1.2米以下），深夜可免费点碗面（20:30至凌晨1:00），标间床全部1.35*2米。

企 鹅 酒 店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：入住携程五星美丽豪酒店，赠送下午茶至22:00.夜点碗面。提供免费游泳池，超大标间床全部1.35*2米，再升级1晚珠海长隆企鹅酒店，近景区2分钟。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点、珠海自助火锅大餐。

5、见证：外观震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7月24日前每周三.五发团

成人：2299元

房差850元

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

儿童：赠送精美泡泡机1台

1.0米以下1150元

（含餐/车/导服/大马戏门票/早餐）

1.0-1.5米1700元

（含餐/车/导服/门票/早餐）

以上价格不含往返大交通，敬请自理！

动车票实行浮动价，参考动车票价如下，

厦门北/广州南 .深圳北/厦门北.往返455元

泉州/广州南.深圳北/泉州.往返519元

漳州/深圳北/广州南.深圳北/漳州.往返440元

晋江/广州南.深圳北/晋江.往返499元

费 用 包 含

1、交通：当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：2晚广州美丽豪酒店(番禺店) ，1晚珠海长隆企鹅酒店极地房。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正火锅自助餐）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费 用 不 含

1、大交通：出发站/广州南 深圳北/出发地，往返动车票。

2、房差：3晚850元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

3、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线 路 行 程

D1：广州长隆 餐:晚 住:番禺

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）导游广州南接团后车往长隆，游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。

游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。

D2：广州 餐:早 住:番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐:早/中 住:珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑"镇娃"功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著"寒风"的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著"世界首台"闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

"不爱喝水"的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的"合影照"，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为"爱牙人士"的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横

琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游

穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃"上天"，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著"翅膀"，肚皮下却是一张搞笑的"囧脸"，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——"鲸鲨"，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

外观港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧"巨兽碗"开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 11da9d0b9b0efe8d6bce30a7cb4146ba
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (南靖康辉旅游【珠海长隆】住景区高大上横琴湾五星酒店1599元(不含大交通),深圳北进出,7月24日前每周三六发团) 2020-07-09 南靖康辉7880099   南靖康辉7880099

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgyNzQyNg==&mid=2649694174&idx=5&sn=7f86dd71d1d1626b1868ca0e284e5001

————南靖旅游联盟————

●宝中旅游金山营业部

报名地址：金山镇东镇路12号：0596-7880099

黄鹰18759799726小吴18960026020、阿华15959633940

●宝中旅游龙山营业部

报名地址：南靖县龙山镇人民路6号：0596-7880567

杨四海13959632909、李碧香13615091237

●南靖康辉旅游7880099、7880567

报名地址：南靖县兰陵路金穀花园（建行对面）

吴聪兴18959680019、吴敏18960026019

南靖旅游联盟是由以上3家旅行社联合收客，"旅游让我们生活更美好"，世界这么大，让我们带你一起去看看!!!

守护孩子的童话梦

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

游：海洋王国2日多次入园票、大马戏、横琴水世界、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

住1晚景区五星横琴酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

行程特色

1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。赠送横琴水世界。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正火锅自助大餐。

5、住宿：升级1晚景区五星横琴湾酒店，含丰盛的自助早餐。

6、纯玩，无自费无购物无加点。

7、赠送：儿童报名立即赠送精美泡泡机一台

图片仅供参考

费用报价

7月24日前每周三.六发团

成人：1599元

房差700元

儿童：赠送精美泡泡机1台

1.0米以下880元（含餐/车/导服/大马戏门票/早餐）

1.0-1.5米1200元（含餐/车/导服/门票/早餐）

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

以上价格不含往返大交通，敬请自理！

动车票实行浮动价，参考动车票价如下，

厦门北/深圳北 往返390元

泉州/深圳北 往返444元

漳州/深圳北 往返360元

晋江/广州南 往返424元

费用包含

1、交通：当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：1晚横琴湾酒店度假园景房，一晚珠海华厦南湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+赠送横琴水世界）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费用不含

1、大交通：出发站/深圳北，往返动车票。

2、房差：2晚700元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

3、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

4、小童费用：不占床

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备注事项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后

所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

防疫提醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。

3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

线路行程

D1天：深圳北/珠海长隆 餐：自助晚餐 住：珠海

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

晚上享用火锅自助餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。

D2天：珠海 餐：早 住：横琴湾酒店

早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。

D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早

早上自然醒后继续游玩【长隆海洋王国】。也可前往【横琴水世界】（赠送项目，不玩不退门票）横琴湾酒店的横琴湾水上乐园，游客不仅可享受室内和室外全方位的清凉，更为惊喜的是，游客更可与海豚一起"玩水"，体验人与海豚近距离互动的全新玩水模式，拥有一段难忘的美好回忆。

指定时间集合车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横

琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游

穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃"上天"，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著"翅膀"，肚皮下却是一张搞笑的"囧脸"，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——"鲸鲨"，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—长隆大马戏

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演"移形换位"经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助中餐

200多个品种任君选择

文章编号: 4c6f02721902a622bec2aaa962186ad4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  ("大头舰舰"来报道!鲸呆表情包请查收!) 2020-07-09 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652034953&idx=1&sn=e44350886e678fc39b3c309385d8a680

厦门海底世界抹香鲸馆升级改造

历时半年时间全新亮相啦！

同时，抹香鲸文创产品也新鲜出炉

今天海底世界就给大家带来了抹香鲸的萌萌表情包

鲸呆表情包请查收!

48吨的重量级选手变成表情包会是什么样的？

走，跟小编先睹为快

款式1——惊呆了

彪悍的抹香鲸萌起来根本招架不住呀~~

款式2——大头舰舰

尬聊斗图两不误~~

斗图表情还不够？

抹香鲸表情包共有32个！

款款都精彩

如何拥有抹香鲸表情包？

现在长按二维码，前往微信表情商店即刻免费下载

款式一款式二

还等什么

赶紧收藏吧！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: bf75b964597040c61b32a5541f79f3ba
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【乐行族┃厦门亲子】亲子派,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,探秘土楼,五天四晚亲子之旅~) 2020-07-09 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654113953&idx=2&sn=f86878fce3cbad70193991662c728ffa

活动批次

成人：2980元/人

儿童：1980元/人

点击这里报名厦门亲子派5天4晚

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣），1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

2020年7月11日-9月28日，2人起天天发团，9人封底，精品小团。

2人成行，4人可独立成团。报名之后客服会与您联系，确定发团之后再购买大交通，1-6人司机兼向导，6人及以上一车一领队。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活动说明

【集合时间】第1天；

【集合地点】厦门市区指定酒店；

【适合人群】3周岁-65周岁，家庭亲子

【报名相关】报名咨询：客服电话兼微信：17280293396，路线行程咨询请拨打鱼骨电话15355132122，报名活动请进入小程序报名或直接联系客服。点击这里报名厦门亲子派5天4晚

【成团说明】2人成行，报名之后客服会与您联系，确定发团再购买大交通，1-6人小车出行司机兼向导，6人及以上一车配一个领队；

【出团通知】关于出团的相关事项，"亲子派"在出团前2-3天进行通知；

短信通知，在出团前2-3天，客服会进行通知，请保持手机畅通；队员抵达集合酒店后报"姓名"拿房。房费已付，队员自己支付押金。如果在18：00还未接到通知，请及时联系客服进行确认。

详细行程

D1

全国各地—厦门集合

特色介绍：逛大学路、品小吃、……

餐：所有餐不含

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

全国各地的小伙伴抵达厦门，入住"拉风派"为您安排的酒店。到达指定酒店后报"姓名"办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台之后可以去品尝一下各种美食。推荐行程：吃逛【八市】，品尝厦门最为地道的海鲜小吃，看八市的最市井烟火味儿。厦门特色美食：沙茶叉条烧裸条，沙茶肉串、芋包王、海蛎煎、花生汤、烧仙草；或者逛【南华路】作为厦门人的私家花园，这里比其他地方更安静一些。去城隍庙求一炷香，在时光杂货铺寻觅童年记忆；【大学路】如果说原汁原味的厦门，浓缩在中山路附近的几条街巷，那么在大学路你会遇见一个超新鲜的厦门。

特别提醒：

（1）集合日为自由活动，不是正式的行程，请在自由活动时注意人身财产安全，集合日不含保险；

（2）到集合酒店报"姓名"拿房，房费已付，押金自付；

（3）我们会在出发前2-3天发出行通知，没有收到的请联系客服；

D2

赶海项目—沙滩游戏—画贝壳—帆船体验

特色介绍：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧。

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

特别提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果需自负哦；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门—云水谣

特色介绍：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的"采茶"体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿全天

特色介绍：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上"到此一游"并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫"迷路"，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有"万国建筑博物馆"和"琴岛"之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

特别提醒：

1、鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

2、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，吃之前问好价格。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

D5

解散日，自由行

餐：仅含早餐

住宿：解散日不含住宿

【行程概述】

早晨起床后，推荐前往"全国最文艺村落"-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

特别提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间离开。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含

【交通】根据人数确定车型，市区内部分行程为网约车；

【门票】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【赠送】接机/接站、赠送项目不消费不退不换；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。

【餐食】全程含早餐；

【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；

【保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；

费用不含

1、交通：不含往返厦门的大交通；

2、用餐：全程午餐、晚餐（大家可以一起AA，也可以单独用餐）；

3、单房差：带小朋友不方便拼房，需补单房差600元/间。；

4、其他：不含各种个人开支；

门票优惠

【门票优惠说明】：如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。

活动装备

第一类：服装鞋帽

（1）服装：厦门夏天主要穿著舒适透气的短袖、冰袖、防晒衣、可以多带点漂亮的小裙子等

（2）鞋子：休闲鞋为主；

第二类：日常用品类

（1）洗漱护肤：牙膏、牙刷、洗面奶、爽肤水、润肤霜、防晒霜（重要、必备）；

（2）辅助工具：墨镜（重要，必备）、帽子、保温杯；雨具（雨伞和雨披）。

第三类：食品类

（1）能量类：巧克力、牛肉干等；

（2）充饥类：饼干、面包、蛋糕等；

（3）补水类：各种水果，矿泉水等；

（4）佐餐类：榨菜、海带丝、萝卜丝等，沿途闽南菜、海鲜为主，不适应的队员，可以带些自己喜欢的小菜。

第四类：药品类

（1）备用药品：个人常用药（根据个人的身体状况，酌情携带。；

（2）建议携带：感冒药、肠胃药、晕车药、、创可贴、风油精、驱蚊水等。

第五类：摄影通讯

（1）通讯设备：手机以及相关充电器；

（2）摄影器材：单反相机，长焦镜头、广角镜头、三脚架、摄影包、防雨罩，以及超大存储卡和相关充电器；

（3）辅助工具：长裙、酷装、围巾、披肩，各种道具。

第六类：证件类

（1）身份证：中国人必备，特别重要，如果没有正式身份证，请速办临时身份证，如果没有身份证，将无法正常出行；

（2）其它证件：导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症，老年证……，可能减免门票证件，统统带上，一定要是真证件，使用伪造证件，后果自己承担。

第七类：箱包类

（1）大背包或者旅行箱；

（2）小背包：必备一个双肩小背包，可以在景区使用，背一些小食品和水。

报名必读（共18条）

1、关于报名：

（1）报名成功以支付团费为准。支付团费后请告知客服人员查询，并确认报名信息，由客服确认报名成功。

2、关于退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

3、关于不可抗力因素：

因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户。

4、关于行程：

在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

1）、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

5、关于不适合报名人群：

重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

6、关于纪律：

（1）必须要守时，按照领队或驾驶员要求的时间，准时起床，集合，出发。对于未按照规定时间集合的队员，超过10分钟视为自愿放弃后续行程，可以按照《退款标准》退还还未产生的费用。退团之后的安全和费用问题，队员自理。发生任何问题与"亲子派"操作方无关；

（2）对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响整个团队气氛的情况，领队或驾驶员有权根据实际情况劝其退团。如果不听警告，领队或驾驶员有权要求强制退团。

7、关于住宿：

（5）原则上没有特殊原因，不能更改住宿地点。如果全团同意更改住宿地点，原定住宿不退，新产生的住宿费用由队员承担，新产生的领队或驾驶员住宿由队员AA。

8、关于用餐：

（1）全程除赠送部分早餐及晚餐外其余不含餐，可以AA用餐，也可以队员个人用餐，探索厦门美食。

9、关于购物：

本线路无任何购物安排，领队或驾驶员也没有任何关于购物的推荐；

10、关于领队：

（1）领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物、推自费，领队会为队员安排住宿、协调用餐、带路、协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情；

11、特别说明：

1）、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

2）、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

点击这里报名厦门亲子派5天4晚

文章编号: 2f43056dcf5e42a977fffffdc875216d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【乐行族┃厦门】拉风派,超网红圣地集合打卡,吉普车上山下海,鼓浪屿+火山岛+镇海角+植物园,5天4晚文艺清新之旅!) 2020-07-09 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654113953&idx=1&sn=425cf955c8528c516bdc55e1318c69ff

夏日将至！如果想起和夏天有关的事物，最美好的不过阳光和大海。

在国内，若要pick一个最夏日、最青春的地方，乐乐首推厦门！

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的"海上花园"。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……这样的厦门简直太诱人了。

活动批次

成人：2680元/人

儿童：1780元/人

点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

2020年7月11日-9月28日，2人起天天发团，9人封底，精品小团。

2人成行，4人可独立成团。报名之后客服会与您联系，确定发团之后再购买大交通，1-6人司机兼向导，6人及以上一车一领队。

活动说明

【集合时间】第1天；

【集合地点】厦门市区指定酒店；

【适合人群】3周岁-65周岁，一个人的旅行、家庭、朋友、情侣等等

【报名相关】报名咨询：客服电话兼微信：17280293396，路线行程咨询请拨打鱼骨电话15355132122，报名活动请进入小程序报名或直接联系客服。点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅

【成团说明】2人成行，报名之后客服会与您联系，确定发团再购买大交通，1-6人小车出行司机兼向导，6人及以上一车配一个领队；

【出团通知】关于出团的相关事项，"拉风派"在出团前2-3天进行通知；

短信通知，在出团前2-3天，客服会进行通知，请保持手机畅通；队员抵达集合酒店后报"姓名"拿房。房费已付，队员自己支付押金。如果在18：00还未接到通知，请及时联系客服进行确认。

详细行程

D1

全国各地—厦门集合

特色介绍：逛大学路、品小吃、夜游鹭江、……

餐：所有餐不含

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

全国各地的小伙伴抵达厦门，入住"拉风派"为您安排的酒店。到达指定酒店后报"姓名"办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台之后可以去品尝一下各种美食。推荐行程：吃逛【八市】，品尝厦门最为地道的海鲜小吃，看八市的最市井烟火味儿。厦门特色美食：沙茶叉条烧裸条，沙茶肉串、芋包王、海蛎煎、花生汤、烧仙草；或者逛【南华路】作为厦门人的私家花园，这里比其他地方更安静一些。去城隍庙求一炷香，在时光杂货铺寻觅童年记忆；【沙坡尾艺术西区】这里是各种先锋的艺术装置，流行文化的聚集地；【大学路】如果说原汁原味的厦门，浓缩在中山路附近的几条街巷，那么在大学路你会遇见一个超新鲜的厦门。

晚上吃饱喝足之后，游览鹭江夜景。特别为本天到达的伙伴赠送价值136的"鹭江夜游"门票一张，让我们的小伙伴能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★赠送门市价136元【鹭江夜游】

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往"和平码头"公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

特别提醒：

（1）集合日为自由活动，不是正式的行程，请在自由活动时注意人身财产安全，集合日不含保险；

（2）到集合酒店报"姓名"拿房，房费已付，押金自付；

（3）我们会在出发前2-3天发出行通知，没有收到的请联系客服；

D2

酷炫吉普车上山下海—曾厝安—网红植物园

特色介绍：吉普车、曾厝安、网红植物园

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺"是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在"怪坡"上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此"怪坡"效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

"万石植物园"，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

特别提醒：

（1）实际行程顺序可能会在不删减景点内容的前提下根据当天情况进行调整。

D3

火山岛—镇海角

特色介绍：新晋网红点、火山岛、《纪念碑穀》同款的红墙、厦门"小垦丁"

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

特别提醒：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

2、【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是"豪华"游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

特色介绍：鼓浪屿走走透、万国建筑博览

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上"到此一游"并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫"迷路"，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有"万国建筑博物馆"和"琴岛"之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

特别提醒：

1、鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

2、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

D5

解散日，自由行

餐：仅含早餐

住宿：解散日不含住宿

【行程概述】

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

特别提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间离开。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含

【交通】根据人数确定车型，市区内部分行程为网约车；

【门票】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】接机/接站、价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，赠送项目不消费不退不换；

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。

【餐食】全程含早餐；

【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；

【保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；

费用不含

1、交通：不含往返厦门的大交通；

2、用餐：全程午餐、晚餐（大家可以一起AA，也可以单独用餐）；

3、单房差：单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理600元/人。如果队员要求自己单独住一间房，则需要自补单房差600元/人。；

4、门票：大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费；

5、其他：不含各种个人开支；

门票优惠

【门票优惠说明】：如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。

活动装备

第一类：服装鞋帽

（1）服装：厦门夏天主要穿著舒适透气的短袖、冰袖、防晒衣、可以多带点漂亮的小裙子等

（2）鞋子：休闲鞋为主；

第二类：日常用品类

（1）洗漱护肤：牙膏、牙刷、洗面奶、爽肤水、润肤霜、防晒霜（重要、必备）；

（2）辅助工具：墨镜（重要，必备）、帽子、保温杯；雨具（雨伞和雨披）。

第三类：食品类

（1）能量类：巧克力、牛肉干等；

（2）充饥类：饼干、面包、蛋糕等；

（3）补水类：各种水果，矿泉水等；

（4）佐餐类：榨菜、海带丝、萝卜丝等，沿途闽南菜、海鲜为主，不适应的队员，可以带些自己喜欢的小菜。

第四类：药品类

（1）备用药品：个人常用药（根据个人的身体状况，酌情携带。；

（2）建议携带：感冒药、肠胃药、晕车药、、创可贴、风油精、驱蚊水等。

第五类：摄影通讯

（1）通讯设备：手机以及相关充电器；

（2）摄影器材：单反相机，长焦镜头、广角镜头、三脚架、摄影包、防雨罩，以及超大存储卡和相关充电器；

（3）辅助工具：长裙、酷装、围巾、披肩，各种道具。

第六类：证件类

（1）身份证：中国人必备，特别重要，如果没有正式身份证，请速办临时身份证，如果没有身份证，将无法正常出行；

（2）其它证件：导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症，老年证……，可能减免门票证件，统统带上，一定要是真证件，使用伪造证件，后果自己承担。

第七类：箱包类

（1）大背包或者旅行箱；

（2）小背包：必备一个双肩小背包，可以在景区使用，背一些小食品和水。

报名必读（共18条）

1、关于报名：

（1）报名成功以支付团费为准。支付团费后请告知客服人员查询，并确认报名信息，由客服确认报名成功。

2、关于退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

3、关于不可抗力因素：

因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户。

4、关于行程：

在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

1）、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

5、关于不适合报名人群：

重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

6、关于纪律：

（1）必须要守时，按照领队或驾驶员要求的时间，准时起床，集合，出发。对于未按照规定时间集合的队员，超过10分钟视为自愿放弃后续行程，可以按照《退款标准》退还还未产生的费用。退团之后的安全和费用问题，队员自理。发生任何问题与"拉风派"操作方无关；

（2）对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响整个团队气氛的情况，领队或驾驶员有权根据实际情况劝其退团。如果不听警告，领队或驾驶员有权要求强制退团。

7、关于住宿：

（5）原则上没有特殊原因，不能更改住宿地点。如果全团同意更改住宿地点，原定住宿不退，新产生的住宿费用由队员承担，新产生的领队或驾驶员住宿由队员AA。

8、关于用餐：

（1）全程除赠送部分早餐及晚餐外其余不含餐，可以AA用餐，也可以队员个人用餐，探索厦门美食。

9、关于购物：

本线路无任何购物安排，领队或驾驶员也没有任何关于购物的推荐；

10、关于领队：

（1）领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物、推自费，领队会为队员安排住宿、协调用餐、带路、协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情；

11、特别说明：

1）、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

2）、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅

文章编号: 93cd660a6ecf43fe3b51d95435ad8659
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (浪客记| 热血/颠覆/嗨玩…这个暑期厦门湾将要如何放大招?) 2020-07-09 泰禾厦门湾   泰禾厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQ0NzM1NA==&mid=2247490871&idx=1&sn=42aa859f29d8fc9c1819c6388df5d40f

像海浪的泡沫抚过闪光的沙砾，像雨后的彩虹轻触草上的露珠，遇见夏日的厦门湾的孩子们，纷纷解锁了各自的奇妙之旅。

（厦门湾实景图）

这个暑假，厦门湾依旧不负期待，正酝酿著颠覆想象的海边狂欢盛宴，等待著人们前来湾海尽情嗨浪，畅享活力满满的清凉夏日！

沿著绵延黄金海岸嬉戏奔跑，在细腻柔软的沙滩上，踏起一朵朵洁白的浪花。

（厦门湾实景图）

醉心于挖掘这片神秘世界中的虫鱼贝壳，聆听大自然的狂想曲，这是独属于阳光沙滩的魅力。

（厦门湾实景图）

然而海边的欢乐远不止于此，入海驭浪才是湾区最迷人之处。

乘坐帆船入海，操控著帆板，想象著像鲁滨逊一般神秘探险，做个充满勇气的船长，一边在浩瀚的蓝色中肆意乘风破浪，一边畅览海上万般醉人风光，酣畅无比。

（厦门湾实景图）

摩托艇又称"水上坐骑"，每个人如离弦之箭般，你追我赶，激起千层浪，堪称现实版"速度与激情"的极限较量。高速飞奔的身躯、机车疯转的轰鸣、飞溅水花带来的清爽……都将带给你强烈的感官刺激。

（网络图片）

以快艇的牵引力作为动力，并借助风力迎风而上的海上拖伞，可在空中俯瞰2460万年古火山沧桑遗址，体验在海空遨游的感觉，风景美到能忘却所有烦恼。

（网络图片）

一级国家海水水质的湾海，海水清澈，十分适合潜水。换上浮潜装备，做一只浪中的飞鱼，跃入奇异浪漫的海底世界，和鱼儿一起游弋海底。幸运的话，还可以与珍稀动物中华白海豚惬意同游！

（网络图片）

在快艇的牵引下极速飞驰，你可以向左，向右，或是猛地一拉手柄，瞬间腾空飞起！坐在飞鱼上随著湖水波浪的高低起伏，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的湖水之中，好不畅快！

（网络图片）

暑期湾海乘风破浪季，在年均温21.8℃湾海，一头撞进海盐味的夏天。

更有航海家夏令营、泼水大战、篝火轰趴、童玩游乐等嗨翻天的种种活动，共赴湾海，发现生活的另一种美好，让欢乐和热情回荡在山海之间！

（网络图片）

2020年资产破局秘钥，你get了吗

半岛繁华里 | "五一"10000+家庭打卡的新兴住区在这里

2020旅行最佳目的地，不能抗拒的南中国海秘境

【内附视频】抗疫在家，别人家小区竟然如此服务，火遍全网

注：1、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准，预售证号: （2018浦）房预售证第055号、（2018龙）房预售证第018号 。2、本资料制作时间2020年7月9日，有效期7天，出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料。3、泰禾集团厦门公司服务监督电话4008003249，欢迎您的监督。

文章编号: 8a0dc901c6b4ea7b8ae71f5f28d9c063
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (厦门玩乐【五星香格里拉】暑期ABC套餐任选2个随心搭配!客房也准备好了!) 2020-07-08 厦门沃享旅游   厦门沃享旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjY5OTExMg==&mid=2247488067&idx=1&sn=3303a8b72de36bedc0afecf2de2c5e86

清晨伴著海浪的声音醒来，拉开窗帘第一缕阳光晒在脸上暖融融，放眼望去，海面闪著金光，住在『厦门香格里拉大酒店』美好的一天就这样伴著海滨风光开啔。

///

☑酒店依傍zui美环岛干道，延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

☑夜间楼宇灯光秀，光影在整片楼宇间跃动

///

☑从酒店驱车15分钟即可到达五缘湾，沐浴阳光，挂帆出海，运气好可以遇见白海豚。

厦门香格里拉大酒店——一家能看海的住处。

☑紧邻各大景点的海景度假酒店，假期周边游首选地

☑配套齐全，吃喝玩乐住一站到位

现暑期将至

香格里拉特别推出暑期ABC套餐

儿童俱乐部、游泳池、下午茶随心搭配

正好可以带著家人、朋友来玩~

↓↓↓

厦门香格里拉大酒店

阿威粉丝福利

258元抢购最高价值498元暑期ABC套餐

识别上图小程序码直接购买

套餐内容

A+B / B+C / A+C任意搭配（任选两款）：

A【玩】NX儿童俱乐部一大一小全天畅玩一次

适用于0-12周岁儿童（不包含12周岁）

儿童俱乐部营业时间：10：00-21：00

预约热线：0592 – 838 5888 转NX儿童俱乐部

B【乐】NX游泳池一大一小全天畅游一次

儿童需12周岁以下（不包含12周岁）

可使用游泳池、按摩池、桑拿室（不可使用健身器材）

泳池营业时间：06：00-22：00

预约热线：0592 – 838 5888 转NX健身中心

C【食】大堂吧双人主题下午茶一份

七月"森の仲夏"主题下午茶套餐内容：

①主题下午茶每月更换，请以实际到店为准:

越南米卷,牛油果法棍,海藻寿司卷,青柠檬塔,薄荷巧克力蛋糕,薄荷抹茶蛋糕,青柠薄荷慕斯,英式司康饼配奶油果酱

②饮品任选2份：

美式咖啡（热/冰）,拿铁咖啡（热/冰），摩卡咖啡（热/冰），卡布奇诺（热）

英式早餐茶（热），茉莉花绿茶（热），薄荷香茶（热），冰柠檬茶（冰）

冰冻果汁：橙汁，菠萝汁，西柚汁，苹果汁

大堂吧下午茶供应时间：14：00-17：00

预约热线：0592 – 838 5888 转大堂吧

使用期限

即日起至2020年12月31日

预约方式

请至少提前一天预约

抢购须知

以上价格不与其他优惠同享

请至少提前一天预约

适用于两大两小

可拆分两次使用

周末及节假日通用

-01-

"现实版童话世界"

A【玩】NX 儿童俱乐部一大一小全天畅玩一次

厦门香格里拉大酒店的儿童俱乐部，简直就是现实版的童话世界，面积500㎡+，适合1-12岁儿童乐园，是福建省面积zui大的星级酒店儿童乐园。

儿童乐园采用环保 & 防火材料打造，每天都会进行长达6h+的通风换气处理。雪橇滑梯/波波球池/弹跳蹦床/蜘蛛攀爬塔……各种游乐设施，小朋友来了就不想走，选择A套餐就可以在这无限疯玩一整天，太快乐了！

适用于0-12周岁儿童（不包含12周岁）

儿童俱乐部营业时间：10：00-21：00

预约热线：0592 – 838 5888 转NX儿童俱乐部

-02-

享受夏日亲子欢乐玩水时光

B【乐】NX 游泳池一大一小全天畅游一次

25M x 10M 室内恒温泳池，休息区淋浴区储物区配备齐全，环境宽敞明亮，还可以享受按摩池、桑拿室；来这里痛快游上一会，晚上一定能睡个好觉。

小朋友也能尽情沉浸于泳池里享受清凉与热闹~

儿童需12周岁以下（不包含12周岁）

泳池营业时间：06：00-22：00

预约热线：0592 – 838 5888 转NX健身中心

-03-

七月，以"森の仲夏"为名

C【食】大堂吧双人主题下午茶一份

七

月

下午茶每月更换主题，炎炎七月以"森の仲夏"为名。

放眼望去的绿色小清新，视觉上先让人降降温，牌长光看便满是喜爱，拿起手机疯狂拍照。

Shangri-La hotel

越南米卷,海藻寿司卷,青柠檬塔,薄荷巧克力蛋糕,薄荷抹茶蛋糕,青柠薄荷慕斯......清爽的柠檬和薄荷就是仲夏标配，款款都能轻而易举成为大家的心头爱。

饮品的选择也非常丰富哦~咖啡、茶、果汁统统满足你~

福港轩

馨石堂

在香格里拉美好的一天，可以从馨石堂丰富的营养自助早餐开啔，午餐去"私藏"老厦门的『福港轩』品尝各种招牌菜品。

下午一定不要错过大堂吧的下午茶~在此品尝精致的甜品、好喝的饮品，肆意享受著奢美的下午茶时光~

大堂吧下午茶供应时间：14：00-17：00

预约热线：0592 – 838 5888 转大堂吧

-04-

享一线海景

白天被海上日出唤醒，夜晚枕海浪入梦

作为知名的海景酒店，厦门香格里拉大酒店，每日清晨，拉开窗帘就可以看到观音山海景，夜晚伴著星辰大海入睡。

▲豪华阁

▲大堂吧户外露台

酒店坐拥7200㎡开放式绿洲：室内花园、室外露台、茶艺景观、豪华阁…恰如《消失的地平线》中描述的那般"世外桃源"。

进入酒店大堂，立刻被扑面而来奢华大气的艺术气息震慑住，冷色调的设计，大理石柱子，随处可见的艺术品，清新蓝色的主色调，将本地元素充分地融合进来。

-05-

人潮退去，错峰游遍海滨风光

观音山沙滩+梦幻世界游乐场+环岛干道……

酒店坐落于厦门环岛东路海岸线旁，是厦门观音山国际商务营运中心的一部分，距离厦门国际会展中心车程10分钟以内，到厦门高崎机场约20分钟，出行是十分便利。

▲观音山沙滩

▲观音山水上世界

酒店出发步行10分钟即可抵达观音山沙滩，随处可见的共享单车，在海边来场浪漫骑行。还有梦幻世界水上乐园，尽情享受假期。

▲鼓浪屿

如今人潮退去，鼓浪屿逐渐显露出老厦门人记忆中那般静谧祥和，趁著天气尚好，去鼓浪屿看一看南洋老建筑，听听传说中"琴岛"的声音吧。

▲八市

夜晚可以逛一逛八市，寻觅老厦门的小吃，和厦门风土人情。

这个夏天，我们不去爬山，快带著家人朋友一起来香格里拉，看潮起潮落，听浪声翻涌，泡在游泳池里，或者喝个下午茶，享受难得的家庭温馨时光吧~

有效期到12月31日！258元抢【厦门香格里拉大酒店】最高价值498元暑期ABC套餐，A/B/C套餐任选两个，儿童俱乐部/游泳池/双人下午茶随心搭配,在海景酒店里嗨翻暑假！（海报长按小程序码购买，同时，下图为客房套餐）

厦门香格里拉大酒店

地址：福建省厦门市思明区观音山国际商务运营中心台东路168号

电话：0592-8385888

-----------------------------------------------------------------

文章编号: 20fba4ddafbff32da1d3960423076446
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (重识中国 | 低调又惊艳!福建再现"荧光海",这座宝藏小岛惊艳了世界!) 2020-07-08 新通游学   新通游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg4Mjk1MQ==&mid=2652407212&idx=1&sn=6a6c530d5a99d048ae84ddb681143e9e

你或许还不知道，福建虽然低调却很美丽！福建，其实很惊艳！它三面环山，一面靠海，它有美丽的小渔村和海岛，有最动人的日出日落…

△《大鱼海棠》《花木兰》取景福建土楼

△《左耳》拍摄地福建东山岛

△《爸爸去哪儿》取景地福建东庠岛

△福建漳平的樱花茶园刷过屏

△福建萤火虫刷过屏

福建平潭

这里，是距离宝岛台湾最近的地方

这里，有408.7公里的银滩环绕

这里，被6064平方公里的碧海晴空轻轻拥吻

这里，海蚀地貌奇观全国独秀

这里，拥有百岛千礁，彷如大珠小珠落玉盘

这里，是福建的第一大岛，中国第五大岛

还记得电影《少年派的奇幻漂流》里的荧光海吗？

少年漂流在泛著蓝光的大海上，如同坠入异时空。这可不是导演异想天开，现实生活中真有这样的梦幻世界！！

夜幕降临，平潭南湾海滩上泛起点点蓝光，就像不小心跌落在海上的流星。

这一大片梦幻的蓝色仙境，就是蓝眼泪了。

蓝眼泪到底是什么？

蓝眼泪是一种在海底生存的微生物"海荧"，它体内有一种叫发光腺的奇特构造，受海浪拍打等刺激时，就会产生浅蓝色的光。

在涨落潮时，这些"大海萤火虫"就被海浪冲上岸，形成一条随波起伏的蓝色光带。

邂逅蓝眼泪，更像一场测试缘分的游戏。虽然平潭被称作世界上出现蓝眼泪最频繁的地方之一，但它们也需水温、天气、风向等因素符合的情况下才会出现。

按照往年的时间来看，一般4~9月都会出现不同强弱的蓝眼泪。所以这段时间来还是有机会一睹奇观的！

"小垦丁"

镇海角既是东海和南海的分界线，也被誉为"福建小垦丁"。海角之上，2座灯塔一新一旧，面朝大海，春暖花开，拍照非常好看。

玻璃蓝的海水、复古的房车、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋、奇趣的地标和指路牌，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的旅拍圣地！

只看海不过瘾？那就去海上扬帆起航吧！

在厦门五缘湾，在经验丰富的船长的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。

运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦~

火山岛

当厦门被游客包围时，漳州火山岛还保留著最原生态的风景。

它拥有"一山、两岛、三海湾"，被《中国国家地理》评选为"中国最美十大海岛"。

其中，拥有140万根奇特玄武岩的南碇岛，火山奇观名列滨海火山世界之最。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

厦门大学

被誉为"中国最美大学之一"的厦门大学，自然旅途中是不能错过的风景。

绿树成荫的校园里，总是弥漫著甜甜的气息。漫步校园，坐在树下看书，或者去长达1100米的厦大"芙蓉隧道"里看看涂鸦，去咖啡厅寄一张明信片……

学生时代，就是这样简单的美好。

沙坡尾

一度被时光遗忘的沙坡尾，承载了老厦门渔民生活的点点滴滴，堪称"中国版五渔村"。

如今，这里变身为极具艺术气息的"人生避风港"。老街内外没有喧嚣，有的只是深深浅浅的小资情调。正适合你走街串巷，扫街逛店，偷得浮生半日闲。

霞浦滩涂

霞浦

天然有一种动静相宜之美

静是细水长流的云

动是波澜壮阔的海

一静一动

便成了闽东最古老的县城

它，是福建的一幅"代表作"，无论你在什么时候来，海上的滩涂和劳作的人们，都会让你感到惊艳！

问道武夷

"始知九曲外，又有南山南，森邃更险豁，深篁倚烟岚，沙田稻翼翼，岩桂花王参。"

武夷山深处，追寻禅意与宁静，人生困惑几许，于方丈道来。

福建最不可错过的一座山，泛舟在幽静的溪上，夏天的武夷山清凉无比！

有幸看到武夷山云海日出，看红日在云海中缓缓上升，清净无人，空气清新！

近代厦门

厦门有著大都市的繁华

也有著普通小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这个城市

那么地与众不同

鼓浪屿上

许多浪漫格调的小店

岛上的钢琴博物馆风景优美，

教堂和别墅充满异域风情

曲径幽深，极具古典气息

华安土楼

山体逶迤成峦、树木葱茏

楼前曲水回环、视野开阔

近有龟山作案，远有九峰作屏

左边狮子山劲拔前伸

右边虎行山低矮退缩

老院子民俗文化风情园

鹭江夜游

演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥

三点相连

一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

可以尽情感受厦门美丽的夜景

各种饮品、风味小吃等供你选择

太姥山

福建的山，就是活在中国诗词里的山，尤其太姥山。

被称为"海上仙都"，最著名的就是它的山海奇观，当你筋疲力竭爬到高处，看到眼前的海天一色，一切都值了。

云水谣古镇

在福建的南靖县，有一个叫云水谣的古镇。

这里有一条鹅卵石古道，听说已有600多年的历史，村民外出必须每天经过此道，这里还可以找到闪闪的萤火虫！

客家土楼

这里如梦似幻，《大鱼海棠》的取景地，《花木兰》的取景地，作为世界文化遗产，土楼是你来福建必游的地方，这是中式家族传统的生动缩影。

圆楼是当地土楼群中最具特色的建筑，一般它以一个圆心出发，依不同的半径，一层层向外展开，如同湖中的水波，环环相套，非常壮观。

大嵛山岛

中国最美的海岛不在三亚，而在福建的大嵛山岛！被《中国国家地理》评选出的"中国最美的岛屿"。

这里还有万亩草场哦，一生难忘的绝美风景！

福建美食

众所周知的福建特色沙县小吃佛跳墙、鱼丸、沙茶面、海蛎煎、面线糊、沙县小吃…

佛跳墙

海蛎煎

福建的美食实在太多太多了，单单是海鲜就能吃个三天!

福建，

是从海中艰难生长出来的省！

福建人建造土楼，

他们在海上捕鱼，

建起紫菜养殖基地和盐田！

他们与大海为伴，

打造出了今天的福建！

福建，

虽然很低调，

其实很惊艳！

有朝一日来到福建，

一定要多走多看~

▍来源：由新通游学小爱思综合整理，版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系

▍图片：摄图网

点个在看吧

文章编号: 75bea04392eae408528f9585ba3c5c47
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (旅游攻略第二弹来喽,你看中了哪个胜地呢) 2020-07-08 合肥学院经济与管理学院团委   合肥学院经济与管理学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjkzMDUzMQ==&mid=2247485750&idx=1&sn=b379f0a3fd26d2162352e6d3eee52fb7

点击"蓝字"关注我们

旅游胜地第二弹来喽

上周我们了解了

仙气缭绕的安徽黄山

景中有诗的江苏苏州园林

江南水乡古镇——浙江乌镇

素有"江西第一楼"的江西滕王阁

美如画的湖北清江画廊

民俗风情的河南清明上河园

历经风雨沧桑的山东蓬莱阁

下面我们在一起继续了解

还有哪些值得去的旅游胜地吧

01

PART ONE

上海—外滩

外滩城市雕塑群由"浦江之光"、"帆"、"风"三座不锈钢雕塑组成，位于外滩绿色长廊中，在阳光下熠熠生辉"浦江之光"造型别具一格，用竖向的水波和水珠形象组合，如五线谱上跳跃音符，以轻松欢快的旋律，演奏上海母亲河黄浦江的乐曲"帆"表现黄浦江上帆樯林立，船队正驶向各地，外汇与旅游业在这条经济之河中流淌；帆与帆的连接，多曲线的漂动，增加了立体动感！

02

PART ONE

福建—鼓浪屿

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

06

PART ONE

广东—沙面岛

沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。

04

PART ONE

广西—桂林山水

桂林处处皆胜景，漓江山水堪称其中的典范。漓江风光尤以桂林阳朔为最，"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林；群峰倒影山浮水，无山无水不入神"，高度概括了阳朔自然风光的美。我们选择了从阳朔到桂林的路线，逆流畅游漓江。船驶出不久，远远地见到一座峰顶悬挂著一轮初日，缕缕阳光从云中穿过，江中波光粼粼，与群山倒影交相辉映，令人疑是到了仙境。

05

PART ONE

海南—大小洞天

三亚大小洞天依托得天独厚的生态资源、天工造化的山海形胜和深厚的历史文化底蕴，目前已形成了六个游览区域：彰显古代道迹仙踪的"洞天福地"区域，发掘长寿文化的"福寿南山"区域，宣传中华龙文化的"南海龙王"区域，揭示古崖州文化渊流的"摩崖题咏"区域，以滨海自然风貌为主题的"山海奇观"区域，展现1.4亿年前生命世界的"三亚自然博物馆"，共有50多个游览景点。三亚大小洞天年接待游客逾百万人次，是一个以古崖洲文化为脉络，汇聚中国传统的道家文化与龙文化，融滨海风光、科普教育、民俗风情、滨海休闲于一体的国际化旅游风景区。

今日的旅游胜地打卡到此结束啦

在旅游的途中

我们可以放松身心

在暑假期间旅游

也要注意安全

带好口罩啊

编辑｜袁雅倩

图片来源｜袁雅倩 网络

审核｜桑宇 陈敏珍 左文山

微信｜hfxyjjyglxy

微博｜合肥学院经济与管理学院团委

官方QQ｜2394136438

扫码二维码

文章编号: 227b1fcc6dbe35bd54be2accffad3a6c
-----------------------------------------------------------------------------
