文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【1036青年领秀】乐队的夏天，DriveTime的热爱) 2019-08-26 宗泽工作室   宗泽工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566816157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmXLV2rRjLxfy8ipXqMz*OkpbfJAixoOn*q70-qHbgZ0ogzNqkCtm2t*IxyIGUGZP56AfguyX4-lPa9Yn1JjPHPQINPB7OGo9cF74s1dk5TJZeaVjBAhYBuyUHvfrqoOFz9jATVsd5arT6Dx1LRnzckS2gcRQ1EOot5o2A*QpVfI=

这个夏天

是乐队的夏天

这档集结了老中青三代摇滚乐队的音乐综艺节目

永远年轻，永远热泪盈眶

Click#15 浪漫又律动的黑人音乐风格

盘尼西林 又酷又傲娇的90后乐队

新裤子 23年乐队的“中年心气”

●

●

●

他们用音乐告诉我们，什么叫热爱

同样，有这么一支乐队

用他们的音乐诉说著他们的热爱

DriveTime乐队

DriveTime成立于2013年，上海爵士乐队争霸赛全球六强乐队。风格以Jazz、Funk、Pop为主，乐队成员皆是有丰富表演经验的乐手

演出经历

● 2013年6月应邀参加厦门热气球音乐节

●2013年7月应邀参加福建省武夷山音乐节

●2013年8月应邀参加福州平潭沙雕音乐节

●2014年6月应邀参加厦门白海豚音乐节

●2014年8月应邀参加百威啤酒音乐季演出嘉宾

●2014年11月，应邀参加福建泰德机械集团年终答谢会演出嘉宾

●2015年5月虎牌啤酒乐队大赛福州赛区冠军

●2015年7月虎牌啤酒乐队大赛福建省第4名

●2016年6月应邀参加大学城热浪音乐节巡回演出嘉宾

●2016年7月应邀参加平潭沙雕音乐节

●2016年10月应邀参加苏宁广场三星新品发布会演出嘉宾

●2016年11月参加北京泰德制药集团年终大会演出嘉宾

●2016年11月参加福建省人民剧场壹音乐会。

SO So so

本期嘉宾

Yaa（DriveTime 主唱）

Yaa 擅长jazz、bossa nova、latino，中央音乐学院认证钢琴教师Drive Time大编制乐队主唱兼主理事，研究scat衬词唱法，即兴solo犹如一把人声乐器。不定期在三坊七巷街头即兴表演。其作为省内活跃爵士女伶，曾多次与世界各国青年爵士音乐家合作演出。

● 中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强

●国际爵士乐日中国区活动受邀嘉宾

8月24日，Yaa参加演出YAA & MING WORLD MUSIC PROJECT这是西方自由爵士与东方民族音乐碰撞之结晶。

从传统出走，到回归传统，这是很多艺术家在离经叛道之后回溯本源的思想转变历程。在传统中学习，在出走中反思，在回归中升华，在经历了艰辛的探索之后，艺术家们向西归东，寻找自己的精神根源，寻找艺术创作的终极彼岸。

世界音乐（WORLD MUSIC），便是世界上众多音乐家以及声音艺术家在几经探索之后选择的精神彼岸。它根源于民族音乐，却不拘泥于民族音乐的条框局限；它汲取东西方文化碰撞之精华并融于一身，且充满传承与创造、规则与自由之间的张力。

王一帆（DriveTime 吉他手）

福州优秀吉他手，熟练掌握Jazz、funk等风格的演奏。其对音乐演奏风格的准确定位是乐队创作曲风的决定性部分。他在吉他演奏慢速中的情感、快速中的稳定拿捏得当，是一名优秀的录音师级的吉他手。

想知道更多 DriveTime的音乐故事吗？

想了解更多他们的音乐吗？

今晚 21:00 — 22:00

【1036青年领秀】

等你~来秀！

文章编号: 5ae489d350c8f2b418b9ac3cb20b370f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-08-26 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566798461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFKqrOkotv*XxwQubKUg-q8LnmCvxn-l7UheoxOyEEVWMFjKc8idlbnPsDQDJk*AqjbHtY4Pd1XvymXd9CcJodNF-N*ffabLRc5SE8T1ehCeFO6xiEO-7zm7n64BkygTMLKKY3spRl8AJtNgIOjW5W4W4N0KFprgEdaVXIep9Ivs=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

目前100000+人已关注加入我们

玩乐厦门∣体验不一样的生活

您珍视的，我们看重。

您困惑的，我们解答。

充分的出行体验，寻找我们最美的初衷！

玩乐厦门私人定制，体验不一样的互动！

报名热线：小瑶：18106091379(微信同号)

报名热线：天佑：18106091378(微信同号)

报名电话：天行：18965126762(微信同号)

我和自然

文章编号: 99ba9a13f74c549dcae4191c35a24a0a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (李恩溢美文(二)) 2019-08-26 七彩星中队  其他 七彩星中队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566795457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGEki4u2G7ZPeeovxnsj5AG3a2UdGLINYXHDdnWTyZp-ISmfQ0YAf*PPh2w*vC7ahkjDKqERrybiLFB*fs5MQH6ccszEfpk1xKg*uWKpOM8UVyhXfigvEc5-GTE8axCK6062nF2Uc184RNrnltS7yz0AxZ3g95pswCQlKziJGwOs=

两 个 “我”

当你看见这个题目时，你可能会问，为什么是两个“我”呢？还有人会奇思妙想，难道像孙悟空一样分身了吗？答案就是，以前的我和现在的我。

以前的我很胆小，很懒惰。比如上个寒假的一天早上，我刚穿好衣服，妈妈就进了我的房间，手里拿著二十元，说：“今天家里没准备早餐，你赶快去买早餐。”我听见了这话，飞速地转动脑筋，想出了上百个理由来拒绝。我便说：“我今天起来还有点困，还想睡，还是你去买吧。”妈妈见招拆招，说：“你昨晚早早就上床睡了，整整睡了十一个小时了，不可能还犯困，赶紧洗洗去买早餐。”我俩就这样斗智斗勇，你来我往。最后我拿出杀手锏，红著眼睛，带著哭腔求妈妈：“求你了，妈妈，下次再让我去买吧。”结果妈妈很无奈地摇著头说：好吧......”

你再看看现在的我，一个胆大、勤劳、为人著想的人。昨天篮球课上完后，我和妈妈原本约定好在校门口等她来接我，可我左等右等都不见妈妈的影子。我斗胆自己往妈妈那边走，就和迟来的妈妈插肩而过了。妈妈折回来找我，见到我时就大发雷霆、火冒三丈地狠批了我一顿：“胆子大了，都自己走了，害我找得心慌慌。”

你看，以前的我和现在的我相差多大啊！

包 饺 子

今天下午，爸爸对我说：“家里的饺子没有了，我们到菜场买回来自己包吧？”“好啊！快点！”我迫不及待地想飞到菜场买菜回家做了。

回到家，我坐在沙发上等妈妈把肉馅调好。“好了。”我赶快跑向厨房。

我把皮放在手心上，用另一只手用调羹兜了一块肉馅放在皮上，包好。可恶的是这块面皮一直不听我的话，包好了又打开掉，包好了又打开掉。我气得要打这片皮。妈妈对我说：“要沾一点水，让它变黏，才能让它合上。”我沾了点水，包上一看，它真得没有打开！缘来它是“想喝水”了啊！

接下来，我瞪圆眼睛，疯狂地做了一个又一个。爸爸妈妈说我想一个饿坏了的狼人，馋得直流口水的那种。不过，我越做越好了。

过了N分钟后，我得到了自己的食物。哇！是韭菜馅的！好吃！Yummy！

拿什么拯救你，我的黑板

就在两天前，向心的老师发来一条消息，说天天练最好讲解时用小黑板。我一听到这消息，就立刻动手把放在外婆家的小黑板给弄散架。不好！“呜，好痛啊，老妈，快帮我搬开！”我边说边发出痛苦的嘶叫声。

妈妈跑过来，一边搬起小黑板，一边对我说：“叫你别来了，你偏要来。”“这是我自己的事，不需要帮助。”“那当然了。”

好吧，不得不承认，这个太轻了，我一只手就可以轻而易举地把它记起来。

我们把它放到车里，就差运送到自己家装上了。

家中，我迫不及待地把零件一个一个地还给黑板。我先把底板装在四条细长细长的腿上，然后把黑板卡在四条腿上，最后把腿和板紧紧地用螺丝连在一起，就大功告成了。

“今天是美好的一天，是最有成就的一天！”我这样唱著，“啦啦啦啦啦——今天真快乐！”

钓 龙 虾

昨天下午，我去臭水沟钓龙虾。

我先把买来的肉绑在绳子上，再拿来一根树枝，把绳子捆在树枝顶上，就做成了一支简陋的钓“虾”竿。我把竿子甩到水中，肉慢慢地沉了下去。过了一会儿，绳子绷直了，还往水里扯，看来是有一只大龙虾上钩了！我赶紧提起来一看，果然是一只虾“将军”！这么大的虾都被我给钓上来了，我一定能钓上龙虾王的！

我装好肉后，再次放下竿子，静静地等待著龙虾王的到来。等了五分钟，竿子抖动了起来。我提起来一看，龙虾王！不但龙虾王给钓上来了，还有一个大将军，三个小兵呢！“爸爸，你过来看一下！我钓了很多呢！”爸爸看了一眼，说：“你钓龙虾的本事比我还强呢！”我得意地说：“那当然了，我是很厉害的！”

我一次一次地钓虾，虾们一次又一次地上钩、上当。我回家的时候，数了数：三只龙虾王，十二只大将军和五十只小兵。我太牛了，竟钓上来这么多！这都可以组成一只军队了！

蜗 牛

科学课上，老师说到“蜗牛”一词。下课铃声响之前，老师布置任务：“回家去好好养蜗牛。”

就在两个星期前，我在家没事干，于是动起来手。

我和爸爸到附近的小花园里把废土挖来，放在饲养箱里，倒了点水进去，就变成了湿土。然后把蜗牛和梨子放进去，便大功告成了。

我每天观察几次。今天，蜗牛把梨子啃出了一个很深的洞，这使我惊讶不已。我养的四只蜗牛中有一只一直躲在壳里，难道它冬眠了？我给它起个名字叫懒懒。它什么时候吃梨子？不可能在我上学时的！还有一只很会爬，我便叫它爬行者。

真有趣的蜗牛！真奇特的名字！从那天开始，我就好好培养它们。

沙滩上的城堡

我们抵达厦门的第一个晚上，在黄厝海滩上徒手搭城堡。

首先，我们把城堡的内部垒好，有供城堡主人和下人居住的地方，有守城士兵训练的场地，有粮仓、厨房、兵器库等等城堡该有的功能房间，还有高高的城墙。你仿佛能看见士兵们就在漆黑的夜幕下巡逻，保卫这个城堡里所有的人。

接著我们商量著给城堡挖三条的护城河，砌护城墙。小帅蹲下身子，抓起身旁的沙子，慢慢地搭高城墙。这时一个孟浪冲来，他浑然不知，海水打湿了他的裤子，“哎呀”一声后，他继续修城墙。而你看我们的牛牛，他用自己的脚在小帅的城墙边挖深深的沟，一遍一遍地重复著。看我，从另一头开始工作，希望我们的工程能尽快得完成。有时浪很猛，把我们的工程毁掉了三分之一，而我们并未放弃，裤子湿湿的只往下掉，我们提提裤子，或跑到妈妈们那让她们帮忙挽裤腿，然后继续工作。路过的游客会稍作停留点评我们的城堡。我们的自豪感油然而生。

时间转眼就过去了，妈妈们催促著我们回去。我们一而再再而三地请求几分钟，最终敌不过妈妈们，想想自己的湿衣服，还是不舍得告别了我们的城堡。

第二天一早起来，我们去景点前去看了城堡，欣喜地是它依然竖立著，看来我们搭在高处是非常明智的选择。

拥挤的公交车

在厦门，去景点的有三种交通方式：出租车、滴滴打车和公交车。最贵的是出租车，其次是滴滴，最后最便宜的事公交车，比我们家这还要便宜，才一人一元。为了省钱，我们选择的是乘公交车。

我们到达站牌时，等候在那里的人已经很多了。人们远远地看到车，就从石凳上跳起来，与其他人挤成一团。车子减速时，人群也向上车门蜂拥而去。上车时，家长们护著自己的孩子，或抱著，或用手护著，对其他人说：“不要挤著我的孩子。”我妈妈把我护在怀里，慢慢地随著人群移动。挤在前头的人如愿地坐在了座椅上，而我们在后头的人只能站著了。幸运的是，大家都上了车。

车在运行中，司机来了个急刹车，我们像多米诺骨牌一样向前倒去。大家异口同声地“啊”了一声，随后哈哈笑起来。而我大声地说多加了一句：“我要被挤成肉饼啦！”

这不算什么人多，晚上从景点回来的人更多！果真被客栈的老板娘说中了，我们是趴著窗户回来的。上车的人好似洪水般涌进车厢，下车的人却寥寥无几。有时下车的人还被挤在中间下不了车，他们要高声地叫著：“师傅，还有人要下车。”

厦门的公交车实在太拥挤了。作为人人向往的旅游胜地，我建议多建几号地铁，增加公交车的班次，来缓解厦门的交通，让旅客玩得更加嗨，更宾至如归。

骑双人自行车

经过我们上次的辩论，我们决定骑车观光。

我们乘公交到椰风寨站租车。但我要骑ofo小黄车，我妈没同意，因为我未满十二周岁。我妥协在妈妈的淫威下。

我们租了一辆双人自行车，上面有个棚，稍能遮阳挡雨，但有带来了阻力。一开始，我们都不熟练，骑得歪歪扭扭，像蛇一样前进。妈妈骑在前面，我骑在后面。妈妈坐在座垫上的时候，脚够不著地；所以刹车时，她要屁股离座垫，双脚这才能撑到地上，双手控制住车龙头。而我的脚掌不能踩到踏板，于是我踮起脚尖，屁股左右扭动，双脚向气缸里的活塞一样上下运动起来。

由于我俩腿短、体力不支，我们才被远远地抛在后头。我们慢慢的骑著，在上坡的路段，我骑得汗流浃背，妈妈则全身都出了汗，就像从水里捞上来一样。骑到下坡路段时，我们无比轻松，妈妈的脚惬意地放在脚踏板上一动不动。我时而像小鸟张开双翅一样张开双腿，时而合拢双脚放在车身上。

骑到第四个上坡段，妈妈由于心跳过速，脑袋有点缺氧。我们决定往回骑。回去的路上，我们发现了一家饮品店，我们买了两杯果汁，补充流失的水分。

稍作休息后，我们恢复了一些体力，估摸著还车的时间也快到了，就在附件的还车点还了车。

我在三个男孩中是最早学会骑车，但是我却未能超过他们。我认识到我和妈妈平时要多运动，不能一直在家里，成为宅男宅女。

辩 论

第四天的早上，我们洗漱完，穿好衣服，妈妈们问我们：“傍晚去骑车还是去乘帆船？”“骑车。”“乘帆船。”爆出了两个不同的声音。所以我与牛牛俩跟小帅起了辩论。

小帅说要去乘帆船，我和牛牛坚持骑车。我们争得面红耳刺，最后大人建议：“给出你们的理由，来说服对方。” 话音刚落，我的脑子就飞快地转起来，抢著说：“乘船的时候，水会弄湿衣服。湿哒哒的会很不舒服。”牛牛紧接著说：“乘船，6个人要花掉1080元，而骑车3家只要60元，乘船多贵呀!”

小帅听了，竟无言以对，但在他妈妈的帮助下，给出了他的观点。“在海上乘风破浪的感觉多爽啊!”小帅说，“在海上乘船有可能可以遇到白海豚呢！”我反驳道：“花大钱乘船只是享受在海上乘风破浪的感觉，而骑车不仅能训练我们骑车的技术，给我们带来健康，还能看环岛路的风光美景。这是一举多得。”牛牛补充道：“能不能见到白海豚那还不一定呢！”

最后，我们采用民主投票制决定。4比2，少数服从多数，今天傍晚我们去骑车。小帅一脸的不高兴。

教师节庆典

身为一名教师子女，也就跟著妈妈去参加学校的庆教师节活动。

我们先来到学校给我们准备的一桌食物边，映入我们眼帘的是让人垂涎欲滴的水果，有水灵灵的桃子，有黄澄澄的橘子，有鲜美可口的苹果，有香甜爽口的哈蜜瓜，有紫得发黑的葡萄......

还有填饱我们饥肠辘辘的肚子温热的三明治、各种不同口味的餐包、热气腾腾的鸡肉卷、松软的牛奶面包......如果你口渴了，长长的桌上还有好多风味的牛奶等著你来品尝呢！

正当我们大快朵颐时，会场传来叫我们进场的声音。精彩纷呈的节目在童声合唱中拉开序幕。

每个节目有穿插著最美老师的颁奖和抽奖环节。最激动人心的莫过于抽奖了，当大屏幕上快速地滚动著老师们的名字时，全场轰动了，我猜每个老师心里都默念著自己的名字吧，希望屏幕停止滚动时会出现自己的名字。

至于文艺表演，让大家捧腹大笑的是相声《抢红包》。台上两人一唱一和，拿自己的任课老师开玩笑取乐观众：他们的老师如何各施其长来抢红包，还鼓动校长给在座的老师们发红包。

其他节目也精彩绝伦，一曲《明天会更好》给本次活动画上了句点。我也祝愿每位老师的明天会更好。

我 很 生 气

今天，我很生气。这是为什么呢？让我来告诉你吧。因为朋友加强故意推我，让我的头撞到墙壁上。

顿时，我的火气上腾，两眼通红，直勾勾地瞪著他。妈妈不明就里地硬要拉我站到他前排区，还说：“就缺你一个了。”我的气还未消，胳膊一甩，像一匹脱缰的野马往门外冲去。外婆正好在外面打水，一把拉住了我，对我好言相劝。我眼看著妈妈就要来了，心里急得团团转，脖子还被外婆的胳膊围著。“这可怎么办呀？被妈妈逮到就惨了。”我的心七上八下的。情急之下，我脖子一低从外婆的包围圈里逃了出来。这时，出人意料的事情来了，我完蛋了，妈妈追了过来，恶狠狠地说：“回家给你好看。”我一听就往马路上奔去。妈妈在我后面紧追不舍，在马路边上逮到了我这个“小逃犯”。

我俩开著小毛驴回家，一路上妈妈的嘴巴没停过。到家后，妈妈狠狠地修理了我一顿，那种滋味真不好受。

第二天我很委屈地告诉妈妈事情的经过。妈妈训了我一顿：“每次受委屈就是因为你什么都不说，像闷葫芦一样，自找的。以后发生了什么事要说不来，这次没白挨，希望你记住长记性。”

是的，误会总是因为不沟通造成的，我要牢牢记住这个教训。

《有老鼠牌铅笔吗》读后感

寒假里我看了一本名叫《有老鼠牌铅笔吗》的书，作者是张之路。初看这书名我觉得莫名其妙，哪家店会卖这种铅笔呢？细细品读之后才知道原来这是一句暗号。

主人公夏刚的爸爸为了锻炼他的胆量，去体验生活，给了他一百五十元钱和这句暗号，让他独自一人去旅游。下了火车后，他没有能用暗号对上接头人，却阴错阳差地进了包子摄像组。在拍摄过程中，他、老刘和刘小贤三人误闯进一次真正的抢劫现场，但他不畏惧，打败了强盗。在他遭遇到困难时，他不气馁，敢于面对，去攻克难关，学会了如何帮助别人。最后他发现副导演大胡子叔叔是他的接头人。

他就像一面镜子照出我的“污秽”。以前老师让我去领导办公室还一个订书机，我非拉著妈妈跟我一起去。 在他面前我自惭形秽，从现在起我要洗掉胆小怕事的污秽，要学会勇敢面对任何事情，不要老依赖父母，学会自己的事情自己做，还要向亲朋好友甚至需要帮助的人伸出友爱的双手。

小五过生日

小五是我同学小徐的弟弟，他要过两周岁的生日，他姐姐说他还没上幼儿园，没有朋友，所以这个生日就由她的朋友陪他过吧。

小徐打电话邀请我参加他的生日派对，欣然答应了。妈妈提醒我要买生日礼物。当晚我和爸爸去超市买了一份大礼，这份大礼真的够大，把我们小毛驴的雨棚都给撑破了。

第二天我抱著这份大礼敲开了他们家的大门，结果发现来了好多朋友，她们也带来了各式各样的玩具，有会唱歌的机器狗，有智能狗，有托马斯小火车，还有小积木......

生日蛋糕则是我妈妈开著小毛驴去鳌江取的。妈妈小心翼翼地、稳稳地开著小毛驴，生怕蛋糕被颠坏了。我从未见过妈妈的速度是如此得慢。在我们望眼欲穿的时候，妈妈终于回来了，顿时客厅里满了香甜的味道。

而阿姨在厨房忙前忙后，准备各样的美食，不时就端出一盘菜来，过不多时桌上就摆满了让人垂涎欲滴的菜肴和饮料，其中有小五爱吃的串串，个大饱满的牛奶草莓，亮晶晶的樱桃，我们爱喝的百香果饮料......红的、黄的、白的、橙的，让人大饱眼福。我们抢著吃完了意大利面和牛排，嘴角都沾了酱汁。

大餐之后我们一件一件地拆礼物，小五也挤在我们中间一会儿玩玩这个，一会儿牵著唱歌的小狗溜溜......

快乐的时光总是那么快，小伙伴们陆续地被家人接走，生日也在日落时拉上了帷幕。

教育方法错误会成灾

今天我想问一下大家有没有被大人骂过呀？好吧，不用说，世界上绝大部分的人都被亲爱的爸爸妈妈骂过。我家的大人总说骂你是为你好。

可是父母能否反思一下他们的教育方式是否正确呢？就拿今天来说吧，妈妈又气呼呼地指著我破口大骂：“你看看，别人的作文都已经发给老师了，你怎么到现在还没写完？”“哼，肯定只有几个人发，你别想骗我。还有你又说了一句父母禁语。”我反驳道，拿出《皮皮鲁送你100条命——儿童安全百科 性格养成》，翻到父母禁语那一页，在妈妈的眼前晃来晃去。

父母禁语，顾名思义就是父母不能说的话，这话说的多了会对孩子的成长不利。据科学统计，凡是不说50句的父母禁语的家长，他们的孩子中有出息的占95%，反之，他们的孩子长大不幸福。

我希望我是在幸福中成长的孩子，所以我想妈妈和爸爸能慢慢地改掉这些坏毛病。

我反思一下自己，我也要尽量不去挑起妈妈的脾气，让那么话不能萌芽、开花、结果。

有趣的作文课

昨天，老师上了一节作文点评课。那节课可真是搞笑呀！

上课了，老师走了进来，说：“这节课我们来点评作文。李恩溢，你把你的作文草稿拿上来。”我有点儿高兴，又有点儿担心。高兴的是我能让同学哈哈大笑，担心的是吴定涛会责怪我。当老师说道“吴定涛”一词时，大家都转过头去盯著吴定涛，有些还说：“我对你有一种好感哦！”吴定涛转过头去，继续听关于他自己的故事去了。“……他用力地摆动著椅子，双手在空中左右摆动，还摇动著屁股。”老师念著。同学们听到这儿，都被吴定涛之前做的动作和我那幽默的话给吸引住了，忍不住哈哈大笑起来。吴定涛气得要蹦起来，想说：“这不是真的！就算是真的，你也不能笑话我呀！”但是，他想到：“老师在场，她会批评我们两个！就算我骂了他，他下课时也会回骂我！”所以，吴定涛高兴了起来。

这么好的一节作文点评课，在同学们的笑声下，慢慢地流失了……

龙港镇第二小学

2 016级6班

文章编号: 10b5e123751d64156af4cae839b451b8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【围填】填海大跃进) 2019-08-25 防城港市海洋局港口区分局   防城港市海洋局港口区分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566731263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhKO2Q3Vc9fdrhOt*eapW8AfsqgiSQKoSnuF8TmUqBzuVZtUxueS7YAfWRrkmXDRl4s-tH-CnOeq0yMcNZ3haEkF0W*vBfVYnnbVXPSR*xy3r-AsLXBceZk6u1aS6aYUO9ro6zhZQ3QhjCq1FRxsDGABRzc4qkTKE2B9GJ9RGGZA=

洁白如银的沙滩、怪石嶙峋的海岛、绿草萋萋的湿地??这些大自然赐予的美景，正在被中国沿海各地的填海工程飞速改造成工业厂房、轮船码头、星级酒店、大型住宅区和飞机跑道。

28岁的魏翰扬是广州一家环保机构跨境环保关注协会的负责人。多年来，他一直在为“海岸卫士”红树林“争取一个名分”，免其在越来越汹涌的填海运动浪潮中被彻底“抹杀”。

一位政府官员曾向魏翰扬形容自己划船进入一片红树林湿地受到的震撼：“成排的树木挺拔繁茂，放眼望去视野里全是绿色，还有一群白鹭在林间和水上嬉戏，非常漂亮。”但这位官员接著话锋一转，表示填海工程还是要权衡利弊，美好总是要为富足做些牺牲，“何况这红树林并不属于保护区”。

珠江口的东侧岸线，自北向南分别经过东莞市、深圳市的宝安区、前海、南山区以及香港。魏翰扬向财新记者介绍，目前除香港（天水围）岸线基本保留原貌，仍有原生红树林，东莞和深圳的海岸均遭遇“极长和极大面积的填海”，这两个城市残存的红树林如今正深陷灭顶之灾，整个珠江口东侧岸线，仅深圳西湾有一片长度约1公里的红树林暂时幸免。

在厦门市翔安区大嶝岛东侧附近，49.9827公顷海域将被填海用于大嶝航空城基地二期工程建设。根据此前国家海洋局正式批准，厦门市大嶝区域建设用海规划填海面积在624公顷以内。除了机场用地，未来大小嶝之间还将打造一个集现代化、高标准的国际货物、旅客集散中心等功能于一体的“现代化航空城”。图/google earth

在东莞，正在上马的“滨海湾新区”长安新区板块，涉及17个面积在50公顷以内的填海项目。在深圳，宝安区目前正规划报批约17平方公里的填海工程，深圳海洋新兴产业基地、宝安综合港区二期项目、深圳机场三跑道扩建填海、小铲岛码头及仓储配套四大项目从北向南依次排列，其中海洋新兴产业基地项目已经获批海洋环评并开始动工，涉及较大面积红树林，且占用“基本生态控制线”面积约5公顷-10公顷。

红树林是以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落，它生长于热带、亚热带陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，为众多水生动物、鸟类提供了栖息和觅食的场所，蕴含丰富的生物多样性。红树林不仅有重要的生态学意义，更是构筑海岸防护林体系的首选防线，对抵御海浪和风暴潮的作用巨大。

2004年12月，印度洋发生海啸，周边12个国家和地区死亡23万人，而在印度泰米尔纳德邦的瑟纳尔索普渔村，距离海岸仅几十米远的172户家庭幸运地躲过了海啸的袭击，原因是这里的海岸上生长著一片茂密的红树林。

多个国际公约和国内法规都对红树林保护有明确规定。但据2016年发表的《中国红树林湿地资源、保护现状和主要威胁》一文介绍，污染、围垦、过度捕捞和采挖、基建和城市建设等成为中国红树林湿地面临的主要威胁；红树林面积从20世纪50年代的4.2万公顷，迅速减少至2000年的2.2万公顷。

更重要的是，魏翰扬表示，若这些填海项目建成，东莞和深圳连成一片，意味著珠江口东岸的全部自然海岸线均将被填——从珠江口的虎门一直到深圳赤湾，将不再有自然海岸线。而2015年4月中共中央、国务院发布的《关于加快推进生态文明建设的意见》明确指出，“到2020年，湿地面积不低于8亿亩，自然岸线保有率不低于35%”。

人工景观取代自然景观，原本山海一体的壮阔海景被钢筋混凝土取代。正在搞填海运动的不止珠江口。

从2017年6月开始的三个月时间里，财新陆续以《三亚新机场填海之患》《恒大海花岛生态隐患》《海南万宁日月湾人工岛“未批先建” 融创强调只是合作关系》等，报道了海航的三亚新机场、恒大的儋州海花岛、融创的万宁日月湾等三个投资数千亿元的巨型填海项目的未批先建、少批多建、化整为零、边批边建等问题，揭示了近十年来沿海城市“向海洋要土地”冲动背后的巨大商业利益，给一级保护动物中华白海豚和珊瑚礁、红树林等国家级自然保护区及海洋资源带来的生态侵害。

2017年8月22日，国务院责成国家海洋局组建的国家海洋督察组，先后进驻海南及辽宁、河北、江苏、福建、广西等省份，开展以围填海专项督察为重点的海洋督察，重点查摆、解决围填海管理方面存在的“失序、失度、失衡”等问题。目前，财新报道的海航三亚新机场、融创日月湾等项目已被责成停工整改，违法行为被立案，将面临巨额罚款，周星驰电影《美人鱼》的成人童话有了现实的一幕。

但中国海岸线从南到北的围填海运动恐怕也难以因此遏制。海南实际上已经属于沿海各省份围填海造地规模最小的一个，在更多地方政府和开发商眼中，“向海要地”都是稳赚不赔的买卖。在国家确保18亿亩耕地红线的政策硬约束下，征收耕地受土地指标限制，还有拆迁补偿等诸多问题，涉及问题复杂，投入成本日高；填海造地则是造出一片“未定性的新增土地”，既不会触碰耕地红线，也没有拆迁赔偿费用。

围填海成本低，且新造陆地通常位于城市中心海岸区，交通便利，人员密集，土地价值巨大。国家海洋局海域管理技术重点实验室、国家海洋环境监测中心黄杰等人在《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“围填海造地低廉成本与毗邻土地高价之间存在巨大的利润空间，使得一些地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

更何况，有共同利益的不仅是政府和企业——填海的用地成本很低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。

在实打实的“多赢”驱动下，各地填海热情持续高涨。黄杰等人注意到，自“十一五”起，中国进入围填海造地面积增长速度最快的时期，年均确权面积1.3万公顷，2009年全国围填海造地确权面积近1.8万公顷，为历史上围填海造地面积最大的一年。

而根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。但多位受访专家指出，很多地方因监管不到位，边填边申报或先填再申报情况严重，实际填海造地面积远远超过这一数量。

国家海洋局海域综合管理司司长潘新春2017年5月接受采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”他说。

更令人忧心的是，填海生态补偿缺乏明确的法律依据和政策保障，难以正常开展。制度的不完备给了企业逃避填海生态损害责任的机会，沿海地区违法填海呈抬头之势，惩戒力度却远远不够。

红树林告急

根据《海洋环境保护法》和广西、广东、海南等地的地方法规，普通人砍伐红树林会被罚款。然而，在广东省东莞市，财新记者发现，这里的最后一片红树林即将被当做“荒地”推平。

魏翰扬介绍，根据《东莞市长安新区总体规划》，东莞长安交椅湾的鱼塘滩涂，包括数条河涌和沿岸的红树林，将全数被填海造地，被“石屎森林”所替代，受波及的红树林主要分布在从新区北部流入南部交椅湾的河涌两岸，总面积70多公顷。

长安新区属于东莞市滨海湾新区的一部分，规划面积20.36平方公里，现状海域面积12.01平方公里，滩涂8.35平方公里，计划填海面积5.88平方公里，已完成用海规划审批、总体规划编制等工作，并取得17个填海项目开展前期工作的批复。新区开发建设完成后，将形成土地16.76平方公里，重点发展高端智能制造、现代服务业和科技创新行业。

2017年8月，财新记者在东莞长安新区，见到了东莞最后的大片红树林。长安新区规划所在地位于两条南北流向的河流磨碟河和东宝河之间，两河之间另有五条南北流向的河涌被包括在规划区内，从新区北部流入交椅湾。穿越长安新区的广深沿江高速东莞长安段与这些河涌垂直。在高速路上俯视，除了可以看到连片的鱼塘和滩涂，还有两岸密集红树林。这些红树林带郁郁葱葱，水鸟丛生，健康蓬勃。

不远处，运土的卡车和推土机正在进行推填作业，裸露的黄土面积从陆地不断向海扩张，将鱼塘、湿地和滩涂悉数覆盖。其中最西侧的一期工程已经是一片平整的荒土，刚开工不久的二期工程也在日渐逼近靠海的红树林。

“从国土规划上看，那块地并不属于生态保护区，而是开发建设区，就是一块可以用于建设的荒地，可以直接进行土地平整。”长安新区管委会工作人员向财新记者否认他们正在进行填海施工，根据广东省海岸线划定标准，上述滩涂和鱼塘均属于陆地而不是海洋，因此可以直接推填。该工作人员表示，按照东莞市的惯例，土地一级开发甚至不用先立项和进行环境影响评价。

土地平整的一期工程于一两年前就开始进行，二期工程也于2017年8月开始施工。按政府计划，沿江高速以南靠海的整个陆域都要在2017年底覆盖完毕。

这位工作人员坦言，从环保角度，红树林带作为候鸟的栖息地，消失的确可惜，但经济建设和环境保护总是会有矛盾的，

这个权衡利弊的事情，政府层面上可能还是侧重于经济建设。

据介绍，目前有五条河涌穿过，对规划区的用地造成较大影响，更难以啔齿的原因，是这些河涌多年来吸纳当地污染，全部都成了黑臭水体，治理已经积重难返，因此当地政府决定干脆全部填掉。政府已计划沿规划区北部边界新建一条长安新河，将东宝河与磨碟河连通，两条河之间的河涌来水全部截流注入东宝河与磨碟河。

事实上，根据《东莞市长安新区总体规划（2014-2030）》内的“五大公园”规划，建立红树林公园的计划是存在的。规划计划在东宝河西岸建设海岸红树林公园，形成一个集生态保育、水体净化的红树林海洋湿地区域。但是，魏翰扬认为，红树林公园仅限在东宝河建立，不仅没有覆盖红树林的各个分布地点，真正拥有红树林的河涌通道反而无法保留。

除了填完滩涂，长安新区板块还将继续向大海延伸。长安新区《区域建设用海规划》已获国家海洋局审查同意，其后长安新区加快用海项目审批，共策划了17个面积在50公顷以内的填海项目，其中“海洋科技研发服务基地项目填海工程”“滨海湾新区粤港澳文化街”项目已经进行过海洋环评公示，于2017年9月经省政府批准，正式取得海域使用权证书，2017年10月12日正式动工。

山东青岛灵山湾影视文化产业区规划建筑面积44.6平方公里，实施“企业主导”开发模式，重点发展影视文化产业。万达东方影都、健康生态养生城、惠普大数据中心、数字娱乐港都已经进入开发建设阶段。

根据《海域使用管理法》，超过50公顷的填海项目，必须上报国家海洋局和国家发改委审批，50公顷以下的项目则由省级审批。为规避国家审批，很多地方围填海规划“化整为零”，将一个填海项目分解为若干个不同名目的工程，分次在省级审批。

长安新区管委会的工作人员否认东莞的填海属于“化整为零”，根据省海洋与渔业厅的指导意见，东莞对588公顷的围填海区域划分了17个填海项目，并制定三期开发方案。

财新记者获得的一份《海洋科技研发服务基地项目填海工程海洋环境影响报告书》称，项目位于河口海域，属于生态环境敏感区，将造成填海区域湿地资源的永久丧失；项目填海还占用了南沙南部-淇澳-内伶仃岛海域中心产卵和索饵场、珠江口经济鱼类繁育场、珠江口幼鱼幼虾保护区部分海域，减少了相应的海洋生物产卵、饵料、繁育空间；施工期产生的悬浮泥沙也会对渔业资源造成一定损失。

财新记者查询东莞市滨海湾新区官网公开的数份环评材料发现，这17个填海项目中，之前公示的“海洋科技研发服务基地”“粤港澳文化街”等几个项目海洋环评报告均未将规划范围内密度较高的红树林纳入生态敏感目标，更没有填海工程对红树林的影响分析和相应的生态补偿措施。

在环保志愿者与长安新区管委会多次沟通后，2017年9月以后公布的几份海洋环评报告已将红树林纳入环境敏感目标。其中一份《三角洲滨海创意产业中心项目海洋环境影响报告书》介绍，该工程范围内涉及的红树林面积约5.7公顷，施工结束后将通过补种等措施进行生态修复。

“不对原有的红树林进行保护，而是舍近求远、舍旧逐新地重新进行人工种植，这种一边砍一边种的思路令人费解，也不符合多个国家政策保护红树林资源的初衷。”魏翰扬说。

《海洋环境保护法》规定，国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林等生态系统，造成红树林破坏的，责令限期改正和采取补救措施，并处罚款。《广东省湿地保护条例》也表示，沿海地区各级人民政府应当采取措施保护和恢复红树林，禁止非法移植、采伐、采摘红树林和其他毁坏红树林的行为。

中国海洋大学法学院教授马英杰向财新记者表示，红树林作为生态敏感目标，如果被毁肯定会对当地生态产生影响，因此按照国家规定，这片红树林所在区域不论是属于陆地还是海洋，只要动工都需要进行环境影响评价，不应当被忽略不提。

“一本十利”的多赢工程

根据东莞市政府的对外宣传介绍，东莞长安新区的规划定位是“国际湾区滨海商务新城”，重点构建以新兴海洋产业为特色品牌，包括面向中高消费群体的滨海旅游休闲、海洋生物医药产业以及海洋新材料产业等，此外还有海洋金融保险、会展贸易、电子商务等。

在中国1.8万公里海岸线上，向海要地、打造各类名目眼花缭乱的新区的城市，不只一个东莞。

以广东省为例，根据《中国（广东）自由贸易试验区总体方案》，广州南沙新区片区重点发展航运物流、特色金融、国际商贸、高端制造等产业；深圳前海蛇口片区将建设中国金融业对外开放试验示范窗口、世界服务贸易重要基地和国际性枢纽港；珠海横琴新区片区重点发展旅游休闲健康、商务金融服务、文化科教和高新技术等产业，建设文化教育开放先导区和国际商务服务休闲旅游基地，打造促进澳门经济适度多元发展新载体。

这些新区项目，大多都已实施或规划实施填海，其中规划填海面积最大的是珠海横琴南部填海工程，共27.9平方公里，相当于大半个北京西城区。

大规模向海要地，驱动力何在？据中国科学院组织院士专家联合编写的《中国学科发展战略 海岸海洋科学》（下称《海岸海洋科学》）介绍，海岸带区域进出便利，因此成为人类活动的中心地区，中国11个沿海省、直辖市和自治区面积虽只占全国陆地国土面积的13%，却集中了全国43%的人口、50%以上的大城市、60%的GDP。

沿海地区作为国家经济增长的龙头地带，在经济快速发展和人口不断积聚的同时，土地资源日益紧张，土地的人口承载力已接近甚至超过了临界极限，是制约沿海地区经济和社会发展的重要瓶颈。

围填海工程是解决这一矛盾的重要手段，已成为沿海地区拓展生产和生活空间的重要途径。如天津市滨海新区规划建设国际港口大都市和海滨生态宜居新城，总规划面积达到5.35万公顷，其中有将近60%的区域需要向海拓展发展空间；连云港规划建设总面积5800公顷的滨海新区，其中约70%需要围填海造地。

东莞长安新区填海的背后，也是人地矛盾。东莞市域土地面积2465平方公里，人口密度已达2819人/平方公里，是全省平均人口密度的5.3倍。解决土地资源特别是建设用地严重不足的问题，是关系东莞市未来社会经济能否快速发展的关键问题。长安新区填海项目的环评报告表示：

对滩涂进行围填，能有效地保护耕地，满足城市建设和产业发展的空间需求，项目用海是必要的，也是唯一出路。

更重要的是，填海造地，是一棵“一本十利”的摇钱树，是一场在眼前几乎找不到输家的“多赢游戏”，政府、企业和居民各方拥有广泛的共同利益。

《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文指出，中国的填海造地成本普遍较低，每公顷围填海造地成本在210万-450万元，即每亩14万-30万元，对于淤泥质、砂质海岸等围填海造地自然条件适宜的地区，其填海成本更低。

围填海造地形成的土地一般通过招标拍卖的方式出让，中小城市的工业用地出让金在每公顷300万元以上，商住用地多数高于750万元，区位优越的沿海区域可达千万元，在一二线城市更是高达每亩数百万元，“围填海造地高额经济收益和低廉成本之间的巨大利润空间，是围填海造地大规模扩展的直接经济驱动机制”。

将填海造地用于房地产开发，更是暴利。填海建造的商品房多标榜为“观海豪宅”推销，很多是地方“楼王”，成为带动当地房价上涨过快的引导力量。目前三亚湾海岸沿线的海景房“起步价”每平方米已超过3万元，而著名的填海住宅岛凤凰岛，每平方米价格近10万元。

海南三亚凤凰岛三亚凤凰岛在2010年7月开始填岛，2015年在岛上建成一座七星级酒店，以及配套的大型国际游艇码头和会所。二期工程计划再建1座47.4万平方米人工岛。图 /google earth

填海造地和房地产开发，也给当地民众带来了切实的经济收入增长、生活环境改善和生活方式的改变。填海面积1.2万亩、总投资1600亿元的“世界最大花型旅游岛”恒大海花岛落户海南儋州，当地两个本是偏远荒凉渔镇的白马井镇和排浦镇，都走上了发展快车道。

海花岛开始卖房之后，白马井镇镇政府每年的返税额度从之前的两三千万暴增至上亿元。海花岛带动当地房产开发项目遍地开花，还吸引来了清华大学附中、清华啔迪科技城、三甲医院等，目前岛上的房价也从2015年的每平方米6000多元增值到1.2万元左右。

据白马井镇和排浦镇的政府官员介绍，沿海的渔民都已放弃打鱼，很多村民都靠在海花岛上做工赚了钱，年收入从两三万到10多万元不等，纷纷盖起了小楼房。

《海岸海洋科学》一书介绍，从新中国成立以来，沿海地区先后兴起了四次大的围填海高潮，第一次是新中国成立初期的围海晒盐；第二次是20世纪60年代中期至70年代，围垦海涂扩展农业用地，沿海大面积的近岸滩涂因此消失；第三次是20世纪80年代中后期到90年代中期的滩涂围垦养殖热潮，大量的人工养殖使得水体富营养化突出。

据初步统计，这三次大规模围填海造地面积达1.2万平方公里，平均每年为230-240平方公里，这些新围填的土地都是当前改革开放的前沿地带，提供了2000万人左右的生存空间。

进入21世纪，城市化、工业化和人口集聚趋势进一步加快，沿海地区掀起了第四次围填海造地热潮，其主要目的是建设工业开发区、滨海旅游区、新城镇和大型基础设施，缓解城镇用地紧张和招商引资发展用地不足。

新一轮填海的特点，是从零散围填海作业转向“集中用海”名义下的大规模连片填海造地。规模大、填海造陆速度快，主要用于大型化工、钢铁、港口等产业及城镇建设。例如，天津滨海新区计划分期造陆100平方公里，曹妃甸工业区规划造陆310平方公里，大连长兴岛围海造地已成陆30平方公里等。

河北唐山曹妃甸经过十多年的开发，目前，曹妃甸已经完成210多平方公里的填海造地，十年间累计投入开发资金3000 多亿元，钢铁、石化、装备制造、港口物流等行业发展已颇具规模。图/google earth

国家海洋局海域管理司提供的统计显示，自2002年《海域使用管理法》实施以来，国家每年对围填海规模都控制在100多平方公里左右（即1万多公顷），截至2012年底，全国填海造地海域使用确权面积为110946.35公顷；海南省海洋与渔业厅在一份《迎接中央环保督察工作和国家海洋督察工作专报》中透露，2013年-2016年，全国填海造地总量为41952公顷。

惟一的输家

填海造地热情高涨，在一片多赢中，惟一的输家就是生态环境和生存其中的海生动植物。首当其冲的是包括红树林在内的滨海湿地。

中国科学院院士、国家湿地科学与技术委员会主任陈宜瑜在2017年9月份发布的《中国沿海湿地保护绿皮书》中提到，滨海湿地是连接陆地与海洋生态系统的关键交错带，不仅具有提供水产品、净化水质、减缓风暴潮和台风危害等生态系统服务功能，而且是众多迁徙水鸟繁育、停歇和越冬的关键栖息地，在生物多样性保护上具有极其重要的意义。

2015年10月，中科院地理科学与资源研究所、中国国际湿地公约履约办公室和美国保尔森基金会联合发布《中国滨海湿地保护管理战略研究报告》，报告得出结论：快速、大范围的围垦和填海是造成中国滨海湿地面积锐减的主要原因。

报告中提到全国第一次和第二次湿地资源调查结果：2003年-2013年的十年时间里，中国近海与海岸湿地面积减少了136.12万公顷，减少率为22.91%。

此次研究对黄渤海区域的湿地开发情况进行了遥感监测，监测结果显示：河北曹妃甸工业园区一期工程完成围填海面积2.283万公顷；天津滨海新区2010年-2014年间围填海面积1.6150万公顷；2010年-2014年间山东莱州湾围垦面积1.7919万公顷，用于盐田、养殖与港口建设；近十年间江苏东台-如东的围填海面积达3.7874万公顷；钦州湾在2010年-2014年间围垦0.2515万公顷；2000年-2013年间，宁波通过滩涂围垦和填海造地，净增陆地面积5.28万公顷。

以上提及的皆是候鸟栖息的关键区域。研究报告表示：

滨海湿地围垦与填海造成的候鸟栖息地丧失，已经对鸻鹬类等迁徙水鸟构成了直接威胁，是东亚-澳大利亚迁徙路线上水鸟种群锐减的主要原因之一。

2017年9月，国家林业局湿地保护管理中心和中科院地理科学与资源研究所联合阿拉善SEE基金会、红树林基金会发布《中国沿海湿地保护绿皮书》，沿海11省湿地健康指数评估得分平均为59.2分，整体处于亚健康状态。

绿皮书指出，沿海地方政府应对湿地保护承担更多责任，在滨海湿地围垦和填海工程的项目批复上，应注重经济发展与湿地保护同行，重新评估并暂停实施已批复的滨海湿地围垦和填海工程项目。对已完成的围填海项目进行项目后评估，科学地分析其在经济、生态、生态文明建设方面的利弊；对已批准的滨海湿地围垦和填海计划进行再评估，严格限制新的滩涂围垦和填海工程审批，对已围垦但未开发的滨海湿地进行生态恢复，使其成为水鸟和其他野生动物的适宜栖息地。

同样备受填海伤害的，还有珊瑚礁、中华白海豚等珍稀受保护物种。一位长期关注中华白海豚保护的研究者告诉财新记者，对中华白海豚影响最大的是填海时的打桩噪音，但由于国内对中华白海豚栖息地的研究还比较初步，很多填海工程选址时根本不清楚当地是否有中华白海豚出没，有的干脆直接忽略中华白海豚的存在。珠海市横琴南部填海的区域环评和项目环评，在初期公示版本中就从头到尾找不到“白海豚”三个字，直到环保组织介入后，中华白海豚的栖息问题才引起当地政府的重视。

一位中华白海豚研究者向财新记者表示，目前海南正计划填海的海南乐东玳瑁岛（乌龟岛）和乐东龙栖湾新半岛填海区域都位于中华白海豚的核心分布带，在该海域实施填海工程将会对这一珍稀濒危物种带来灾难性影响。

长期研究珊瑚移植与修复的海南南海热带海洋生物及病害研究所所长陈宏向财新记者透露，有些建设方会故意选择在珊瑚礁盘上填海，“因为珊瑚礁盘特别硬，填完很快就能建房开发房地产，也不用打很深的地基，建房成本可以低很多”。融创集团在海南万宁的日月湾填海项目，就是典型案例。

很多填海项目的海洋环境影响报告都表示，虽然珊瑚会被填埋一部分，在填海完成后，海底又能很快长满珊瑚，对一些珍惜的珊瑚品种也可以通过移植方式进行保留。但陈宏表示，珊瑚的修复和移植都非常困难。“种珊瑚和种树不一样。种树只要播种，自己就能发芽生长，”陈宏说，“虽然我们每年栽种大量珊瑚苗，但是大部分都像花粉一样不知道飘哪去了，能生长的只有万分之几。”他表示，目前的珊瑚种植和移植都还局限于实验室科研阶段，远没有达到能够商用的地步，不仅难度大，而且成本高。

珊瑚分为深海珊瑚和浅海珊瑚，深受填海工程影响的浅海石珊瑚属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES公约）附录二的生物，相当于国家二级保护动物，中华白海豚是国家一级保护动物，红树林也是多个国家法律明令禁止毁坏的海防林木。

“然而，针对珊瑚礁、中华白海豚、红树林等珍惜濒危的生物，因为没有市场价格，填海的生态补偿标准里往往不予考虑，反而得不到补偿。”有海洋生态专家向财新记者表示，填海生态补偿缺乏明确的法律依据和政策保障，目前在全国大部分地区，企业都能逃避填海生态损害的责任，最后需要政府用税收来进行生态修复。

国家海洋局北海环境监测中心刘霜等人撰文介绍，中国的生态补偿制度化最先始于环保政策，在2000年国务院颁布的《生态环境保护纲要》中首先提出要建立中国的生态补偿机制，主要体现在防护林建设中，随后逐渐拓展到土地、森林、草原、渔业、矿产、动物保护等领域。

2002年颁布的《海域使用管理法》规定，实施海域使用许可证和海域使用金制度。然而，刘霜表示，由于现有的海域使用金征收标准和额度较低，远低于海洋生态损害价值，无法满足海洋生态保护要求。

根据2007年国家财政部和国家海洋局联合下发的《关于加强海域使用金征收管理的通知》，中国海域使用金征收标准最高仅为195元/平方米，最低30元/平方米。厦门大学环境与生态学院教授彭本荣等人通过建立一系列生态经济模型，评估出厦门海域每平方米填海造地的生态损害价值为279元，加上海域作为生产要素的价值，厦门工业填海造地海域使用金征收标准应该为327.82元/平方米。

马英杰介绍，除了海域使用金，目前国家层面还在考虑制定围填海项目生态损害补偿的办法。地方层面仅有山东省2016年颁布了《山东省海洋生态补偿管理办法》——尽管该办法的海洋生态补偿标准只征收生态损失的平均25%，但据不完全统计，当年山东省对20多个项目征收了2亿多元海洋生态补偿费，平均一个项目1000万元左右，已经比之前增加了10倍左右。

不过，这仍不能阻挡山东沿海各地的围填海热情。《齐鲁晚报》2017年初报道称，2016年山东省共确权用海面积1632公顷，“有力支持了沿海地区经济发展”。

中国海洋大学经济学院教授李京梅认为，为了达到发展经济和保护生态环境间的平衡，生态环境损害赔偿办法应当纳入政府决策，投资商应当在项目规划阶段就进行评估并决定是否能够承担生态损害补偿金。“如果确定能够承担，但自身没有进行生态修复的能力，那么就可以借鉴美国的经验，将生态修复工程委托给第三方，请专门的生态修复公司进行修复，尽可能找到经济增长和生态环境保护之间的平衡。”

管理失序

填海总量控制的行政管理受困于地方发展经济重点建设的冲动，生态损害补偿的经济约束没有建立起来，更严重的是，沿海地区违法用海尤其是违法填海呈抬头之势，惩戒力度却远远不够。

2017年3月，中国海监福州市支队陈英在《中国海洋报》上发文谈及填海执法工作“五难”：及时发现难、调查取证难、巨额罚款难、恢复原状难、申请执行难。

陈英介绍，违法填海大多牵涉地方重点建设项目，事关地方经济发展大局，执法部门压力很大。对于个体性质的违法对象，由于强制手段所限，遇到当事人不配合调查取证，执法人员根本无法采取约束措施，对违法填海施工设备也难以查扣。

《海域使用管理法》规定，对未经批准或骗取批准，非法占用海域，或进行围海、填海活动的，除了处以罚款，还要责令退还非法占用的海域，恢复海域原状。然而，实际办案时，一般当事人只要缴纳了罚款，案件就基本了结，恢复海域原状问题经常不了了之，存在以罚代管的情形。

由于没有行政强制权，海洋行政执法部门对逾期不履行行政处罚决定的案件，必须依法申请人民法院强制执行。但法院对于恢复海域原状问题也经常无能为力，案件执行困难，有时甚至久拖不决。

因此，陈英建议，尽快修订《海域使用管理法》，对严重违反海域使用管理规定的行为以刑罚论处，依法追究刑事责任，同时应尽快配套出台相关实施细则，使海洋行政执法依据更足、操作性更强；为了严厉打击违法填海，还必须建立地方政府领导问责制，将海域使用管理与地方政府领导的工作政绩相挂钩，实行一票否决制；此外，建议政府部门建立并推行收储、拍卖等制度，将违法填海海域依法强制处置，并从收储、拍卖所得中扣缴罚款，余额全部上缴财政用于海域使用专项治理。

2016年12月5日，中共中央总书记、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十次会议，会议审议通过了《围填海管控办法》，会议强调，要按照保护优先、适度开发、陆海统筹、节约利用的原则，严格控制围填海活动对海洋生态环境的不利影响。要严格控制总量，依法科学配置，集约节约利用，严格落实生态保护红线的管控要求，要强化监管，对各类违规违法行为要追究责任。

2017年，一轮轮督察持续发力，将大量围填海管理方面的“失序、失度、失衡”等问题曝光在公众面前。

从2017年4月下旬开始，中央环境保护督察组对福建、辽宁、湖南等地进行了一轮环境保护督察。环保督察发现，违规填海开发已导致福建、辽宁部分近岸海域生态受损，两省均存在对海洋和生态敏感区保护不力的情况。

环保督察组称，2010年以来，福建省累计审批填海项目382宗，使用近岸海域9062公顷，侵占部分沿海湿地。虽然2016年底国务院曾明确，经批准征收、占用湿地并转为其他用途的，用地单位需“先补后占、占补平衡”，但此后福建海洋渔业厅陆续审批16宗用海项目，共计占用湿地超过280公顷，却只占未补。

辽宁省则存在大规模违法围海、填海问题。环保督察组通报，当地海洋管理等部门和有关地方政府虽对违法违规行为进行了处罚，但基本没有按《海域使用管理法》规定要求恢复原状，也没有追究相关人员的责任，而是“一罚了之、以罚代管”。由于罚金远远低于填海所得，实际上等于鼓励纵容了违法围海、填海行为，导致海洋生态破坏问题突出。

以大连为例，由于擅自决定由大连港集团啔动实施太平湾港区开发建设，截至2016年已累计违法围海1368公顷、填海585公顷。2013年瓦房店市海洋部门对太平湾港区违法填海行为处以1150万元罚款，但当地财政部门随后又以补贴名义全额返还，纵容企业违法行为；2014年大连长兴岛经济区管委会为建设生命人寿甲醇制烯烃项目，违法填海222公顷。

2013年由生命人寿与大连长兴岛临港工业区管委会、中科院大连化学物理研究所共同签约的这个甲醇综合利用基地项目，号称总投资550亿元，位于长兴岛工业区下属的西中岛。但根据财新记者2016年实地调查，该项目除了政府填海，一直未有实际进展。

西中岛石化园区管委会工作人员告诉财新记者，生命人寿甲醇综合利用基地并未开工。在其指认的项目所在地，财新记者看到，只有废弃的几间活动板房和几辆货车。当地招商部门一位工作人员告诉财新记者，生命人寿除了和长兴岛签了一个协议，“其他什么都没干”。

2017年8月，首批国家海洋督察组进驻海南、辽宁、河北、江苏、福建、广西，开展以围填海专项督察为重点的海洋督察。

据介绍，过去督察仅对地方海洋主管部门，而用海项目的审批权在地方政府手里，使督察的影响力有限、震慑力不够，难以对地方政府形成有效约束，此次国家海洋督察的对象是沿海省、自治区、直辖市政府及其海洋主管部门和海洋执法机构，可下沉至设区的市级政府，以完善政府内部的层级监督和专门监督，落实主体责任。

海南省海洋与渔业厅在一份《迎接中央环保督察工作和国家海洋督察工作专报》（下称《专报》）中承认，随著该省海洋经济的发展，海洋资源开发利用程度加大，未批先建、未围先填、未经批准擅自改变海域用途等违法用海和造成海洋生态环境损害问题时有发生。如三亚红塘湾违法填海在未履行环评手续的情况下强行开展大规模违法填海施工活动，万宁日月湾综合旅游度假区月岛围填海项目未履行完海洋环境影响评价手续便已开始施工。

2017年9月6日，正在海南省进行海洋专项督察的国家海洋督察组，公布了对财新之前独家报道的三亚新机场、万宁日月湾和儋州海花岛三地填海项目违法违规问题的边督边改情况。

据《财新周刊》2017年6月报道，由海航集团兴建的三亚新机场人工岛填海项目，刚在国家海洋局官网公示、尚未完成审批，就已经在三亚红塘湾海域开工，“搭便车”上马的三亚新机场临空产业园旅游产业园（莲花岛）填海项目也在强势推进，建设面积超过其一期工程获批的面积，并且未按环评批复要求的方式填海。

该项目总投资1088亿元，占地约25平方公里，属特大型填海海洋工程，所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所。

三亚市海洋与渔业局官员向财新记者表示，他们从2016年11月开始就多次约谈海航，但海航以三亚新机场项目是海南“十三五”规划和“一带一路”重点项目为借口，在没有拿到海域使用权证的情况下就开始吹沙填海。他说：

在建设方的万吨巨轮面前，海洋局执法船显得太渺小，根本不敢靠近。

在《财新周刊》报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道作出批示，三亚新机场填海的违法违规行为也受到了各级海洋部门的重视。2017年8月16日，财新记者在海南省三亚市红塘湾新机场填海现场看到，海洋局已用铁门将进入填海区域的栈桥封锁，门上挂有“监管区域闲人免进”的标志牌，已无施工作业情况。

2017年8月15日海南省海洋与渔业厅在官网表示，针对三亚红塘湾海域（三亚新机场）围填海存在的违法违规占用海域、未批先建等情况（截至2017年7月11日，三亚红塘湾涉及违法用海面积99.12公顷，其中填海89.26公顷），2016年以来，海南省各级海监机构对三亚红塘湾海域违法填海行为和违法采砂行为立案25宗。2017年7月中旬，三亚红塘湾海域违法施工已全面停止，8月9日，施工船、机械已基本撤离违法施工现场。

国家海洋督察组2017年9月6日通报，针对三亚市新机场违规填海问题，已经约谈了项目业主，要求其全面停工，接受处罚。海监执法部门已立案查处8起违法行为，3宗已缴纳罚款；5宗正在调查处理。现场依法设立动态监管、海洋环境工作站、海监工作站，每天派出人员监管、现场监测。

2017年7月24日出版的《财新周刊》，又报道了恒大集团在海南儋州计划总投资1600亿元兴建填海旅游地产项目海花岛，在未取得环评批复前“未批先建”，过程中屡屡违法违规，埋下诸多环境隐患。

国家海洋督察组2017年9月6日的通报显示，经查：海花岛上28个楼盘项目未取得环评批复前，于2015年8月陆续开工建设。2016年9月，儋州市生态环境保护局向海花岛28个项目下达了《行政处罚决定书》。开发单位目前在完善岛内基础设施及环保设施的建设等相关工作，整改措施包括通过增殖放流，改善、提升海花岛周边生态环境。

财新网还曾于2017年8月8日报道海南万宁日月湾月岛等多个项目存在“未批先建”。督察组要求，月岛项目待完善有关手续办理后方可复工，对月岛已完成的填海面积进行测量，严格控制填海范围，相关公司需落实生态补偿、岸滩整治修复、日岛工程海洋环境影响后评价、海洋环境监测等各项海洋环保措施。

尽管财新之前的报道和国家海洋督察组首度开展海洋督察都瞄准了海南的围填海问题，但海南已经属于沿海各省份围填海造地规模最小的一个了。

《专报》称，《海域使用管理法》实施以来，2013年到2016年，全国填海造地总量41952公顷，海南填海造地总量2255公顷，仅占全国的5.3%。目前海南省自然岸线保有率在67%以上，为全国最高水平。

除了进行围填海督察，2017年6月7日，国家海洋局就《围填海工程用海生态建设方案编制技术规程（试行）》公开征求意见，以提高围填海工程生态门槛，规范围填海工程用海的生态建设内容。规程提出，海域使用论证过程中应充分考虑项目用海的生态影响，在海域使用论证报告书中编制形成生态建设方案专章。

2017年7月11日，国家海洋局副局长石青峰在第13个中国航海日论坛上进一步表示，要严守全国大陆自然岸线保有率不得低于35%的岸线。他说：

中国将实现围填海总量控制制度，一般性项目不再进行围填海。

这些新区项目，大多都已实施或规划实施填海，其中规划填海面积最大的是珠海横琴南部填海工程，共27.9平方公里，相当于大半个北京西城区。

最先实行严格围填海管控的是渤海地区。国家海洋局印发的《关于进一步加强渤海生态环境保护工作的意见》明确，暂停受理、审核渤海内围填海项目。“渤海是半封闭的海域，水交换最弱。”中国海洋大学海洋环境学院教授郭佩芳认为，渤海被辽宁、河北、山东和天津等省市环绕，过往围填海开发力度很大，严格的海域管控已经刻不容缓。

近十年来，环渤海三省一市年均批准填海造地约53平方公里，滨海湿地、滩涂等重要生态系统遭到占用破坏，开发压力超过生态承载能力，导致环渤海近海生态系统不同程度出现破坏退化。

2017年8月14日，海南省省长沈晓明主持召开省政府常务会议，对国家海洋督察组的督察工作进行安排部署，强调要以此次督察为契机，啃下一批以往未啃下的“硬骨头”。会议强调海南是海洋大省，受权管辖著全国三分之二的海域面积，生态环境是海南人民的“饭碗”，海洋是海南人民烧饭的“锅”，千万不要把“饭锅”砸了。

2017年9月22日，海南省发布省委七届二次全会通过的《关于进一步加强生态文明建设谱写美丽中国海南篇章的决定》，决定宣布，除国家和省重大基础设施建设、重大民生项目和重点海域生态修复治理项目外，严禁围填海。

眼下的当务之急，魏翰扬认为，是国家应尽快设定近期和远期的填海上限，有更多的沿海省市拿出抑制填海冲动的魄力。即使对可用于填海的海域，也应该就现存生态价值良好的片区实行“生态一票否决”。“有些生态破坏是根本不可逆的，不管未来国家变得多么富强。”他说。

（文章转自智汇海洋）

扫黑除恶举报电话：0770-2862301

打击非法盗采海砂、海霸举报电话：0770-2871935

文章编号: 87ddb3367be3e6d25e6ac3ae5a432808
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (无自费|厦门全景经典双飞6日游) 2019-08-25 旅游资讯通  其他 旅游资讯通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566747373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjz3LrBkf6OIfPdY6rnC2av0ExXy0IvUlfYIrAhCitDeHxerCy*FPCVSqhXU6fZK-i6sGXnUpYJ8ATZnAbehCdTvXbDZtAlupdNM3v9WIsWmYmDguyzfftK99ciEveVojrCKniSn8*XoCqgcUkTHXzCv5QCLMYkc0mpjPTyy**zE=

承德直航厦门

厦门全景经典双飞6日游

鼓浪屿、南普陀、华安土楼群、

集美学村、环岛路、曾厝埯、

老院子民俗风情园+三面妈祖

+闽南传奇秀

价格：1399

独立成团，承德直飞，全程陪同，全程0自费

升级赠送

市区至机场往返接送！

行程特色

★独立成团，承德直飞，全程陪同

★赠送承德市区至普宁机场往返接送

★一价全含无自费，无强消

★特别升级一餐价值688元/桌虾兵蟹将海鲜大餐

★5A、世界文化遗产，土楼之王-【华安土楼群】

★世界文化遗产，花园之城、钢琴之岛-【鼓浪屿】

独家赠送：价值118元 【乘船鹭江夜游】海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，感受鹭岛魔幻般的夜晚

01

天

承德--厦门（NS3283 09：10/14：05）

承德机场集合出发前往厦门参考航班（实际航班和时间以出团通知为准）入住酒店休息。

餐：自理 宿：厦门

02

天

厦门（漳州华安大地土楼群）

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息 。

餐：早中晚 宿：厦门

03

天

厦门（鼓浪屿-鹭江夜游）

早餐后乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息！

温馨提示：

1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）

餐：早 宿：厦门

04

天

厦门（南普陀寺-厦门大学外景-集美学村）

早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。游览【集美学村】景区集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

餐：早 宿：厦门

05

天

厦门（七彩环岛路-曾厝埯）

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

餐：早 宿：厦门

06

天

厦门-承德（NS3284 14：55/19：30）

早餐后自由活动，后根据时间送团至机场，乘机返回承德！

美食

汇

厦门美食一览：（当地小吃参考

厦门地处闽南沿海开放城市，有众多小特色小吃和海鲜，自行选择饮食方便

双飞6天 行程简表

天数行程餐/宿

1承德--石家庄（经停）--厦门（飞机）

无/厦门

2厦门（漳州华安大地土楼群）早中晚/厦门

3厦门--鼓浪屿--鹭江夜游早/厦门

4厦门-南普陀寺--厦门大学外景-集美学村早/厦门

5厦门--七彩环岛路--曾厝安早/厦门

6厦门--石家庄（经停）--承德（飞机）无/无

报名需知

行程排序会以当时的具体情况做先后调整，

但不减少行程中已包含的景点

服务标准：

1、住宿：厦门经济型酒店或近海的特色客栈，标准双人间，产生单房差客人自理；（部分无电梯、打包早餐、请知晓！）

2、用餐：含5早2正餐，不吃不退

3、门票：景区首道门票（特价线路，任何证件无优惠）

4、用车：福建当地空调旅游调度循环用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座

5、导游：全程陪同（15人以上含）+当地优秀导游服务

6、交通：往返程飞机，含基建燃油税，默认团队机票，不签不改不退；

7、保险：旅行社责任险+旅游人身意外险 ；

费用不含：

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

---相关说明---

收客人群：

1、此线路收客年龄适用于26周岁-70周岁

2、12岁-26岁，70-75岁：附加费1300/人

3、12岁以下儿童仅含当地车导餐其余不含，附加费1000元/人

4、出票后临时退团客人，或者行程中离团客人，需补2000元/人损失

5、同批报名人数不得超过6人，超过6人，需要+1000元/人

6、限收客源:单男、全男、乘坐轮椅残疾人、聋哑人、入境外宾、旅游同行、律师、记者，拒收二次入厦门的游客，当地一经发现，现补2000元/人！

特别提示：

（1）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退

（2）如遇台风、暴雪等天气等其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

特别说明：

1、本行程全程进5个购物店：乳胶床上用品、珠宝、丝绸家纺、灵芝、金门厨具（每个店必须配合停留120分钟左右，每少进一个店现补500/人），无强制购物、自愿消费！

上述购物安排遵循以下原则进行操作：（1）游客购物自愿；（2）商家货品正宗、价格公道；（3）如因商品质量存在严重缺陷，游客可凭相关质量鉴定部门出具的证明材料，自购买之日起十五日内由旅行社协助换退货，游客换退货的商品必须确保外包装完整，无人为损坏磨损现象，如有赠品必须同时原品原样退还！

2、行程中餐厅、景点、及周边的商店、摊贩购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素 C 同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

文章编号: e6f0c7c926830914195c6bdf2d7b52de
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【长隆宝贝亲子研学营】长隆宝贝+海上大黄蜂船游世纪大桥双动四日游) 2019-08-24 大众假期  其他 大众假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566658246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4wlCoOCofHXpnlsu0PwrCqsGhOcqHr0NRfw3skXMgWF27jrTObxh8wOEB2WfsO9P9Z3uUA-w22ojvxxzseKlgy21ckCb5POPXuz1UafODopSwRRFiwZhQik9AetoDtvj3HlYbfjdpQxC84DlHfIszv22IjGMh8LFPn96pkMX7k=

你知道，

大部分的广东人说的是什么语言？

长隆野生动物世界和长隆海洋王国分别位于哪两座城市？

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

港珠澳大桥位于哪里？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

3、中国骄傲：融入粤港澳大湾区，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】.

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

2晚连住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

超值礼遇

礼遇一：赠送长隆水世界门票，享免费畅游长隆水世界！

礼遇二：长隆野生动物世界享快玩通道，免排队！长隆国际大马戏享酒店专区（位置有限，先到先得）！

礼遇三：赠送珠海长隆海洋王国快速通玩手环，免排队，畅游海洋王国！

礼遇四：一正餐特别安排长隆酒店彩蝶穀餐厅享用，避免高峰期出度假区用团餐,来回折腾，浪费时间！

更有专业亲子游领队带队

一起来愉快地玩耍吧~

暑假亲子研学游开团在即

出行时间：

8月：6、13、20、27日发团

报名费用：

福州/莆田往返：5580元/人

1.0-1.5儿童：2580元/人

（不占床，含早，不含动车儿童票，其他全含）

1.0以下儿童：1680元/人

（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元）

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

这个暑假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

带上快乐心情，出发吧！

第一天:出发地-广州南(不含餐)住:熊猫酒店帅帅房

携带有效身份证件（儿童需携带户口本或出生证明），提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州南】，与领队、导游汇合后乘车前往广州长隆旅游度假区，入住长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，放置行李。后前往全球必去水上乐园——[广州长隆水上乐园](赠送)(游玩时间约4小时)。在水质干净又卫生的水上乐园，玩各种“明星”设施：摇滚巨轮，““巨洪峡”，“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

我和动物有个约会

第二天:广州长隆(含早、晚餐)住:熊猫酒店帅帅房

餐饮安排：早餐熊猫酒店自助早餐、晚餐在长隆酒店彩蝶穀餐厅

【长隆野生动物世界】的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后返回酒店休息。

海洋科普课堂开课咯！

第三天:广州-珠海海洋王国(含:早餐)住:横琴湾海豚主题酒店

早上酒店早餐，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

打卡港珠澳大桥!

第四天：珠海-深圳北-福建!(含：早、午餐)

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

1、交通：福建-广州南，深圳-福建往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住主题酒店，2晚广州长隆熊猫酒店帅帅房+珠海长隆横琴湾酒店豪华度假园景房（或企鹅酒店温带房），酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）（因团队是散客拼团，基于安全考虑旅行社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住2成人如产生单男单女酒店无法安排3人房或加床时客人不愿意补房差且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退）；

单房差：8月27日1700元/人；7月30日2100元/人；8月6、13、20日2400元/人

3、用餐：包含3早2正，，团餐50元/人*2正 ， 长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票，水乐园（赠送）、长隆野生动物园、国际大马戏、长隆海洋王国、游船港珠澳大桥（如位置不足，现退船票120元/人）；

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险！

6、广东一地专业导游，20人以上派全陪陪同亲子营领队

7、全程无自费、无购物店安排、无车推！

8、超值赠送：参团小朋友赠送纪念拼图、赠送海洋王国快速通玩手环！

费用不含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目，及个人消费！

携带说明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。建议不要携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项说明

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

01

水上乐园大作战

来和阳光撒点野

我们来到广州长隆水上乐园。这么热的天，最适合就是泡在水里和阳光玩游戏了。

接著当然要来到新项目泡泡池，在阳光的照射下，让云朵般洁白柔软的泡泡环绕四周，和孩子们在泡泡里尽情嬉戏。呼，你看那飘起来的究竟是泡泡，还是孩子们插上了翅膀的想象力？

撒野不够欢，来点刺激才够爽。在亲子奇妙水城无论是攀上亲子滑道、感受高空与水流的带来砰砰心跳，还是钻进水迷宫，和孩子们一起探险解谜，都能感受到夏日满溢的乐趣。

亲爱的大孩子小孩子们，漂流河历险马上出发。乘坐上家庭浮圈，穿越童话般的冰川隧道，我们在摇滚波浪区释放最开怀的大笑。

咦，这不是孩子们的好朋友小黄鸭吗？它带来了最真挚的节日祝福。六月广州长隆水上乐园即将开啔长隆水上小黄鸭儿童嘉年华活动，听说届时还有更多神秘惊喜！

02

做客野生动物世界

小可爱们在等你了

在广州长隆野生动物世界，住著圆滚滚的熊猫君，慵懒瞌睡的考拉，威风凛凛的大白虎，还有数不尽的珍稀动物，他们已经等不及和你交朋友了！

不过，要想接近可爱的动物们，需要先掌握一些野生动物的知识。园内科普大讲堂为小朋友们讲解动物们的生活习性，揭开动物们的自然密码。

03

魔幻国际大马戏

孩子们最开心的假期，当然要有一出好戏做结尾。广州长隆国际马戏大剧院好戏连连。

《马戏好莱坞》中看爱搞恶作剧的小丑又闯下了多少滑稽大祸；《再续前缘》里，多希望舞台的小女孩和身边的小公主永远留在无忧的童年。

03

勇气大冒险

和卡卡一起保卫海洋王国

珠海长隆海洋王国早已为亲子家庭准备了各式各样的亲子互动“游戏”，带上孩子和可爱又神奇的海洋动物们交朋友；又或是加入海洋大巡游，和快乐的童话人物一起载歌载舞！

想和英雄卡卡一起上演攀岩夺号角吗？那就来亲子专区英雄岛体验充满极具梦幻的探险之旅，一起走入真实的童话王国中。

小冒险者们坐上“企鹅过山车”，从海象神岛来到企鹅王国，经历高速的滑行上升，再高速下落的冲击。这么刺激的挑战，带上萌娃一起嗨！

来到了海怪塔，这里住著邪恶的熔岩boss，只有鼓起勇气在高空中感受瞬间离心力的小伙伴才能打败他。

企鹅馆里住满了各种善良可爱的小企鹅，可别看它们在雪地上动作缓慢笨拙，当他们跃入水中，瞬间快如闪电。

北极熊馆里住著企鹅的好朋友北极熊，同样来自极地的它们，穿了一件厚厚的毛茸茸的白色衣服，憨态可掬。

文章编号: 901b003804106c973fdaf059dafecdbc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国内首个海缆EPC总包项目!烽火携手厦门移动成功交付) 2019-08-24 ppp观点   ppp观点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566638522&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO18YTJfhjPn0ZQF1KX*1TX7cqHIeX3ynZd9LLDqX3Dp1Tdg*OOU*dshmmU5ZGpeiX0rqJdXD2P7jodKb1knhs2sU9iF2dSMtXyq3-qu56dgFDPBrZwZIAqqgNn36bKal4zyjvqV2RmDOQxUh2GBzKHCEXtE0xF*N0bNtMgEGKrrk=

?作为国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位的鼓浪屿，2017年入列世界遗产名录，游客接待量每年超过1200万，庞大的通信流量需要通过海底光缆来传递。2017年，厦门移动啔动了“嵩屿码头——鼓浪屿”海缆EPC总包项目，这个国内运营商首个海缆EPC总包项目由烽火通信承接并于近期成功提前交付，凸显了其在海缆项目EPC总包模式的卓越能力。

鼓浪屿岛内繁华，环岛及周围密布著港口、航道、码头、海堤、交越管线等各种基础设施，使得项目准证办理和施工难度大大增加；同时，鼓浪屿海域临近珍稀动物中华白海豚栖息地，更是对项目提出了几近苛刻的要求。

在桌面研究阶段时，烽火设计了合适的路线绕开白海豚保护区，并编制了中华白海豚影响专题评价报告，报农业农村部进行审批。除此之外，烽火在北京召集全国珍稀物种保护领域的专家进行全方位的评审，此举开创了国家层面在海洋工程中，深入探讨保护海洋珍稀物种的先河。

施工过程中，专业中华白海豚噪声影响监测团队的系统监测显示，中华白海豚及其活动区域均未收到工程影响，受到了环保部门和业主单位的认可。

海缆项目涉及通信传输、湿端产品、海洋勘查、海洋工程及准证办理等多项内容，恶劣的海洋环境对海缆系列产品和海缆工程质量提出了高可靠要求。不同海域的海洋气候及地质条件不同，海缆路由存在权属冲突、生态保护、渔业赔补、港口与航道整治等各种协调问题，海缆项目具有其鲜明的独特性和复杂性。以往国内运营商将海缆项目分项招标，各环节中间容易存在脱节，各分包商之间的协调工作较为复杂，面临成本过高、项目周期过长等问题，不利于整个项目的控制。

集海缆项目准证办理、材料供应和施工等于一体的EPC总包模式有利于整个项目的统筹管理，可以有效避免准证办理方、材料供应商、施工方等“各管一段”的局面，从而大幅度缩短交付周期，提升项目整体质量，同时降低项目成本。

烽火作为“嵩屿码头——鼓浪屿”海缆项目的EPC总包方，提前做好项目规划，走访30多家相关部门和单位，涉及国家海洋局、厦门市海洋与渔业局、厦门海事局、厦门港口管理局、厦门海洋珍稀物种自然保护区、厦门市鼓浪屿—万石山风景名胜区管委会等。烽火积极与各单位沟通最新的法律和政策，解决相关利益方的协调问题，兵分多路并行办理许可证和各种手续。我国的海缆项目办证周期一般为3年左右，烽火历时一年半即完成海域使用论证、环境影响评估、航道影响评价、通航安全评估等系列论证，顺利拿到施工许可证。另外，为减少施工期间对过往船只和周围游客的影响，烽火克服困难，将施工期选择在深夜，圆满的完成了施工任务。鼓浪屿海缆工程的成功交付，极大缓解了鼓浪屿的通信紧张问题，检验了国内海缆项目EPC总包模式能力，为支持我国海洋通信产业走向国际提供了成功经验和模式。

《工程建设EPC与全过程研讨班》47期

时间：2019年9月20-21日

地点：北京·清华园

费用：6800元/人

主讲：王守清、茹博军、田威、孙雁翔等

欢迎

垂询

了解详细课程信息

Tel：汪老师13718856098

E-mail：554898090@qq.com

文章编号: b03f615a72bab7b47f697df15999c34
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【城市·记忆】厦门桥隧:串联岛内外 助推特区发展) 2019-08-23 厦门网  其他 厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566576234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW2Xpi62NQur4W5qGCkl5Zu-E6D*6NPxdlhgclSvah2zFJuXnCHJJEqH7FfMcDoUizVprKtY4WoCcZNoHhAYoVJubQ0n2Hr7kGrFcLgMf4tiZa09UO2yH99fSEERmjpQ12JtSDL709NbFfGVzw35FayAT9MpINurWdRmJdDWHOKA=

点击上方“厦门网”关注我们

“

乘坐客机进入厦门上空，可以看见一座呈“L”形的宏伟的悬索跨海大桥，巍然立于碧波之上。那是海沧大桥，连通厦门岛与海沧区。

一条路、一座桥、一条隧道，改变的不仅是速度，还有一群人的生活方式，一座城市的发展。

”

桥和隧道串联岛内外 资料图

桥上车辆川流不息 沈伟彬 摄

厦门是一个海岛，1995年之前，从内陆到厦门岛只能靠摆渡小船。在厦门大桥建设之前，厦门的出岛交通完全依靠一条两千多米的海堤，上万名海堤建设者在炮火中移山填海，创造一段佳话，成为厦门精神的一个载体。

“要致富，先修路。”是一句大俗话。随著厦门桥、隧的通行，把厦门岛跟内陆连成一体，厦门岛彻底告别了孤岛时代。它们的建成，大大拉近了岛内外的距离，见证了厦门城市的发展。

厦门大桥 资料图

“特区第一桥”建成 厦门迎来大飞跃

1981年厦门被确定为经济特区，开发建设和招商引资不断提速。作为厦门进出岛的唯一通道，高集海堤每天通行量迅猛增长，厦门岛内车辆达到近万部，对于只有2车道的海堤来说，已经超负荷承载。

当时不堪重负的出海通道，成为厦门特区开放发展在交通方面遇到的第一个“瓶颈”。时任厦门市交警支队支队长陈炳炎回忆说：“当时集美海堤通车达到拥堵的地步，特区建设发展受到很大制约，没有建厦门大桥是不行的。”

厦门迫切希望能有一座大桥来缓解海堤压力，给厦门经济特区发展带来新动力。

1987年10月，这座厦门期盼已久的大桥正式开工，花了整整四年的时间。厦门大桥于1991年4月竣工，同年12月正式通车。

越海峡的公路大桥。它的建成通车，使经济特区实现了真正的腾飞，使厦门岛内岛外、省内各地区、周边省份之间的联系大大加强，增强了厦门特区发展的潜力。

海沧大桥 沈伟彬 摄

7年调研3年建设 体现特区精神

老一辈厦门人尤其是海沧人至今仍清楚地记得，20多年前，厦门岛到海沧主要有两条路，一是从码头坐船；二是乘坐公交车，从岛内经集美、杏林，再到海沧，“靠船只驳运，不太方便，坐公交车要绕一大圈，时间需要一两个小时。”

市民热烈期盼建一座大桥，城市的发展也迫切需要一条新的过海通道。

1996年12月，海沧大桥动工建设，1999年12月30日正式通车，前后只用了3年，创下同类桥梁建设速度之最，成为特区精神的生动写照。

但鲜为人知的是，因为水文、地质、气象、环境等诸多方面需要评估研究，海沧大桥的前期调研花了整整7年时间，仅是为了收集海沧大桥周边的风向情况就用了一年。

据时任海沧大桥建设常务副指挥长、技术总负责人曾超回忆说，海沧大桥采用三跨连续全漂浮钢箱梁的结构体系，当时在亚洲是第一座，世界上是第二座。“海沧桥的位置受到上面有航空限高，下面有要通航五万吨货轮的港口的需求，因此在这么小的空间里头，我们选择桥型，这个也是一个难点。此外，厦门是台风多发地，所以桥的抗风性能要特别好。”

海沧大桥的建设，有效地改善了厦门西向进出岛交通，对厦门经济社会发展具有极其深刻的历史意义和现实意义。建成通车那一天，时任福建省委副书记、代省长的习近平同志出席海沧大桥通车典礼。他的致辞掷地有声，“海沧大桥通车后，必将有力地促进海峡西岸繁荣带的建设，必将有力地促进海峡两岸的经贸合作与交流，必将有力地促进祖国和平统一进程。”

海沧大桥通车典礼 海峡博客网友 江清良 供图

杏林大桥：经济建设与生态保护有机结合

长长的跨海大桥绵延起伏，犹如一条蛟龙翻腾海上。

乘车从厦门大桥经过，车窗外的杏林大桥近在眼前。杏林大桥在设计上独具匠心，两个“驼峰”如温柔的“M”形，蜿蜒在海上，给人视觉上美的享受，就像一条空中的腾飞巨龙，寓意厦门龙腾飞跃。

杏林大桥于2006年3月动工建设，2008年9月1日通车。这座桥很特别。全国首创设置景观平台，国内不多的公路、铁路两用大桥，大桥穿过白海豚保护区核心区，铁路下面钻隧道最薄处不到3米……大桥的建设过程，正是经济建设与生态保护有机结合的一次成功实践。

杏林大桥北接集美区，通过杏林互通立交，连接杏前路与沈海高速杏林出入口；南接湖里区，通过高殿立交、机场立交分别与长岸路及成功大道相连，初步形成厦门岛北端的进出岛快速通道体系。

杏林大桥的建成通车，是厦门海湾型城市建设的重要步骤，更好适应了厦门岛北通道交通量持续增长的需要，打通了福厦铁路进出厦门岛的控制性通道，对进一步发展港区经济，改善厦门东西海域水质和海洋生态环境，对厦门经济可持续快速发展具有重要意义。

杏林大桥 海峡社区网友 zgqys 供图

集美大桥：厦门交通史上又一座丰碑

一桥飞架浔江海域。集美大桥的通车，大大地缩短了厦门岛和集美、同安等地区之间的距离。按照60公里的时速，通过集美大桥只需要8分钟左右，从岛内会展中心驱车，到集美的嘉庚体育馆，只要20分钟。

集美大桥于2006年12月20日开工建设，2008年7月1日实现通车，仅仅历时18个月，成为连接厦门岛和集美区的重要通道。除了正常车辆通车区，集美大桥上还建设了BRT快速公交车道。

无论是从市民出行角度考虑，还是从厦门物流经济发展方面著眼，集美大桥都具备现实意义。

集美大桥的建成，它不仅仅是一个交通工具，它不仅便捷了岛内外的交通，更是连接岛内外的经济纽带，它对厦门岛和集美的两翼起飞，必定有助推作用。

扩大交通枢纽 强化经济纽带

通道见证发展。厦门跨岛通道建设不断提速，比如2005年前后同期开工两座大桥、一条隧道，总计增加18条车道。其背景，正是厦门经济特区发展的快速外扩、岛内外一体化建设如火如荼。

架大桥，修隧道。除了“四桥”之外，“一隧”也在厦门交通史上留下浓墨重彩的一笔。2010年4月26日，翔安海底隧道正式通车，让翔安与厦门岛的联系进入新格局，打破了厦门城市交通局限，实现四通八达。值得注意的是，翔安海底隧道是大陆第一条由国内专家自行设计的海底隧道，是世界上第一条采用钻爆法施工的海底隧道。

翔安海底隧道工程实施起来复杂，对于地质条件复杂、缺少经验与技术、施工难度极大等难题，无论是在技术和建设上要求都很严格，是一个极大的挑战。孙振川当时参与翔安隧道A1标段的组织建设，他印象中最惊险的莫过于第一个风化槽F1建设中所发生的“突发事故”。他说，在开挖过程中，海水突然从掌子面喷下来，以50立方米/小时的速度喷泻而下，差点把掌子面射穿，在当时立即组织300人进行抢险。“经过3天3夜的抢险，终于堵住了海水，随后又注浆了3个月进行了巩固，十分惊险。当时已经开工2年了，要是没撑住，隧道将毁于一旦。”孙振川说，整个隧道建设中像这样的风险很多，有的还是不确定的，得临时请教专家，临时决定应对策略，庆幸的是，最终都攻克了难关。

而作为重要的出岛通道，五缘湾大桥顺接集美大桥，完善五缘湾的路网结构，带动片区经济活力。五缘湾大桥由日缘桥、月缘桥、天缘桥、地缘桥、人缘桥五座大桥组成，寄托两岸人民盼团圆的美好意愿。树、鸟、水、歌、岛融为一体，成为厦门桥梁景观中出类拔萃的大桥。

作为连接两地的交通枢纽，桥隧不仅仅承担通行作用，更是一个城市的经济纽带。厦门桥隧的开通，缩短了厦门岛内外之间的空间和时间距离，将岛内外连成一体，有利于加快厦门经济规模的形成，进而推进厦门特区建设，辐射带动闽南金三角地区更好更快发展。

来源：厦门网（策划：晏凤利 记者：华潇颖、沈伟彬）

编辑：杨韵、赖旭华

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 5240f9d71c28f186964ebc14249dff55
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (公司旅游 | 这个夏天,约在厦门~) 2019-08-23 海纳半导体  其他 海纳半导体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566565038&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ5ZUVccDHbOuBpMUQ4TpSxrAI6uVAJg47Dh5NHLRcLoAVNoYq4r4qI7AwmRBw72bs-ajehIXpbrPWNY7xN4AOCKuFkjYCfEpaVg0s*WXuTVblraCKdpx3Jv-70eip74iq9-CsXZ7i11bcLI3S8vbUEniiWSAXUuu7xAhIeYXMbo=

SUMMER

☀夏天☀

♬阳光、沙滩♪

♩蓝天、白云♬

♬海浪荡荡~♬

伴随著这些美好的事物

欢乐之旅开始了！

当抵达厦门时

小伙伴们，一个个的都按耐不住了

厦门美食走起来~

Day1

小渔村曾厝埯

自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，

取了一块最美的海，

给自己一个美丽的心情。

约会吧__

Day2

鼓浪屿

欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。

吃过中餐后，我们去了椰风寨、曾厝埯感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。

Day3

滩涂赶海-帆船-胡里山炮台

在旅游管家的带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。游八闽门户、天南锁钥、昔日海防军事要塞胡里山炮台。

帆船扬帆起航~

胡里山炮台

+

+

Day4

南普陀寺

千年古刹—【南普陀寺】，其源远流长的闽南历史文化与富有南亚佛教建筑风格别有一番风味。

今天是旅游的最后一天，早晨收拾行李后，游玩厦门大学、南普陀寺等著名景点。

此次活动不仅丰富员工的业余生活，更让我们这个大家庭更加和谐，让我们体会到公司的温暖和关爱，从而更好提高企业凝聚力，充分展现公司的团队精神，让大家以更高的热情投入到以后的工作中。

感恩于心，回馈于行

2019，我们一起加油~

摄影：朱建坤

文章编号: dd86c25a59f7e5d30189db64d61bb5a7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (特价￥299,漳州云洞岩、埭美古民居、西班牙小镇、钟表博物馆、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,每周六发团(8月31日已成团)) 2019-08-22 龙之旅联合假期  其他 龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566522825&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAh4icsAodgrV4Z0BBeiDPYyY5F6GpCL0R2e5yVzzZw9O7NLuyVJttoy7SyrxO4HcUNoociZAOuE2rXjAgmPrk8xHNttEDUqmP5IjKPWo*ZAnqFEUxCilKiSi-bkiXNlQHHDb9ZXURbw7rcJiv6k02hl3MZIGhA3tTTDV74wVdBI=

代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”

@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣

——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

漳州云洞岩、埭美古民居、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

299元/人

大小同价

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早上7:00在福州市五一广场大剧院门口集合，7:15出发漳州【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。。午餐后前往漳州【西班牙小镇】南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。沿著海岸线，前往漳州港【“海错馆”】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！午餐自理。可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。后前往漳州古城参观，中国第二大的【孔子庙】，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）。

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: a12c1ae1718199b55b0ec063bbad534e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【今日新品·遇见系列·寻找白海豚】(送4早2正+绝无购物+绝无自费)厦门鼓浪屿·帆船出海·赶海捕鱼·云上厦门·双动四日游) 2019-08-22 薰衣草旅游  其他 薰衣草旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566491727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-IWnvjJorXLHIDVsMMix35PPkbmjUakDWbB8SfI62vkgN4Qmg4IWzKQiOwyr5PwgdrFe6kBf-zcnzUsKFD7YTLgQrhEDFINhzZYbANL-uLMgVeaxFDdyHiBz*NPQ*eI52ehBGH1IqdGV-VK5PNHZ-RgtGNV7daU0eKAMx5gQqrc=

【1788元遇见系列·寻找白海豚！】（送4早2正+绝无购物+绝无自费）厦门鼓浪屿·帆船出海·赶海捕鱼·云上厦门·双动四日游

1闽04-NC产品特色

★设计理念：产品花样无下限，套路更是五花八门，在旅途过程中，哪来的那么麻烦，那么‘遇见系列’来了！

★遇见品牌：全市场独有的品质赔付体系+24H管家服务+打造最直接的产品+甄选商务酒店+金牌导游讲解！

★品质双绝：来自轻奢系列的赔付体系承诺，全程绝无购物+绝无自费，如有违反现场赔付 2000 元人民币整！

★24H接送：最专业的接送服务，不管您是几点的动车/高铁，只要您有需要，我们等候为您服务！

★金牌导游：金牌导游优质服务让您的旅程无忧，专业的技能知识+热情周到的服务+管家式的精心安排！

★岛上盖章：不想让你空手而归，入手一本盖章本-鼓浪屿上有几百家店铺等你来盖，带回家！

★帆船出海：也许你尝试过在陆地漂移，这次带你玩玩不一样的，海上帆船漂移（请做好准备，会湿身的）！

★云上厦门：莫说网红，莫说经典，但是当你站在厦门最高点，俯瞰整个厦门岛，你会发现的！

★赶海捕鱼：到海边来吧吃点海鲜？来厦门，你不仅可以吃海鲜，更可以吃自己捕捞的一手货！

2市场售价

成人：1788元/人

大童：988元/人（1.2-1.5M；含火车半票，不占床，不含早餐，其他同成人）

小童：688 元/人（1.2M以下；含当地用车、导服、半餐及过渡半票，其他自理）

3发班日期

7月22日起——8月31日止，天天发班！一人铁发！

第一天

尊贵的客人自行乘坐动车二等座前往厦门北站，参考班次列车：南昌或南昌西/厦门北站D6525（09:09/13:58）等；具体以出票为准。赴美丽的厦门，抵达后，司机接团送至酒店休息调整！ 不安排行程让客人有充分的时间自由分配、会友、逛街购物。自行品尝厦门特色小吃（中山路的肉粽、九市的卤面、大同鸭肉粥、海蛎煎，土笋冻，乌糖的沙茶面(民族路酱油厂)、定安对面广州小食里的叉烧褒仔……）

〖温馨提示〗

酒店一般于14：00 之后办理入住手续，因大家到达时间不同，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，可自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。

宿：岛内商务酒店 餐：自理

第二天

早餐后赴乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（游览时间约3小时），只沿途外观【万国建筑】鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、 爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋 溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓 园】（游览时间约20分钟）毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园，后于【港仔后沙滩】港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。

鼓浪屿特色美食推荐：

（1）张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路

（2）龙头路183号的鱼丸摊，5元7个鱼丸

（3）鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是 5 块钱一碗，那个味道是龙头路的家 绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼

（4）叶氏麻糍，1元1个，很香甜

（5）黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号

（6）babycat私家御饼屋龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2 元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）

（7）鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

宿：岛内商务酒店 餐：早/中餐

第三天

早餐后出发前往那片繁华之外的城中村，如今这里的以打渔为生为数不多。抵达渔村停车场，当地资深渔民带领下到指定【滩涂体验赶海乐趣】。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特 别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海） （赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康。前往帆船基地【帆船出海】，车可以在陆地上“漂移”，帆船可在海平面上“飘逸”，让你体验真正的海上娱乐，出港后舵手随著风的方向杨帆起航，帆随风的方向移动，舵手可以让帆船保持平衡，也可以让帆船飘逸，船边一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，如果运气好还可以看见海豚在海平面上“起舞”，真正的大自然生长的海豚。前往【五缘湾湿地公园】，是厦门最大的公园，面积相当于半个鼓浪屿。也是最大的湿地生态园区，被称为厦门的城市绿肺。与国际地标建筑迪拜七星级帆船酒店，出自同一个设计公司。拥有厦门最大的户外木栈道迷宫、全国唯一的净化海水浴馆。每年 3 月，大批的白鹭筑巢繁殖，更有几百只黑天鹅聚集于此，被誉为黑天鹅天堂！（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉。）

宿：岛内商务酒店 餐：早/中餐

第四天

早餐后赴【南普陀寺】南普陀寺应该是最纯正的寺庙，这里不卖香烛，门口放著一堆香，游人可以自愿取上 一支，寄托一下心愿。进入寺庙，天王殿、大雄宝殿 、乐途殿、大悲殿、藏经阁等依次排列，各个大殿的建筑，一律采用古代宫殿式的重檐飞脊大屋盖，配上淡青色的琉璃瓦，显得统一协调。大雄宝殿里，上百名僧人正在里面念经。神情肃穆，佛经声抑扬顿挫，到高潮处，围观的人群也仿佛进入了佛的世界，每个人的思想也得到了升华！从南普陀寺就可以看到厦门大学颂恩楼，相隔这么近，我想是不是在厦大学习的学子们，也可以不时受到佛光的洗礼，变得更有悟性，做学问更加得心应手呢。对南普陀的整个印象就是一片绿色，绿色的山，绿色的水。以及被所有绿化所包围的塔。一切都很虔诚一切都很雅致！【云上厦门】观光厅垂直高度约为 300 多米，拥有 1300 多平米 360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【沙坡尾】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。对于【曾厝埯】这里的一切让我感到又陌生，又熟悉，这里曾是一个质朴的渔村，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。 行程结束后，直接送往厦门北站。参考班次列车：厦门北/南昌或南昌西站D6534（18:53/23:47）等。具体以出票为准。

宿：温馨的家 餐：早餐

费用包含

交通：当地空调旅游车（福建用车均为套车，可能出现等候情况，30 分钟内，属正常现象），每人确保 1 正座；全程可能非同一台用车，下次后请勿把行李放在车上）。

门票：行程中注明含景点首道大门票、（娱乐项目不含、景区内未列景点不含小门票）

住宿：3晚商务酒店标准间，出现单男单女房差自理，房型安排标间和大床以实际安排为准，如您对房型有要求，请提前告知，尽量安排不保证

用餐：3早2正餐（十人围桌，八菜一汤；人数不足顺位减少）

导游：当地优秀国语导游服务

费用不含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、因交通延阻、罢工、天气、班次取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、旅游人身意外保险。

购物安排

纯玩无购物！

舌尖上的厦门

补充条款

1.参团要求：根据《旅游法》规定，60周岁以上老年人参团需与旅行社签订《安全责任书》，70周岁以上另需提供《健康证明》，75岁以上还需成年家属陪同；80周岁以上人群、心脏病、癫痫/小儿麻痹症，及有听力视力障碍者、身体残疾行动不便者、有精神疾病无行为控制能力者及孕妇，恕不能参团，望请谅解。

2.导游通知：导游将于出团前一日16:00-20:00短信或电话通知，请游客确保手机号码准确并保持通畅。

3.关于超载：依据《道路旅客运输规定》的有关规定，怀抱婴儿也算占座，不得超载，如因游客擅自携带儿童，造成超载责任游客自负。

4.临时调整：旅行社根据实际情况在不减少景点（不减少游玩时间）的前提下，有权调整游览顺序；行程中酒店名称仅供参考，在不降低酒店标准的情况下可更换酒店；入住酒店必须出示本人身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5.自动放弃：此为散客班打包线路，旅游者在行程中未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点及服务项目，视为自动放弃，费用不退；如产生损失由旅游者承担，游客擅自行动产生不良后果，由其自行承担。

6.财物保管：游客应保管好自身财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只协助帮忙寻找，但不承担责任。

7.关于投诉：如因违反行程约定造成旅游者投诉的，请第一时间向旅行社反馈，给予妥善处理。旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以书面意见反馈表为准。

8.取消赔付：如因客人原因临时取消，造成车位及酒店损失的，按以下标准赔付：提前4天以上取消，无损失；4天内取消，扣除20%团款；3天内取消，扣除40%团款；2天内取消，扣除车位费（参考儿童价）；出发当日取消，扣除全额团款。

9.人身安全：旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进入江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任。

10.特殊退补：行程中景点已享受本次活动特价优惠，所有特殊优惠证件均不再重复使用，无任何差价退还。产生单男单女，可安排拼房或补房差，房差补300元/人（只补不退）。

11.特别说明：鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！厦门大学已改实名预约，团队不再安排入校参观，有需要的客人可自行预约其他自由活动时间前来参观：参观人员须提前通过“U厦大”WX 公众号自行进行预约，在预约的时段到达校门，进行人证比对后进校。

12.天气影响：如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

特此声明

*以上图片来源于工作人员实拍，部分来源于网络，具体以实物为准。

*报名请联系转发此链接的旅游工作人员

扫描下面二维码，即可关注微信公众号

文章编号: 8bfd4b74393a7881fe013d89cf939cde
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (8月抓住暑假尾巴【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-08-22 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566411698&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPhfCiTcNfQPwLjSs4Qk9gnuFwdq1lHm-4rYBrt57BeA9UqcrDnxdb*t6ZcCg7q6S4zdKsHVYWa2Tmyxui3mzBYF5IfpDn-LwHQ*KwHReJbH3SBh770PIhFfwZmErrC91wqU=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日；

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日；

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1550元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1750元 泉州/龙岩1780元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+珠澳海湾游）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车

费 用 不 含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

文章编号: 21d9e96de1a9d3f11f7e5a5c81ce04bd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【暑假双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2950元,泉/龙2999元,每周二三五六发团) 2019-08-21 一块游  其他 一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566393296&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaptwIz3jyxaTaLYipwfKJq-UFt5hkwiN7qPUn3FzoosR3xaGEJR2JQA67P6K9DYT9WPyoH0ZCxnS7*FHYW8zBZwSXGWRTW91Qk1t*2j71LRBMmT1wV-MprCgyXrGlnn8ugKRw4r7fPMZXJlLj8jX1UoiCcxJkfT8OABXjD0KBR4=

游：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月份每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2950元

泉州/龙岩2999元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2450元,泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: bd8fb12cfc1fc763bb6edd5838bab66f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【免费福利】海悦山庄酒店“小小航海家”海洋课堂&保护中华白海豚公益课堂开课啦!) 2019-08-21 招商银行厦门分行  其他 招商银行厦门分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566354601&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6oq9CmgOZbz8xqnK517GeNFXgrwmrpPGVjmyFCppJYuwBy27ZiuKyAMz4dNVg5jF94F0SogxAQ4SjCOgVTLsC2MnhrUJsbdxzewqCqvSG*10TDinLaLPOLAJEpgpl0-fW2H3-Ifnxu9IU6RRZuA65l3yzf2NHuy5SFAJvzxMpf0=

夏天

何以解暑，唯有大海！

厦门

美丽的环岛路，凉爽的海风，欢腾的海浪

可以说是小朋友暑假圣地啦！

这个夏天，招商银行将携手海悦山庄酒店，为小小鸟卡客户家庭提供丰富的亲子福利！

【海悦山庄酒店】

毗邻厦门环岛路，面朝大海

拥有100万平方米山海园林景致

18座室内外奢华泳池

小白鹭亲水乐园、小海豚儿童乐园

海悦山庄酒店

601间雅致客房

或躺在浴缸看海，或从房间直接步入泳池；

【福利一】“小小航海家”海洋课堂&保护中华白海豚公益课堂

“当我们终于抛开缆绳

扬起白帆，驶向深蓝的时候

不为彼岸，只为海”。

来自尚艇会的大伟船长将现场讲述航海趣事

小朋友不仅可以学习帆船知识，还可以制作帆船模型带回家。

1997年8月25日，厦门中华白海豚保护区设立于海悦山庄酒店对面海域

素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚需要我们从小一同守护！

此次公益小课堂特邀保护区工作人员到场给小朋友介绍如何保护中华白海豚

做一个有公益心的小小航海家~

【活动时间】

8月25日（星期天）10:00-12:00

【活动地点】

厦门环岛路南路3999号海悦山庄酒店地中海咖啡包厢区

【活动流程】

1、上午10:00签到（星期天）；

2、中华白海豚保护区工作人员介绍如何保护珍稀动物中华白海豚；

3、观看中华白海豚卡通片；

4、来自尚艇会的大伟船长现场将讲述航海趣事；

5、制作帆船模型；

6、提问答疑，合影留念；

【参与方式】

1、本次活动仅限小小鸟卡持卡家庭（两大一小），共12组！

2、即日起至8月23日16：00前，在文章下方留言，留言获赞数最多的前12位客户，将免费获得“小小航海家”海洋课堂&中华白海豚保护公益课堂；

3、当天请自行前往，凭招行小小鸟卡和本微信后台中奖留言至海悦山庄酒店地中海咖啡厅参与；

4、活动时，请家长照看好小朋友，并严格遵守现场管理秩序；

【福利二】地中海亲子自助餐券

【自助午餐券】

优惠价178元/张

周末午餐时段（10:30-12:00）可参加“我是小厨师”DIY活动

让您与家人、孩子共享家庭欢聚时光

【自助晚餐券】

优惠价268元/张

周日至周四，邀您开啔环球美食之旅

周五、周六，主打海鲜饕餮盛宴

如生蚝、花蟹、阿拉斯加蟹脚及各式本港海鲜

还有进口红白葡萄酒、多款鲜榨果汁、软饮

哈根达斯冰淇淋

参与方式：共100组，仅限8月25日当天！

招行持卡客户请提前拨打电话预约，即可享受此自助餐优惠价

0592-5023333

转地中海咖啡厅预约

还未有招行小小鸟卡？

立即扫描下方二维码，拥有您专属的招行卡！

文章编号: 139f7a809098dca16fe08b7ad97b9734
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海悦朵菲亲子课堂 丨暑期再动员,给小朋友们送出10张 《昆虫总动员2》电影票) 2019-08-20 海悦山庄酒店  其他 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566303660&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoDfYksvAzcUBLWBiglMoFZrF0jh4hXpDnufRj9zJs4CYITUD3ynI3rTKFhr0UWwnqycb*8A-59ApgbHWY4ReV8NtgttqL7ph1Bb-PJbqYDzhJNR7onOWvZzAxs3R6rvYl--eQhHNL1UuSund5jjFlz7JUEyb01IVOVddJsJzg0I=

暑期再动员

潮爸潮妈们

何不带上宝贝

鹭岛厦门走一个？

海悦山庄酒店

暑期推出亲子客房包价

和为小朋友们量身定制的朵菲亲子课堂

即日起通过酒店微店购买课程的前5位小朋友

每位可获赠《昆虫总动员2》电影票2张

欣赏可爱的昆虫上演“虫”在囧途

电影票有效期：8月23日至8月31日

点击“阅读原文”，进入酒店微店购买朵菲亲子乐园暑期课程

“

海悦山庄酒店

位于厦门环岛路，面朝大海

拥有100万平方米山海园林景致

18座室内外奢华泳池

小白鹭亲水乐园、小海豚儿童乐园

厦门悦椿SPA独有的亲子同乐项目

601间套雅致客房

或躺在浴缸看海，或从房间直接步入泳池

酒店推出

“小小探索家”植物总动员

朵菲亲子乐享吧

两个客房包价

"小小探索家"植物总动员

* 山庄豪华房或水疗泳池别墅豪华亲水房一间夜

* 次日2位大人+1位140cm以下小朋友自助早餐

* 地中海咖啡厅自助午餐2份

* “植物总动员”游戏地图1份

* 欢迎水果1份

* 电瓶车店内观光游

* 畅玩小海豚儿童乐园

* 免费使用健身房及室内外泳池

* 视房况可延迟至14:00退房

向左滑动查看更多

朵菲亲子乐享吧

* 入住酒店客房任一房型一间夜

* 每日提供1瓶屈臣氏蒸馏水、1听可口可乐、1听雪碧、1听零度可乐、2罐啤酒、2瓶九龙芭玛水、2瓶旺仔牛奶、2盒常温酸奶、1盒薯片

* 免费领取朵菲胸针或朵菲小公仔1个

* 提前预约，可参加朵菲亲子乐园免费课程

* 欢迎水果1份

* 电瓶车店内观光游

* 畅玩小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园

* 免费使用健身房及室内外泳池

* 视房况可延迟至14:00退房

向左滑动查看更多

预订热线：0592-5023333

预订网址：www.xmseaview.com

“

海悦山庄酒店

以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的

朵菲亲子课堂一直深受小朋友们喜欢

即日起至8月30日期间

推出毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅、“我是小梵高”绘画艺术课、“小小茶艺师”茶道课堂、“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂、国学体验·手作香囊课等课程

每周七天，每天有不同课程

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

向左滑动查看更多

朵菲西餐礼仪课堂

小小礼仪家

宝贝们穿好小西装、小裙子

摇身一变小绅士和小淑女

在爵士西餐厅

在礼仪老师的指导下

学习标准的西餐用餐礼仪

还能和爸爸妈妈一同享用意式美食

让用餐变得更有仪式感~

（上下滑动查看菜单）

Set Menu

意式亲子牛排套餐

Appetizer

开胃沙拉

Seasonal fruits salad

缤纷水果沙拉

Soup

汤品

Mushroom soup

意式奶油浓汤

Hot Appetizer

热前菜

Spaghetti bolognese

意大利细面配牛肉酱

Main Course

主食

Grilled Australia beef served with black pepper sauce

炭烤澳洲穀饲肉眼牛排配黑胡椒汁

Desserts

甜品

Tiramisu

提拉米苏

时间：2019.08.24

地点：海悦山庄酒店一楼爵士西餐厅

费用：RMB688/套（一大一小同享）

点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程

购买热线：0592-5023333转爵士西餐厅

温馨提醒：4组起开课；请著正装；小朋友适合6-10岁小朋友

毛巾玩偶DIY

下榻海悦的小朋友

有木有被客房大姐姐精心准备的毛巾玩偶萌到？

可爱的大象、萌萌的兔子、酷酷的猩猩......

如果小朋友也想收获毛巾变成玩偶的小秘诀

快快加入毛巾玩偶DIY课堂，一起学起来吧

时间：每周一 16:00-17:00

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：3-10岁住店小朋友免费参加，请至少提前2小时致电0592-5023333预约

朵菲巧手DIY

手绘环保帆布袋、豆子拼画、趣味折纸...

让孩子们发挥天马行空的想象

动手制作属于自己

或赠予爸爸妈妈的独特礼物

时间：每周二 10:00-11:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：3-10岁住店小朋友免费参加，请至少提前2小时致电0592-5023333预约

“我是小梵高”绘画艺术课

在厦门知名的谢老师绘本馆艺术老师带领下

变身小小画家，挥动画笔

还可以制作蒲扇，或体验传统鱼拓

享受艺术创作的快乐

时间：每周二16:00-17:30、周四 10:00-11:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合3-10岁小朋友

国学体验·儿童手作香囊课

丁香、艾草、冰片

这些香料的味道是不是既熟悉又陌生？

在香道老师的引导下

细细感受每一款香料的味道

再将古法香料与精油调和，填入香囊中

打一个精致的蝴蝶结

在慢慢动手中感受传统香道与手作的美好

时间：2019.07.06-08.30

每周三16:00-17:30、周六10:30-11:30

地点：海悦水苑任永兴香学馆

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合3-10岁小朋友

山海间的绘本之旅

山海园林间

在大草坪上席地而坐

用阅读和艺术的方式

感受绘本带来的别样乐趣

还能跟著老师近距离观察树的形态和质感

在大自然里驻足、发现、观赏

时间：每周四 16:30-18:00

地点：海悦山庄

费用：3-10岁住店小朋友免费参加

请至少提前2小时致电0592-5023333预约

“小小茶艺师”茶道课堂

福建有上千年茶文化

在闽南地区更是几乎家家户户都会泡茶

闽南人爱喝什么茶，岩茶、铁观音还是正山小种？

闽南人泡茶用什么器皿？

怎么冲泡出一壶好茶，怎么品鉴茶的色香味？

参加“小小茶艺师”茶道课堂

在老师的带领下，一起泡茶、饮茶、了解茶文化

时间：每周五15:00-16:30

地点：地中海咖啡厅包厢

费用：5-12岁住店小朋友免费参加

请至少提前2小时致电0592-5023333预约

星空电影院

漫天星辉，海风习习

在花园泳池畔，一边享用BBQ美食

一边和爸爸妈妈看场露天儿童电影

度过一段美妙难忘的仲夏夜时光

时间：每周六20:00开场，如遇下雨则取消

地点：酒店花园泳池

费用：花园池畔BBQ客人免费观看

“小小航海家”海洋课堂

“当我们终于抛开缆绳

扬起白帆，驶向深蓝的时候

不为彼岸，只为海。”

来自尚艇会航海俱乐部的大伟船长

将现场讲述航海趣事

小朋友不仅可以学习帆船知识

还可以制作帆船模型带回家

时间：每周五 19:00-20:30

地点：地中海咖啡厅包厢或天悦阁行政酒廊

费用：RMB188/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合5-12岁小朋友

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

在植物老师带领下

穿梭在园林里，认识花花草草

在观鸟老师带领下

用望远镜观察各种“小精灵”

探寻大自然的秘密

如适逢海悦山庄自产果实成熟季

还可参与果实采摘体验

将新鲜的果实带回家

时间：植物课堂 每周六16:30-18:00

观鸟课堂 每周日16:30-18:00

地点：海悦山庄（集合地点：水苑大堂外）

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合5-12岁小朋友

“我是小厨师”DIY

每周六、周日午餐时段

地中海咖啡厅推出“我是小厨师”DIY

让小朋友们跟著酒店大厨

学做蛋糕、寿司、春卷或甜甜圈

时间：每周六、周日 13:00-13:30

地点：地中海咖啡厅

费用：在地中海咖啡厅用餐的小朋友免费参加

除了预约周一至周日的课程

海悦山庄酒店亲子游，还有这些好去处

室内外奢华泳池畅游

经常有客人说

遇到拥有18个泳池的海悦山庄酒店

真是毫无抵抗力

来到海悦，不妨来一番泳池畅游

不管是室内恒温泳池、户外无边际海景泳池

还是充满热带风情的户外花园泳池

都是一家人尽情戏水的好选择

小海豚儿童乐园

淘气堡、海洋球、滑滑梯……

这里有十几种小朋友喜欢的游乐设施

还有儿童阅读角

汇集了上百本经典儿童绘本

让您和宝贝一起享受亲子阅读好时光

时间：每日8:00—22:00

费用：1.3m以下住店小朋友免费入场

小白鹭亲水乐园

水苑区域的小白鹭亲水乐园

挨著湖心岛，有著鸡蛋花、棕榈树相伴

非常适合小朋友戏水玩闹，还有滑滑梯、手摇船

让全家人一起体验出游的畅快惬意

“海悦二十景”打卡

小朋友可以和爸爸妈妈一起

在100万平方米山海园林里漫步

寻访“半山望海”、“镜池观鹭”、“落羽听溪”等酒店美景

电瓶车店内观光游

绿树环抱，山海相望，鸟语花香，曲径通幽……

海悦山庄酒店拥有100万平方米园林景致

在山海园林间，感受最清新的自然

时间：每日9:00 9:30 16:00 16:30

路线：酒店-水苑-山庄-酒店

费用：住店客人提前预约，即可免费参加

一起去野餐

预订酒店“一起去野餐”套餐

在环岛路海边、在酒店的大草坪

品尝美味的果汁、三明治

享受美景、享受假期

时间：每日 08:00-18:00

地点：酒店大草坪/环岛路海边

费用：218元/套（适用于两大一小同享，请至少提前4小时拨打0592-5571717预约，取餐地点为地中海咖啡厅，套餐包括野餐垫、野餐篮）

环岛路挖沙踏浪骑单车

松软细腻的沙子、凉爽无比的海水

还有充满热带风情的棕榈树，和美丽的夹竹桃

可以一家人在海边挖沙、踏浪

或者沿著环岛路骑单车，感受海风的轻抚

还可以到海悦正大门对面的中华白海豚保护区看看

告诉小朋友们保护环境，保护海洋的重要性

温馨提醒：在酒店花园泳池边，有一条小路可以直达环岛路，穿过地下通道就到了海韵台沙滩（随身携带房卡，以便刷卡进出花园小门）

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017&2018中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: fedc8d7fa3c5db7413daecd9a761ef54
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【比高·包场】火红八月,欢迎包场!) 2019-08-20 比高电影城锦绣店  其他 比高电影城锦绣店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566296685&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk-4waXc7rGlbdTHEN04PozYKMmehMk-Lh4AC4fRlBQRsINJZGzpSuXdoopIzplV8gFBfA8dDrbXl5-K2rkuYLuuIxXy-57PvXJzZpIDIeR6s-Ripx7hQhm*UeDRrZrisbVMkD8-*Axgqn9l49fBd9mkdd70sL7RR3rLpursEWvg=

注意了！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

欢迎各单位包场咨询

所以

就给大家推荐

2019年最适合企业包场的电影

今天，献礼新中国成立70周年影片《红星照耀中国》正式登陆全国各大影院，一次向著初心溯源、向著历史叩问的信仰之旅浩然开啔！备受关注的影片共有五大看点，渴望与观众产生共鸣。

看点一：高擎精神旗帜锁定无悔初心

《红星照耀中国》讲述的是美国记者埃德加·斯诺，突破重重封锁前往西北革命根据地实地采访，见证了毛泽东、周恩来等中国共产党领导人的迷人风采，并向全世界第一次揭示“红色中国”秘密的故事。

在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的今天，电影用光影艺术和电影技法，讲述了这样一个追溯初心缘起、探寻信念发轫的故事，可谓是一部鲜活的历史教材，更具有重要的教育意义。

看点二：全新视角呈现星火必然燎原

当观众跟随一个外国记者的视线，看到满目疮痍的神州大地，见识黑暗腐败的国民政府，再来到西北革命根据地，见到心怀赤诚的共产党人，领略令人向往的伟人风采，无数可亲可信的镜头语言讲述完跌宕起伏的剧情，观众的心灵早已沉浸在“红星必将照耀中国”的激动与振奋中。

一名观众在看完全片后说到：“看到主席在窑洞外面和老百姓话家常的细节，我便明白了谁才是民心所向，谁能带领中国人民争取独立，走向胜利，实现民主和自由。”

看点三：真实致敬历史再现红色中国

影片主创以强烈的责任感和使命感，对这一段共产党人栉风沐雨、逆境求胜的峥嵘岁月，进行了真实再现，用最真的细节赋予了影片最强的震撼力。从沟壑遍布的西北风貌，到麦浪层叠的丰收景象，从历史人物的音容再现，到人民群众的面貌刻画，都得到了业界专家的认可和肯定。

“无论是整体情节，还是人物定位，甚至包括台词主张，都与史实非常符合！”中国文艺评论家协会名誉主席李准如是评价。“影片不仅再现了真实历史氛围，更把当时不同历史人物的精神面貌，非常精准地雕琢了出来。”中国文艺评论家协会主席仲呈祥也高度肯定。

看点四：艺术融入叙事造诣震撼人心

用艺术手法讲述初心故事，共鸣时代强音，是主创团队始终恪守的艺术标准。影片在冷暖色调的交替中隐喻著时势转移，在动静节奏的切换中讲述著历史脉络，在个性鲜明的台词设计中勾勒出人物群像，在宏大场面和细节雕刻的并存中衔接影片节奏……艺术化创作完美呼应了主旋律基调，诗意化呈现更助力红色经典过目难忘、直抵人心。

据悉，影片是导演王冀邢为了让观众更能感同身受共产党一路走来的艰苦卓绝、震撼人心，经历了30年的艺术沉淀和3年多的精心制作，特地为新中国成立70周年献上了自己的热爱和敬意。

看点五：戏骨明星加盟创作至情至诚

影片主创阵容可谓星光熠熠：毛泽东由王鹏凯扮演，斯诺由美国演员柯南·何裴出演。此外，李雪健饰演鲁迅、李幼斌饰演陈友仁、蒋雯丽饰演宋庆龄、果靖霖饰演蒋介石、侯祥玲饰演周恩来、小沈阳饰演货运经理等等。众多戏骨明星毫无保留地投入角色，奉献了精彩绝伦的演技盛宴。

毛主席扮演者王鹏凯曾感言，“扮演毛主席，每一个细节都必须做到精益求精，唯有如此才对得起心底那份感动。”著名艺术家李雪健更是满怀敬畏：“拍摄这样一部电影，是我们民族永不忘记国际友人雪中送炭的表现。虽然我只有一场戏，那也要尽到最大努力扮演好，不然就辜负了他们在危难之时伸出的援手。”

盛夏华年，流金八月。让我们加入这场叩问信仰、升华灵魂的旅途，共赏《红星照耀中国》，携手奋进前行之路！

《烈火英雄》电影根据2010年大连“7.16”油库事件改编，这是中国电影史上首次大规模聚焦消防员群体，电影不仅描绘“烈火英雄”在灾难中逆行的场面，也展现这些“最可爱的人”在生活中的背影。他们在灾难面前是我们的守护神，保卫著我们的生命财产安全；同时他们在生活中扮演著丈夫、父亲跟儿子的角色，不仅有血有肉有性情，更是在平凡质朴中唱一曲荡气回肠的壮歌。我们不要忘了这些为我们赴汤蹈火，不畏牺牲的英雄们！

《烈火英雄》，并非仅聚焦火场救援这一事件，更是把视线投向了那些身负重任的烈火英雄们，和他们在生死存亡之际最为温情和真实的一面。

为了支撑起这群有血有肉的英雄形象、致敬这个年代最可爱的人，影片在实地场景搭建和救援现场还原上，堪称大手笔。 有的场景每个镜头就烧两万块，拍五十个就是一百万。”也正是得益于这些1:1的场景搭建和真火实拍，那些震撼人心的大场面才有机会得以再现。

除了“中国观众从来没有看到过的火灾场面”，《烈火英雄》历经两年的用心筹备，拍摄时更是令演员们集体挑战身体极限、亲历火场840小时，近乎以虔诚的态度力求展现消防员们真实的工作和生活。

黄晓明在采访中表示，进组前不仅参加了专业技巧和知识培训，还被安排到消防中队进行时长100天的特训，大家一同演练“扛水带、扔水带、接水枪”等消防基础工作，杜江则对“三节拉梯训练”记忆犹新，“大概到十五米的高度，每爬一步梯子就会发生剧烈的颤抖。但消防员的眼睛只盯著上面的目标，所以使劲往上爬。”

不负全剧组工作人员们付出的汗水，透过此前的预告及海报，影片展现的消防群像显然极尽感染力：黄晓明饰演的队长把防毒面具让给年幼的小女孩，抱著她将其救出火场，用疲惫的面容诠释战士的坚毅。

谭卓饰演的消防家属和坐在病床上的儿子抱头痛哭，其内心的煎熬和崩溃的情绪，令“绝望”一词如此真切；张哲瀚饰演的年轻消防战士，被火光照亮，奋力扛起水枪，仿佛用尽了全身的力气做最后的一搏……

《烈火英雄》中的出色演绎，不仅体现在演员阵容上的强大，更体现在全体演职人员受到一线消防现场感染后全身心的投入。

“我希望能够通过这个电影真实地再现这些英雄的历程。” 黄晓明说出了大家的心声。沉寂多年后，黄晓明首次出演消防员，一出手便满是对角色的信念感。

“消防员也是普通人，他们的背后也有家人。”导演陈国辉对电影主体——消防员们的理解，满是真切。片中队长要求大家给家人录视频的“告别时刻”，其实就是导演在前期收集资料时，发现曾真实发生过的故事。

“在拍摄的时候，真的有一位特约演员——他也是真正的消防员——他有一位伙伴就曾经牺牲在火场里面，临别前也录了视频向母亲告别，所以在拍的时候他就哭得控制不了自己。这个是非常真实的，这种真实的情感也是演不出来的。

英雄有千万种模样，《烈火英雄》中的消防战士们却是最真最平实的代表。 “英雄”这平凡的一面，鲜为人知总是藏在光鲜的背后，却愈发彰显其人格的伟大。在危难面前，他们为了保护其他人的生命财产安全而选择为使命而战，是真正的无冕之王。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

联系我们

团体票、团体卖品套餐、

阵地广告宣传、包场观影

团体票包场：戴先生159-2140-2225

前台咨询电话：021-58811172

文章编号: 60d50d2a226dceddd92f08136a4be7e5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (「暑期特惠季」特价299,福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价2日游) 2019-08-20 棒棒假期  其他 棒棒假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566291876&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL4VH4W8zu7*IDGY0Z8kxw3usrzPFDrdkkkoUS5215Bnfr8zgWe*sfbjNGSzEfcqCw50Te8Fv4k29OZ0bmp58VJkcsXW80oNkT8QJcnDmjhNoGoSqEW3BaqPoG2jMspgUxEoQ6mbWdnwWnaR1K9McLSdyHWK3Oe6QTxhUTZdNmao=

▼

发团时间：

满30人即可发团

大小同价：

元/人

收客年龄：30-70岁，不在年龄内占床+50元/人

备注：大小须自理海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：出发地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观厨具店（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早1正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

3、海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 250284c8d15f7ddaa6c1ab638ee101c3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (「暑期特惠季」特价399,六鳌海边狂欢+福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价3日游) 2019-08-20 棒棒假期  其他 棒棒假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566291876&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL4VH4W8zu7*IDGY0Z8kxw3usrzPFDrdkkkoUS5215BmHYbkxaEQUYlLHiQ*aJ2VWwaUfRIqq35NF2R5Ybq2Bn08vYd*8vP6CKb1XEAL6pg7NVjCX7oWX95jlRzDhntioQpjK5sMbdirZTFzlx*46VX5oHMB4gFrnNZlzPTDMHFM=

▼

发团时间：

满30人即可发团

大小同价：

399元/人

备注：须自理海错馆及福建省海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：出发地—六鳌翡翠湾—六鳌古城—酒店

指定时间集合出发前往美丽的漳州漳浦，第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......

后游览【六鳌古城】古城科普：始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城（龙海）、铜山古城（东山）、悬钟古城（诏安）为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护著海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。六鳌半岛历来是台湾海峡的重要军事战略要地，古代防御工事与现代战争防御工事的互相结合，在东南沿海非常罕见。建国后五六十年代，国家一穷二白，我国海空军力量非常薄弱，当时国民党飞机时常骚扰轰炸沿海重要设施，毛主席及时作出‘深挖洞广积粮’的指示精神，所以六鳌古城当时修建了大量的地堡群和坑道，保留至今。现在进入蜿蜒曲折的坑道地堡里，依然还能看到不少保家卫国振奋人心的标语口号！

可自费10元：古城汉服体验-千年古城、梦回汉唐，集体穿上汉服，与六鳌古城来一次穿越，记得开美拍额^ ^

海鲜晚餐后入住酒店，结束愉快的行程！（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

第二天：六鳌—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早餐后集合出发前往我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

享用美味的海鲜午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：早、中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第三天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观厨具店（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

3、海错馆及福建省海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失250元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: a3b091c1c3d529227e0ecbf7b6d4bab9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (珠海长隆迎海公寓-亲子团【单珠海长隆】) 2019-08-20 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566282918&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFKqrOkotv*XxwQubKUg-q8LnmCvxn-l7UheoxOyEEVW9uT3ElDCfSnqkS1gZma0-PT46k06M3bWXaQN3*PH0oiZn2nsp*LeckdItNDNXqp4PFm0PYEcLscOZ8TEnk8-gSSznDDDvCvm0dx*EYr8Taxb504gPFhKAwvwAeXXH1Uc=

洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：长隆迎海公寓

3、高大上餐：一餐700/围的海鲜大盘菜。

厦门北/漳州

大人：2188元（2晚迎海公寓高级房A）房差300元/人

泉州/晋江/龙岩

大人：2238元（2晚迎海公寓高级房A）房差300元/人

儿童：

1.2-1.5米：1788元（晋江/泉州/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1758元（厦门/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：998元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北，回程深圳北-厦门/漳州-龙岩。

备注：长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆大马戏

餐： 晚 住：迎海公寓

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），晚餐后，车赴珠海酒店入住，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）……后入住酒店。

第二天：珠海：海洋王国

餐：早 住：珠海长隆迎海公寓

早餐后，，游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右），长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】，入住酒店

第三天：海洋王国→深圳北→出发地

餐： 早 住： 无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：珠海长隆迎海公寓

3、餐标：全程含2早1正。（1正700元/围海鲜大盘菜，不用费用不退，）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损400元/人，如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

目前100000+人已关注加入我们

玩乐厦门∣体验不一样的生活

您珍视的，我们看重。

您困惑的，我们解答。

充分的出行体验，寻找我们最美的初衷！

玩乐厦门私人定制，体验不一样的互动！

报名热线：小瑶：18106091379(微信同号)

报名热线：天佑：18106091378(微信同号)

报名电话：天行：18965126762(微信同号)我和自然有个约会

文章编号: f0a2cafb53eb8805b856b3dd1af415a5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (一起来看流星雨) 2019-08-19 趣游IT  其他 趣游IT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566241642&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4iK6JtcI8Uytsf09D4COOp2Gv1Cr9dkYLHKEPfu8zzwOwpuXLgO7JQ15SFoBKpAbtEylh4nyT4N6RpLZaJiLhf6D3ESygmMuzO7aCFXgwkxSAjPze-9EHqSn9-eqET*MBzblFaraEAJz2Q5Isq1iUXHVcH09clAKNWRq-no-P-Q=

临近开学

怎样给这个暑假一个好的结尾捏？

说走就走的旅行，满腔热血的热情

本该抵达厦门站的小编

Surprise！！！

抵达了厦门北站？？？

到达厦门北已经是晚上八点

为了不承受拖著疲惫的身体去找房子

所以机智的小编早早订好了民宿

提醒广大兄弟：一定一定一定要到厦门站，不然太偏啦

热心房东告诉我们可直接乘坐BRT到达景点附近

幸运的是...

厦门北站离BRT很近

那么，开始五天的厦门之旅吧

DAY1

打著出来旅行不赖床的习惯

小编懒洋洋的沿著环岛路散步感受厦门的清晨

明媚的阳光照射在环岛路周边的植被清爽的晨风正面迎来

也就赶走了早起的疲乏

沿著道路来到了沙滩

周边还有著幽静的凉亭、五彩缤纷的石子路

还去什么马尔代夫啊，美哭了我的天

不管是在什么状态下，都一定要吃早餐哦

拾起不舍的心情

和朋友一块儿去吃早餐

厦门第一顿早餐是沙茶面强烈推荐（要流口水了哈哈哈哈哈哈哈）

沙茶面

趣游

猫街

这个地方会更偏向于拍照

如果喜欢拍照可以去这收上几张美丽的照片呦

逛了一天呐

那晚上不如和朋友碰上一杯

过瘾！！！

DAY2

南普陀寺福建省厦门市东南五老峰下毗邻厦门大学 ，面临碧澄海港

烧支高香，诸事顺利

放下浮躁的心，逛逛大寺庙

主要建筑：天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿门票：免费开放时间：外山门：3:00～20:00；内山门：3:00～18:00

厦门大学漫步于慕容云海和楚雨荨走过的地方

还有涂鸦隧道，美到翻门票：身份证开放时间：工作日：12:00-14:00；17:00-24:00双休日、节假日、寒暑假：08:00-18:00入口：大南校门和群贤校门（其他不让入）

晚上的曾厝埯

很漂亮！！！

如果你喜欢吃小吃、爱热闹

那么，就来曾厝埯

DAY3

小伙伴们晚上回去适当的用热水泡泡脚哦

不然脚酸痛酸痛的

厦门园林植物园，俗称“万石植物园”

网红景点、热带植物

充满了夏天的味道

门票：40元/人（学生票半价呦）开放时间：6:30-18:00

厦门同胞也太好了吧

遇到热心的员工大哥，仅收了5元的车费

我们来到“舌尖上中国的老字号饭店”

姜母鸭，强烈推荐呐

晚饭后与朋友一同漫步在沙滩，感受那般凉爽

DAY4

今天，小编踩雷辽

在这里要提醒各位小兄弟：

如果碰到出租车司机跟你推销坐船出海游玩项目

绝对绝对不要去，太坑辽

会有工作人员和你说非常诱人的项目

比如说可以看到白海豚、台湾小金门等等...

一套项目下来200块

说白了，就是绕近海一圈

如果想看到台湾，请提前备好八倍镜

黄金沙滩，乘坐面包车驶向道路，供大家观赏一下

面对车里的拥挤，小编选择下车

胡里山炮台

摆放著大大小小的炮台

每座都有它独特的历史意义

门票：25元/人开放时间：8:00-18:00（冬季17:30)

如果要购买纪念品的兄弟们

要记得早点出发哦

DAY5

终于来到了鼓浪屿

前一天早上脑子秀逗的小编买了八点左右的船票

六点多出门的我们打不到车，只能选择坐公交过去

七点才发车的直达专线

把小编吓尿辽

差一点点就赶不到船

我永远也忘不掉在码头狂奔的我们

为了不让自己迷路，所以我们选择买了一份地图

随一拍即是美到翻的照片

鼓浪屿消费相对于室内会相对较贵

里边有很多礼品店可购买纪念品

去鼓浪屿只要买去的船票

回去是不需要买船票的

回程的船会停在中山路附近

可以顺带逛逛中山路

厦门的热心阿叔跟我们说“不用去那些手信店买，

沃尔玛里面比手信点好多了（便宜种类又多）”

小编来厦门第一个印象：厦门的珍珠也太多了吧！！！

今天我们该踏上回家的列车辽

让我难以忘怀的城市-厦门

温馨提示

提前订好民宿

带身份证、学生证（有则带）

带好防蚊、防晒

查看好天气情况

注意人身安全

文章编号: 34ba2e3376cc80a1705e0011585a01e6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2019年厦门旅游时间表,在最好的时间才能看到最美的风景!) 2019-08-19 抚顺中国国际旅行社  其他 抚顺中国国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566174084&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSyp8xe8eRZFmYxEjv3cMFRFTIYxBhPiCQhCo3kA1sAXcqDubTO3EeMfGh4vXzmmFtJSdNxSxAq05y8knXlI2w5U6voACYKzenG557of8fdW5NUm4hDK8MDFc9-9-3wF0fNh9A84YOqws1IQkLXCWXXUOVYIjCKQDFE7ulphE6X4=

抚顺国旅--出境游 国内游 游世界

分享旅游的乐趣微信号：fscits52427000

在今天文章正式开始之前，先跟大家说一句迟到的元旦快乐，祝大家在新的一年里面身体健康、事业进步、万事如意、学业有成！也希望未来的生活里大家能幸福美满，共创美好天地。

既然梦想、事业、生活、学习、爱情都迎来了全新的一年，大家也开始重新啔程了，那么除了这些之外，是不是要给自己安排一下外出旅游一次呢？

今天小编就给大家汇总了一下，在一年的12个月中的最美厦门，要知道厦门一天有一天的精彩，每个月都有不同的魅力，废话不多说了，下面奉上2019年厦门旅游时间表，希望能在新年里面遇见最美的风景！

一月：八市

2019年的春节在2月初即将来临，全国各地年尾十足，不仅街头小巷跟各大商场挂满了多彩的灯笼，还有很多活动争相举办，不过要说年味，在厦门的话当属八市最浓。

每年春节前夕，这里摆满了琳琅满目的各色海鲜、菜品跟年货，一派喜气洋洋的景象，绝对能满足大家置办年货的需求，每年一月来到这里，老厦门人基本都开始办年货了，所以这里充满著叫卖声跟讲价声，让空气中弥漫著热闹的气息。

那各色各样的蜜饯跟五彩缤纷的糖果，还有铺满小摊的瓜子、麻花、花生，古早味的四果年糕更是不容错过的，小编记忆中的新年腊肉是家中常备的，但是在厦门，拥有一个古早味的新年，才是最美妙的。

二月：海沧市民广场

今年的二月正值春节跟元宵，也是小编年假开啔的时候，现在很多年轻人会选择带著一大家子人去外地过新年，体验不同的年味，如果大家也是如此，二月来到厦门的话一定不要错过海沧市民广场的元宵灯会啊！

前几年巨高的灯王就是出自此地，有传统花灯融入现代舞台科技，还有猜灯谜的长廊供大家试玩，还能结伴闯迷宫，用智慧攻一道道关卡，最后欣赏一次丰富多彩的文体演绎活动，这一程就划上了圆满的句号了！

三月：花海

每年的三月份都是我国各地赏花的最佳时节，在厦门的话我推荐大家去忠仑公园、东坪山、植物园、园博苑、同安云顶山等地，作为一个海上花园城市，三月的厦门自然少不了鸟语花香的陪伴。

现在很多老年人都喜欢跟花合影，厦门的桃花也是很美的，比如说忠仑公园、园博苑、植物园里面的桃花漫山遍野，东坪的三角梅海必做重点游览，值得一提的还有园博苑的向日葵跟油菜花，云顶山的杜鹃也争相开放了。

四月：踏青品美食

这个月份春意最浓，也是踏青春游的正当时节，在厦门的话推荐南普陀&素菜、青礁慈济院前社&凤梨酥、面线糊、顶上人家&农家菜、小嶝岛渔村&海鲜、荣杰园&生态果蔬等地。

虽然绿意最可人，季节气候最舒适，但少了一顿大餐，总觉得缺少点什么，迎著暖阳，寻一处高山，找一个农家乐，赏古色村庄，既能散散步将美景净收眼底，还能吃到一口春的味道，快哉！

五月：看展

海滨城市的五月份迎来了逐渐升温的天气，各种节日跟展会也争相赶来，比如说劳动节也是出行的高峰期，每年的这个时候都会有不少人选择出行游玩。

当然这个月最值得期待的还是海峡旅游博览会了，至18年旅博会已经连续举办14届，在这里最新、最热、最好玩的旅游福利跟资讯都能看到，还有全民旅游福利日——中国旅游日也即将到来，每年的这个时候很多景区都有很多优惠活动，所以也是性价比最高的月份。

六月：凤凰花海

“凤凰花开两季，一季老生走，一季新生来”，每年这个时候都是毕业季，厦门满山遍野都开满了红红火火的凤凰花，给这座城市注入新鲜的活力，只是有些人看著伤感，有些人看著那么高兴。

小编也是今年六月份毕业的，毕业的时候跟室友们约定好了什么时候再聚，一开始觉得没什么特别的感受，只是偶尔想起特别怀念读书的时光。如果大家选择六月份来到厦门，推荐去鼓浪屿、筼筜湖畔、中山公园、大街小巷中赏凤凰花。

七月：骑行

厦门有一条路叫环岛路，很多马拉松跟自行车赛事在这里举行，每年的七月份也是厦门最适合骑行的时候，印著蓝天白云，迎著咸湿的海风，看著郁郁葱葱的绿树，赏娇艳的红花，那个滋味，不体验一次真的白来厦门。

除了环岛路之外，厦门还有空中自行车道跟海沧大道及新林湾畔等地适合骑行，各地都有便捷的公共自行车，所以大家不用担心租不到车只能走路，空中车道的话也是很美的哦！

八月：漫展

现在很多年轻人都喜欢Cospaly，每年的夏季，厦门还有一场二次元狂欢的盛宴，很多Cos跟喜欢二次元的小伙伴都会选择这个时候去厦门的国际动漫节玩一下。

在漫展里面有动漫人偶跟声优表演，还有眼花缭乱的动漫周边供动漫迷们选择，当然来了海边的话玩水是不能少的，想要出海的话还能去五缘湾帆船之行，观音山水世界、方特梦幻王国水世界也是小编强烈推荐的地方哦！

九月：迎中秋

一年一度的中秋节也在这个月到来，这个节日也是不少人选择出行或者回家的时候，每年的中秋厦门也是超热闹的，叮铃的博饼声、欢乐喜庆的中秋活动，每一个都不容错过。

最近不是很流行转发锦鲤求好运吗？积攒了半年多的好运气是不是要在这里尝试一下呢？看看九月中秋去厦门试试手气，看能不能中一个状元大奖满载而归！

十月：音乐节

相信不少人对厦门的印象是文艺及清新的，从每年一度的音乐节上面就能体现出来，比如说草莓音乐节跟百威沙滩音乐节，都成为了很多人的第一选择。

每年有超多音乐发烧友跟歌迷来这里朝圣，音乐+沙滩+夏夜能让人忘却所有烦恼，尽情地融入歌声当中，另外还有白海豚音乐节等等，都能让大家嗨翻十月！

十一月：温泉+时装周

每年的十一月都会举办一次厦门国际时装周，N多明星大咖及模特都会汇聚于此，很多喜欢时尚、追赶潮流跟追星的小伙伴们更是不能错过，每年时装周都有好多人提前赶来。

当然，厦门在这个季节还是气温不是很低，只是偶尔会觉得冬日来临，每年的冬季不管在哪个城市，泡温泉都是最佳的体验项目，比如说日月穀的温泉跟N家度假村，都能满足大家的需求。

十二月：跨年

因为我们刚跨完年，所以小编就不著重讲了，相信大家都比较清楚这个套路了，厦门的各大商场跟市集在这个时候最热闹，所以要是十二月份去厦门的话，建议去商场逛逛哦！

好啦，以上就是小编几天给大家带来的全部内容了，如果有讲错讲漏的地方还请各位多多帮忙指正！不知道大家觉得厦门最美的时候是哪个月份呢？

温馨提示：文章内容来自：

旅游看集

（文字和图片均来自网络，感谢同行提供内容如有侵权

请您告知我们会在第一时间处理或撤销；

互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。转载）

私旅行程定制，玩转全世界

体会最具民族地域特色和历史人文情怀

找【抚顺中国国际旅行社】就对了

参加旅行团即送代金券

总有一个目的地让你欢天喜地

抚顺中国国际旅行社 小贴士

关注抚顺国旅会公众号:fscits52427000获取最新活动情报客服在线时间：08:00 - 17:00

咨询电话：

52609000 / 52423341 13842386500

小提示：咨询请直接在公众号对话框中联系抚顺国旅，请勿在文末评论提问以免客服遗漏，谢谢理解。公众号内容仅做参考，具体旅游行程和内容以发团内容为准。

温馨提示：文章内容来自：网络

（文字和图片均来自网络，感谢同行提供内容如有侵权

请您告知我们会在第一时间处理或撤销；

互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。转载）

私旅行程定制，玩转全世界

体会最具民族地域特色和历史人文情怀

找【抚顺中国国际旅行社】就对了

参加旅行团即送代金券

总有一个目的地让你欢天喜地

抚顺中国国际旅行社 小贴士

关注抚顺国旅会公众号:fscits52427000获取最新活动情报客服在线时间：08:00 - 17:00

咨询电话：

52609000 / 52423341 13842386500

小提示：咨询请直接在公众号对话框中联系抚顺国旅，请勿在文末评论提问以免客服遗漏，谢谢理解。

文章编号: 153bb5ef32023738a4bca5316756a0ae
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门 ▏超详细自由行攻略 ▷第二弹◁) 2019-08-18 拾忆bar  其他 拾忆bar

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566147744&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC7TX7V-dRPBVApEL*OJsh43boqbv3z3eEzN3TgB6GI3t2GTGBAbXGeniXmQ3HGz87icF4vkVjPGW*1Djbfsm-1nd3q-fxenH0qtGKG9NefbkYHNNyvszUbTo5PxH2J0HTxssylFxmo2wenkwvXKK2s2igFSg9oqLb5EH3iKqNrk=

厦门自由行

厦门自由行超详细吃喝玩乐+买攻略

第二弹！！！来咯~~GOGOGO~~~

DAY 3

◇ 鼓浪屿→中山路→植物园→厦大 ◇

第三天来啦~在民宿解决完早餐后，我们就继续在▷鼓浪屿◁上逛逛走走，这次我们走到了▷港仔后沙滩◁，岛上最出名的沙滩，大概是早上人不太多太阳也不太大，所以在海边吹吹风拍拍照真的很舒服。然后逛得差不多，我们就要离岛了。因为之前买的是往返联票的，所以我们就直接选择任意一个码头一个班次离岛就可以了。我们的下一站是去中山路，可是因为我们的车停在了邮轮中心厦鼓码头，所以我们不能坐到靠近中山路的码头，我们还是得原路返回到厦鼓码头，然后开车大概20分钟到▷中山路◁。

❤ Tip ❤

其实鼓浪屿距离中山路并不远，就隔著鹭江。可是从鼓浪屿去中山路却很麻烦，因为船次是有时间规定的。

如果你是白天7:10—17:40(夏季18:40)时间段离开鼓浪屿去中山路的话，就要稍微走得比较远，因为船会停在厦门邮轮中心厦鼓码头，然后需要搭乘公交车或者打的去中山路。但如果你是夜间18:00(夏季19:00)-次日早上07:00要从鼓浪屿去中山路的话，就很近，只需要搭五分钟渡船，鼓浪屿三丘田码头→厦门轮渡码头2号厅航线，下船后走地下通道穿过马路，就到中山路。

以上哩是官网的说法，可是我在码头也有看到有些旅行团在下午五点多的时候，在三丘田码头坐到厦门轮渡码头(中山路附近)，所以具体我觉得还是当场咨询一下购票处人员比较好吧

▷中山路◁，其实跟广州的北京路，上海的南京路差不多，就是吃吃喝喝买买买的步行街吧。它的分岔路口很多，所以要是认真逛起来可以两三个小时。。而我们就主要找了几家感兴趣的店，吃了点东西，没有完全逛完整条街。

推荐小吃:八婆婆烧仙草(记得是奶茶味喔)、豪香里脊(就是那种烧烤的串串，阿姨只收现金，所以还是需要备点零钱)、莲欢海蛎煎老店(舌尖上的中国推荐的，20块一份中份，对比其他店来说还是比较实惠的，重点是料很足)

推荐特产店：黄远堂凤梨酥、小猪找肉

❤ Tip ❤

① 中山路虽然也有很多特产店和海味店，可是价格一般比曾厝埯和鼓浪屿贵，所以也不太建议在这里买特产，特别是海味干货。而且中山路是没有新四海的，假如想买新四海的话就需要在鼓浪屿的龙头街买

② 中山路除了很多店之外，还有很多老婆婆在路边摆摊卖水果。厦门这个地方基本是看不到卖水果的，除非是芒果菠萝火参果，而每天在家吃一盘水果的我们来了几天，每天都是外卖超市买水果的…………难得看到中山路有这么多摆摊卖水果的，我妈已经迫不及待买买买了。摆摊主要卖的是

山竹、红毛丹、百香果、番石榴、榴莲，价格也比佛山便宜很多，可是还是要砍价啦，因为这种旅游景点摆摊一般会抬价。榴莲原价15块一斤，砍到12块。山竹原价9块钱一斤，砍到15块两斤。

然而，可怕的事情来了！！！！！我们买山竹的时候，差点被老婆婆偷龙转凤了。因为想著两个人，我妈就只挑八个山竹。结果在我们挑完，老婆婆半蹲下拿称的时候，偷偷给我们换了一包山竹，我妈一看这么多个就知道被偷换了。所以我妈拆穿了，她就声称不小心拿错，给我们换回来。然后我们就盯著她称，以防她短斤缺两。后来买完之后，我们留意了一下其他摆摊的老婆婆，发现在她们放秤砣的地方都放著几包水果，所以！！！要是买水果一定要注意，以防被人偷换。

吃完买完水果之后，我们就出发▷厦门园林植物园(又名:万石植物园)◁，4A景区，占地面积很大，入口就有六个。门票40块，可以当天购票，学生证、老人证等证件可以打五折。门票附地图，有几条游玩路线可以选择，最长的三个小时，比较建议从西大门进去，里面有观光巴士，打算多逛景点的可以买票，10块往返，5块单程。园区的对外开放时间是6:30-18:00，建议带点零食和水，园区里小店不多，而且要做好防晒和防蚊虫。

推荐的是雨林区和多肉区。多肉区很多小小的可爱的多肉，品种特别多，而且还有很多仙人掌，所以拍照的时候千万小心不要被刺到啦。雨林区是拍照最好看的地方，因为它有喷雾，雾林开放的时间是春夏(8:30-10:30，15:00-17:00)，秋冬(9:00-11:00，14:00-16:00)，合理安排时间吧。这两个园区都比较靠近西门，而且相对来说路比较平坦好走。

除了西门之外，北门(即万寿出入口和阳台山出入口)的路也是比较好走的，山路不多比较平坦，那边主要是植物园内部的花卉植物培养基地，简单来说就是很多小小的花园。这一群小花园知道的人不多，所以基本上整个园区最少人的景点。

至于南门(即南普陀寺、厦门大学出入口)那片，基本全是山路，爬山下山的，虽然是可以通往厦大，可是耗时不短，而且容易迷路，所以并不推荐随意走到那边。

剩下的就是东门，那边也是有一条盘山公路，有个西山园和湖，景色不多。东门出去，就是文屏路，有兴趣的可以从东门出去，游玩梅海岭和怪坡。

总体来说，厦门植物园就是很大，空气很好，很适合休闲走一走的，比较推荐西门片，南门和东门一片就山路较多行走较累，特别注意就是防蚊虫和一定要时刻看路标与地图，因为山路四通八达很容易迷路走失。

我们是逛完西门片的热门景点，然后再到处乱走的，最后觉得差不多的时候就坐观光车回到西门，取车出发厦门大学。

❤ Tip ❤

植物园西门出口处，往下有一点点就是钟鼓索道，可以去乘坐一下，俯瞰整个厦门的景色，可是我们行程的安排是下一站厦门大学，哈哈

▷厦门大学◁虽然是免费参观，可是需要提前3-4天在公众号U厦大上预约，预约成功后直接刷身份证就可以进去，小车也可以开进去。

一定要提前预约，预约基本靠抢，真的很难，我约了两天才抢到！！！周末和寒暑假参观时间是8:00-13:00，13:00-18:00，参观人数名额是上下午各2500个。工作日参观时间是12:30-14:00，名额是1000人。在预约时间段进去，不限时间段出来。

推荐拍照点：校史馆(校史馆对面是演武场，蓝色操场，据说是一起来看流星雨楚雨荨罚跑的操场)、建南大礼堂、上弦场、群贤楼群、颂恩楼、芙蓉湖(湖里有黑天鹅，周边有卖明信片的爱心书屋，买了明信片可以盖厦大的章)、芙蓉隧道(最推荐，很多有趣涂鸦，能拍出很多创意照片。可是要注意，不要走到尽头，因为走到尽头的时候已经是离开了厦大，不能再进来)

厦大的饭堂，除了芙蓉餐厅三楼以外，其他全部只供厦大学生使用，所以可以自己带点小零食，不过里面也有店铺

❤ Tip ❤

① 没有预约成功的就多尝试一下，不要相信厦大门口的黄牛，很多都声称50-100块/人就能带你进去。其实他们都是带你走那些山路小路甚至爬楼梯进去的，费时费钱又危险

② 逛完厦大后还想去别的景点的，要认真选择从厦大的哪个校门离开，哈哈。厦大的大南校门靠近的景点有南普陀寺，群贤校门靠近的景点是厦大西村和猫街，白城校门靠近的景点是白城沙滩和胡里山炮台景区，而芙蓉隧道的尽头出去就是环岛路和曾厝埯。好好选择啦

我们当时逛完厦大已经傍晚六点多啦，所以直接出发吃完饭－▷胜上◁，在思明区的一家性价比超高的日料店。装修就是比较简约的日式居酒屋，虽然两层但店面不算大，可是五脏俱全吧。人均50-60左右吧，可是料很足而且都挺好吃的。

特别推荐:

三宝海鲜丼饭，39块，真的是太好吃了，满满的三文鱼、蟹子和蟹肉，堆成一座小山一样，淋上芝士酱再炙烤，焦香的甜甜芝士味，对于爱吃芝士三文鱼蟹子的我来说简直了！！！鳗鱼无论是炙烤还是配饭，都超大块，比手机还大的鳗鱼在佛山真的很难出现，噗。五霸刺身，食材都很新鲜，而且虾和贝特别鲜甜。四层三文鱼沙拉塔，其实是一片薯片上面有三文鱼和芒果等一些配料，口感很特别也好吃。

反正我点的都没有踩雷，一块块的寿司也不错，而且不贵。偏要吐槽一下的话，那应该是波子气泡水了，哈哈，感觉就是碳酸饮料，个人不太喜欢。

日料控的我，吃完贼开心贼满足，那就出发民宿啦－▷川岛◁，400-700元/晚，就在曾厝埯和环岛路附近，走几分钟就到沙滩。川岛民宿是独栋别墅，比较安静，24小时小区保安巡逻，治安很好，而且出了小区上坡就有一堆小吃店和饭店。房间和院子都是以白色为主，搭配绿色小池和植物等，度假风十足很适合拍照。房间每一间都是不同的风格，床品和洗漱用品都是一级棉的，很软很舒服，浴缸和坐厕也是全智能全恒温的，所以整体环境很舒适。

可是房间没有电视，估计是不想影响设计，不过对于我们来说没有多大关系，我们也不需要电视，哈哈。民宿公共区域的冰箱，放了很多水果和饮料，都可以免费食用。店家小姐姐服务态度很好也很可爱，不仅给我们推荐景点和店铺，而且还教我妈妈怎么在院子拍照好看，哈哈。虽然我订房比较晚，没有很多房间挑选，不过总体感受满意、超nice~有兴趣的记得提前订房，提前一周也不算多啊！！

那第三天就这样啦~晚安咯~

DAY 4

◇ 钟鼓索道→南普陀寺→猫街→沙坡尾→演武大桥观景平台→世贸双子塔 ◇

噔噔~第四天啦~今天我们早餐后，就出发▷钟鼓索道◁，就是在植物园西门那里啦，坐著索道可以俯瞰全厦门，风景真得很好，前半段主要是山和树，后半段是海景，高空吹著风得感觉真得很赞。开放时间是8:30-17:30，票价70元/人，单程和双程同价，单程20分钟双程40分钟，可以美团提前买票，带买票人得身份证取票，两个人一个包厢。建议早上早一点去，空气比较清新也没有那么晒，或者是下午四五点去看日落，不然夏季得话中午会很热很晒。

❤Tip ❤

① 索道是不停止的，一直在运行。所以一个包厢回来，别人下来，我们就要马上上去，这个过程是需要比较快速的，所以有点刺激感也需要格外注意安全，女孩子尽可能不要穿高跟鞋和太长的裙子了。

② 5点30分之后就会停止售票入场，可是在此之前拿到票在排队的游客都可以坐到缆车，所以要是想看日落的可以不用那么早去，但是也要考虑排队时间，不然日落的时候还在排队，哈哈

坐完缆车，就出发▷南普陀寺◁啦，作为传统的顺德人还是要去寺庙拜一拜的，哈哈。南普陀寺是厦门比较出名听说也比较显灵的寺庙，不需要门票的，可是会比较多人，因为不少旅游团。南普陀寺不像佛山的寺庙，需要自己买香，它是免费领取的，当然你可以适当地捐点香油钱，不过香的话每个人只能领取一支。南普陀寺主要是有三个大殿，大殿外就有荷花池、放生池之类的小景区，放生池有灵龟，可以买饲料喂食。里面还有一些小店，卖素饼的和卖明信片的比较有特色，素饼可以买回家给家里人吃吃吃，15块/盒吧，还挺好吃的。

❤ Tip ❤

① 进入寺庙不要拍照和大声喧哗，还有一些禁忌是妈妈告诉我的，那就是：不能踏门槛、不能嗅花香、不能推挤别人要礼让、不能从正中间位置进入大殿、跪下求佛时不能跪在正中间和领香的时候要适当捐点香油钱，哈哈。同时也要注意看路标喔，不要随意乱走，因为有些是法师念经和居住的地方，旅客不允许进入哒

② 寺庙提供免费的饮用水和凉茶，可以适当喝一点点，消消暑吧

南普陀寺距离▷猫街◁很近，所以我们逛完就出发猫街啦！猫街其实不大，就是一个上坡路吧，猫元素的装饰哪哪都是，全都是猫咪主题的店铺和小商品，喜欢猫猫的一定要来。而最重点的是猫咪博物馆，营业时间10：00-22：00，有十几只各品种的猫咪在生活，进入猫咪博物馆是不收费的，但是进入猫咪生活的玻璃房就需要买票，10块半个小时吧，而且每天仅售30张票喔。由于我个人不喜欢小宠物，特别是怕狗和猫，所以很随意逛逛猫街就溜走了，哈哈

然后我们出发的就是附近的▷沙坡尾◁啦~沙坡尾可以说是网红店聚集地吧，都是各种涂鸦和各种艺术装饰，很多年轻人一直拍拍拍。除此很多特色饮食店之外，沙坡尾还有很多纯手工制作店和卖明信片的小店，甚至还有古著店，反正还蛮多惊喜的。我还在几家小店里，淘了一些纯手工制作的饰品，价钱也不算贵，值得入手喔。

❤ 推荐小店 ❤

梧桐cafe→之前去日本回来后，对鲷鱼烧念念不忘，所以看到这家店的时候马上进去尝一尝，哈哈。鲷鱼烧冰淇淋，冰淇淋上面有小零食小饼干棉花糖和巧克力做成的美人鱼尾巴，鲷鱼烧底部还有西瓜果肉，可以说料很足了。香草＋抹茶混合口味，味道不会奇怪反而还挺不错的哎，虽然没有日本那么正宗，可是也很不错啦。鲷鱼烧是现点现做的，所以要等十来分钟，不赶时间的话完全可以在店里坐坐拍拍照，店内无处不在的可爱鲷鱼烧元素饰品，我是爱了，哈哈

不二味铜锣烧→从小就看的多啦A梦铜锣烧，哈哈。店面很小，可是香飘飘啊，都是现点现烤新鲜出炉，大概15-20块一个。我点了个，香蕉香草冰淇淋味，香蕉换奥利奥，哈哈。妈妈点了个红豆抹茶冰淇淋味，都很棒，冰火两重天的感觉，嘻嘻，店里除了铜锣烧还有蔬果汁之类的饮料喔。

Eckl's爱氏热狗→店有三层，一楼点餐区二楼室内就餐区三楼露天就餐区，环境还挺好的。特别晚上，三楼应该很美，因为很多灯饰。热狗可以点套餐(40块左右，热狗＋薯角＋柠檬茶)，也可以单点(25块左右)。我们点了一个经典的波兰男孩套餐和新品的小龙虾套餐，经典的是咸甜味的，新品的偏香辣味的，都很香，口感的话经典的比较好。热狗中间的德国香肠是店员纯手工做的，而且听说老板真的是德国人，分量真的很足，我觉得女孩子吃会撑撑的，哈哈

在沙坡尾吃吃喝喝＋买买买，我们已经逛到四点多啦，哈哈~接著我们就出发了▷演武大桥观景平台◁，就在世贸双子塔旁边，连厦门人都喜欢去的观景平台，开阔海景，还可以看日落，真的不错。不过我们去的时候还没有到日落，所以我们就在▷观景栈道◁骑了一下自行车和在▷观景平台3号口◁那里的沙滩走了一下。这里的游客很少，拍照就十分好啦。到差不多可以看日落的时候，我们就回到观景平台去静静吹风看景~

看完日落，天黑了，可是我们并没有很饿，噗，所以我们就在▷世贸大厦◁一楼的KOI买了两杯奶茶和在一楼的超级物种买了些水果

然后去入住酒店－▷康莱德酒店◁，酒店就在世贸双子塔大厦的37-54楼，三分之二的房间都是全海景房，38楼的空中大堂更是有面朝大海的直观感觉。价格1000-1500元/晚吧，含双自助早餐＋下午茶＋spa优惠券，两晚联订有优惠，早餐和下午茶都可以在54层顶楼的空中餐厅享用，空中餐厅把全厦门风景一览无遗，而且尽管不住酒店也可以单独预订餐厅的下午茶。空中餐厅还有一个酒吧，晚上在顶楼喝点小酒，看看夜景，对我来说简直完美了，哈哈，酒鬼上线了。

喝完酒看完夜景，今天就这样啦，Bye~

❤Tip ❤

① KOI就不再特别推荐啦，反正就是几乎每天都在喝，而且一定加芋圆和晶砖，嘻嘻~

② 超级物种就是一家小型的超市吧，什么都有得买，特别是水果，新鲜好吃也不贵！！！榴莲才12块一斤，山竹才8块一斤，对比佛山真的是太便宜了。在店里，我还买了厦门特产日光岩凤梨酥和誉海海苔肉松饼，都是15-20吧，不过海苔肉松饼一般般，感觉就像友臣肉松饼，不是我的口味啦~凤梨酥的话，就是我的口味啦，甜甜酥酥的

DAY 5

◇ 厦门五缘湾帆船→康德莱酒店(下午茶、spa)→厦门站→深圳北→佛山顺德 ◇

最后一天啦~抓紧时间，出海玩水咯。

提前在美团上预订了－▷厦门五缘湾帆船◁，大概60块左右/人，出海时间50-60分钟吧，时间是9:00-16:00。我们选择了最早的，因为怕晒，哈哈。买好票后，会有客服加微信联系你的啦，然后就跟你确定时间地点吧。其实我有丢丢晕船，也不会游泳，但是还是很想去玩，所以就提前一个小时吃了一颗晕船药，为了玩我也是拼了，嘻嘻。五缘湾帆船港听说是厦门最美的港口，有时候会遇到海豚，而我们运气也不错真的遇到了白海豚~上岸的岸边哩~有一些人在抓鱼玩，的确很多小鱼，可以稍微玩一下，不过太晒了，我们就撤了撤了。总体感觉，我们比较早不是很晒，当天的浪也挺大的，几乎倾斜90°所以很刺激啦，开心，推荐推荐，哈哈

❤ Tip ❤

① 一定要提前在网上预订票，现场买票可是198元吧！！！

② 建议短裤短袖，不要穿裙子啦，救生衣一定要穿吧，防晒肯定要做好啊。而且玩的过程一定要保护好自己的财物，毕竟掉进水里是真的找不到的了。

至于湿不湿身嘛，其实是随你意愿的，上船前和船长沟通好就可以啦，不想湿身的话他就会开得比较平稳倾斜度比较少。可是一只船有六至七个人，所以你一个人也不能完全决定，大家互相沟通迁就一下下吧

玩完帆船就大概11点啦，我们就回到酒店-▷康莱德酒店◁，洗了个澡，然后去了吃酒店入住配套的下午茶，吃完觉得这几天玩得也有点累，就去用酒店赠送的spa券，做完spa整个人精神气爽的，哈哈

精神气爽后，就是收拾东西出发▷厦门站◁，坐高铁回家啦，这样五天四夜厦门游就over咯~

玩得还算开心舒适吧，只是当了几天老妈的苦力工……不过就是这样的啦，小时候爸妈带你去见识，长大后你带爸妈去享受，懂得感恩最重要吧~~~期待下次的感恩爸妈游吧，哈哈哈哈

❤ 终极贴心小提示 ❤

1、厦门常年旅游热门城市，游客多原居民少。交通主要公交和地铁，听当地的地陪说打的或者滴滴并没有十分容易，因为城市不大，距离过近的士或滴滴司机都不乐意接单，而又由于旅客巨多，个别司机估计绕路等各种情况坑顾客车费。其实吧，厦门并没有很大，景点之间距离就大概20-30分钟，所以我还是比较推荐租车自驾游的。不选择自驾的，就要做好坐公交或地铁的攻略啦。

2、厦门基于游客多，民宿也很多。可是选择民宿的时候真的要千万谨慎小心，花点时间到网上查看住户的评价，重点看最近的，因为有些民宿就是过去刚开业装修和服务很好，如今却不咋滴，譬如厦门的naso以前的评价和最近的评价简直是天渊之别啊。除了关注环境和服务，最重要的是安全问题吧，有些民宿是私自改造，并没有取得经营执照和没有通过安全检测的，所以最好还是通过爱彼迎、榛果之类的合法网络平台预订，不要随意在某网上攻略或分享底下就添加店家微信预订，不然去到发现民宿竟然在某条山边巷子，店里连灭火器都没有就尴尬了，毕竟我还真在厦门的一些老街旧楼见过写著啥啥啥网红民宿的，唉~可怕了吧

唠唠叨叨洋洋洒洒就搞定厦门攻略第二弹啦~

也不知道实用性高不高，就纯分享一下吧

其实我个人感觉吧，厦门是一个比较适合年轻人去休闲逛逛拍拍照吃吃小吃的地方，毕竟名胜古迹之类的并没有很多，旅游宣传中的大海沙滩、联想中的新鲜海鲜也是不太存在的，噗，所以中老年的长辈喜欢逛名胜古迹、喜欢尝传统美食的，来厦门似乎就不太合口味了。

不过也是相对于个人兴趣而言啦，总之随心而行就是最开心最好的啦。

下次的攻略又会是哪里哩~

是曾经去过的国家还是准备出发的城市哩~

那就一起期待一下吧~

再会咯~

文章编号: 18846ec6a08c7c0be63d6abd7d44d1e1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (最近,厦门90%的峰层人士都接到了这份邀请!) 2019-08-18 中骏in厦门  其他 中骏in厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566102690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEzo-vKERZO9SqlYsOJ3-H9fdd4GgjdfyquUCS4RUL46qjBvLHE4GEHob4zY2I3DsA87HDtTPK9hImWQypEvpyvBuIr*jZCndNqdWEd-y0Q1ezz59gVn00cVMhTTxFmTjMWU-cnSwYTJjM17I2u-mDik94F5xUiY9QW58EjLEiDY=

从暌违6年到重归厦门岛内，从磅礴的发布会到盛势首开劲销25亿，中骏与鼎奢天系之作——中骏·天宸的归来之旅，一路得到了厦门城市峰层的倾心支持与厚爱。中骏·天宸，以宸心，挚谢君心，倾情答谢，以至高规格款待，盛情礼遇城市峰层。

中骏·天宸以厦门米其林星级食府宴款峰层业主，一场场充满味蕾艺术的丰盛家宴，让具有相同品位与生活背景的塔尖人士共聚于此，分享彼此的光阴与故事。觥筹交错间，且听峰层共语世界，且看峰层气度翩翩，一场场以美馔相邀、以味蕾定制、以峰尖相语的高阶盛宴，至此向一个阶层的生活品味荣耀鼎礼。

行政总厨苏明华 还原米其林餐厅获奖传奇菜式——行政总厨苏明华先生（Mr.So Ming Wah），曾获香港旅游协会美食金奖等多项荣誉，历任韩国海云台酒店，日本名古屋全日空格兰德酒店、上海海逸海鲜酒家行政总厨。

在中骏·天宸的每一场米其林答谢家宴中，苏明华总厨用他饱含艺术性与创造力的双手为每一位到场的城市峰层奉上多重创意美馔，并严苛挑选珍贵食材，精心炮制米其林餐厅的获奖名菜。

龙皇披金甲米其林餐厅获奖传奇菜式，精选硕大鲜活大明虾，将虾肉分段，摆出龙的霸气造型，吸睛度很高。“龙身”的取材，是鲜嫩的中段龙趸肉，酿以明虾虾胶。表皮炸得金黄香脆，而内里却有汁水，鱼肉的鲜味与虾胶的鲜甜味交相呼应，极具创意，又考验功力，铺底的肥厚广东葱段，脆嫩而甜，是菜肴中清口消腻的佳品配菜。

中骏·天宸不仅为城市峰层准备了一席席精美的米其林私宴，更聚焦城市峰层客户的高端休闲需求，在每个周末都为业主量身定制高端国际游艇之旅——看海西最高的妈祖圣像，在白海豚保护海域等待与小海豚们的惊喜偶遇，并在游艇上提供海上垂钓渔具，让城市峰层享受“愿者上钩”的怡然之乐。

业主表示喜欢这样的休闲方式，平日总是要处理很多事情，而到了这里，看蔚蓝的海域和天空，一心沉醉于海上垂钓，让人非常放松。

中骏·天宸，不仅实力“宠粉”，更对塔尖人物的品位与休闲需求都有著深入的了解，无论是米其林私宴，还是奢华海上之旅，都是以臻奢规格为峰层业主倾尽了答谢之心，更是以高端定制的名流聚会，为业主提供了际会而语的高阶社交机遇，让城市峰层得以在此实现思想、价值观的塔尖碰撞。

文章编号: ff25043f6b1aa3259ae7b6d7a1b03740
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西最值得去游玩的十大海边景区) 2019-08-17 景区事儿  其他 景区事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566076254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF9yY27CwumFLDDZH8-WtYYMaHpU5QVICMbRdBVqf1fk8rhsssX9bnFv5-axVqwu5Sp-jKvqOgU4Kr*1Z42pczvD*5YZcFXW0RwMTqsk5*cU022JMTompCFwIOqz1jZvI0ODGxNTYqIog-XrTUqagpZbC5nhYX7Rx2Lx*4tvf*IQ=

广西滨海旅游资源丰富，主要有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、山口国家级红树林生态自然保护区、国家级北仑河口海洋自然保护区、钦州湾“七十二泾”和龙门诸岛、以及（与越南相邻的）京族三岛等特色旅游资源。那么准备去广西海边走走的你，还知道广西有哪些景点值得一游呢？下面本文就为大家盘点了广西十大最值得去游玩的海边景区，一起来看看吧！

广西最值得去游玩的十大海边景区

1、广昌驿前古镇

驿前镇是江西省抚州市广昌县下辖的一个镇。位于广昌县南部，武夷山脉腹地，系抚河源头。东邻本县杨溪乡，南连石城县木兰乡和小松镇，西界宁都县湛田乡，北接广昌县赤水镇。总面积为202平方公里。镇政府所在地驿前圩距县城43公里，国道206线贯穿全境。驿前镇交通便利，206国道贯穿全镇境内，境内公路四通八达。近年来，小城镇建设日新月异，布局合理，街道宽阔，公共设施齐全，用水用电十分便利，新建了顶棚市场1800余平方米，小城镇建设规划已达到1.5平方公里。【

2、北海银滩旅游区

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

3、防城港市江山半岛白浪滩旅游景区

江山半岛旅游度假区是广西壮族自治区人民政府1994年批准的省级旅游度假开发区，位于广西壮族自治区防城港市防城区江山乡南部，规划面95.96平方公里，是东兴试验区国际经贸区（珍珠湾国际旅游区）的地理核心。集观光、运动、休闲于一体，被誉为“旅游胜地，运动天堂”，2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2013年被确定为广西创国家5A重点培育景区，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

4、钦州三娘湾旅游区

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

5、万尾金滩

金滩位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

6、怪石滩

怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站，遭到当地村民的强烈反对，村民不允许开发，原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

7、涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

8、冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

9、大墩滩

大墩滩位于北海市银海区银滩西区，与冠头岭接壤，是北海有名的渔村和游览景点。大墩海一带沙滩面积大，退潮后，整个海湾就是一个大沙滩，虽然没有银滩的沙白、滩平，但却十分辽阔。在北海市区乘坐6路公交车、102公交车可以到达。

10、三娘湾

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

往期回顾：

最幸福城市也比不上！这5座回头客最多的旅游城市，你去过几个？

中国“回头客”最多的5大旅游城市，第一人人赞，看看你去全没？

中国最良心的景区，住上一晚才80元还管吃，一张门票能玩上好几天

如若您看的还满意，可以点击一下右下角的“在看”支持下小编，欢迎分享，感激不尽

文章编号: 8a555df9f409bb2110b857f8b456ccb6
-----------------------------------------------------------------------------
