文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ((3月29日出发)浪漫歌诗达+港珠澳大桥11日游) 2019-01-31 1027步走寻常路分会  其他 1027步走寻常路分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548920940&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeXc5Y3sZBEPrLw2i9hLt3I4EQ5HZMM0CotKXURBHNJO1GfkwzAtLU-99e5cllJsjSsWnODvi66UGG9HSvuJ5RezXhFZuTz1-kCKULDcg5C9bmVxHQJtpOsCMo3rZxtRXbF7aADFqvyKb2UFvyxihr4yvTmgqHguy5iag3q0N510=

浪漫歌诗达+港珠澳大桥11日游

铺位

内舱三/四（元/人）

内舱双人（元/人）

海景三/四（元/人）

海景双人（元/人）

阳台三/四（元/人）

阳台双人房（元/人）

上铺

4699

4899

4899

5099

5199

5399

中铺

4899

5099

5099

5299

5399

5599

下铺

5099

5299

5299

5499

5599

5799

3月29 内江-广州-深圳-香港-珠海-港珠澳大桥-厦门-宫古岛-厦门-内江 11日之旅

亲临中国奇迹--港珠澳大桥

行

程

安

排

第一天：内江—广州东 宿：专列上

内江指定地点时间集合到成都东乘专列前往广州，开始愉快的邮轮之旅！

第二天：沿途 宿：专列上

第三天：广州--深圳--香港—珠海 含：早、中晚餐 宿：珠海

早抵广州，导游接团车赴深圳（车程约2.5小时），从皇岗口岸或深圳湾口岸进入香港，前往东方の珠——香港【星光花园】“星光花园”位于尖东海滨平台花园，在星光大道原有展品之外，一幅长63米、360度“星光大影院”连环图，串联17部经典港产电影场景及43名电影角色，包括《胭脂扣》、《英雄本色》《无间道》及《岁月神偷》等。参观【香港会展中心新翼和金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【太平山】香港最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的全景，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置”。下午专车送往港珠澳大桥香港口岸，游客自由持港澳通行证排队过关，过关后，自行乘坐港珠澳大桥观光巴士前往珠澳人工岛珠海口岸(单程观光双层巴士费用已包含)。沿途在茫茫的大海上，可以看见“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”“西人工岛”、香港“东人工岛”、“香港大屿山”区域，后抵达珠海口岸，大家持港澳通行证排队过关进入珠海，导游于关口接团，晚入住珠海酒店。

第四天：珠海—广州—漳州东 含早餐 宿：专列上

早餐后汽车前往广州，乘专列前往漳州东。

第五天：厦门—鼓浪屿 早、中、晚餐 宿：夏门

早抵漳州东后车赴海滨花园城市厦门（车程约1.5小时）。抵达后游览：八闽门户、天南锁钥、昔日海防军事要塞【胡里山炮台】（不少于1小时），参观仿真硅胶馆，世界第一古炮王—克虏伯大炮。素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称【鼓浪屿】（游览及自由活动时间不少于4小时），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。体验温馨浪漫的音乐海岛风情菽庄花园，聆听美妙悦耳的钢琴声、游林巧稚大夫纪念园毓园、港仔后海滨自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。随后前往幸福来-灵芝孢子粉体验馆（90分钟）。鼓浪屿自由活动：龙头路特色街慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。

第六天：厦门-码头 离港时间：13：00 含早、中、晚餐 宿：邮轮

早餐后，怀著欢喜的心情乘车前往码头办理邮轮登船手续。您可以根据自己的喜好，享受船上的休闲娱乐设施及各式美食,体验丰富多彩的娱乐项目,参加特色的船上课程，邮轮每天都会让你惊喜不断；酒吧、咖啡馆、网络中心全天供您享用；还有来自全球各地的著名时尚品牌供您选购；一切服务只为让您和您的家人共同享受这无与伦比的邮轮假期！（请于10：00-10:30抵达码头）

第七天：宫古岛 含早、中餐 宿：邮轮

宫古岛，位于北纬24～25度，东经125度～126度间，地处琉球群岛西南部，先岛诸岛东部，是宫古列岛的主岛。宫古岛距离东京约2000千米，距离冲绳本岛303千米，距离八重山列岛的诸岛石垣岛133千米，距离我国台北地区约380千米，距上海市约800千米。

第八天：海上巡游 含早、中、晚餐 宿：邮轮

今天迎来全天的邮轮海上巡游，让轻松舒适来开啔您的邮轮之旅。您可以根据自己的喜好，享受船上的休闲娱乐设施及各式美食,体验丰富多彩的娱乐项目,参加特色的船上课程，邮轮每天都会让你惊喜不断；酒吧、咖啡馆、网络中心全天供您享用；还有来自全球各地的著名时尚品牌供您选购；一切服务只为让您和您的家人共同享受这无与伦比的邮轮假期

第九天：码头-厦门—漳州东—成都 抵港时间: 7:00

含：早餐 宿：专列

上午邮轮抵达厦门乘车前往漳州东（1.5小时），下午乘专列返回成都。

第十天：专列上 宿;专列

和朋友回味难忘的旅程

第十一天：成都—内江

成都下专列后，乘车返回内江。

费用包含

1、*歌诗达新浪漫号邮轮3晚指定舱型船票。

2、*邮轮上提供的一日三餐，另有下午茶及夜宵；

3、*邮轮上指定免费设施/场所，免费观看/参加指定的娱乐节目及活动。

4、*珠海1晚厦门1晚住宿，团队出现单男单女，导游有权拆分夫妻或采取加床处理；

5、*领队服务费，邮轮港务费及税费；

6、*门票：行程中所列景点门票、香港一日游+厦门一日游；

7、*个人旅行意外保险；

8、*成都起止空调专列。

费用不含

*客人单房差费用（船票原价的200%）；

1、*邮轮服务费（13周岁及以上乘客普通房型14.5美金/人/晚，套房房型17.5美金/人/晚。）4-12周岁儿童普通房型7.25美金/人/晚)，套房房型8.75美金/人/晚）年龄低于4周岁乘客免收服务费，具体收费标准以船上公布为准。（登船后自行支付给船方）船上通用货币为美金，请于出发前兑换，根据船方要求，船卡预存额不低于150美金/人，未满13周岁的小朋友需要预存不少于50美金/人的保证金或同等 同等值其他货币）。

2、*船上电话、无线网络（1小时10美金，3小时24美金）、SPA美容、酒吧酒精类饮料等；

3、*价格包含中未注明项目；

4、*港澳通行证、护照工本费；

5、*宫古岸上观光

【群结伴报名规则】报名时，请考虑好自己的时间，然后再报名，报名后不能去的，请自己找人代替。

【报名方式】：跟帖报名，请大家仔细注明人数和网名以及必要的联系电话，。由于必须定提前订 车.吃 住 .需要准确的人数，所以跟帖必去！不去的由报名者找人顶替，否则须支付由此而产生的费用。

1027步走寻常路旅游群 注意事项及免责声明

1.本群结伴旅游，是自发的，本著“自愿、自助、互助、和谐、节能、环保”的原则。游玩中条件不是很优越，挑剔者、自私者、闲话者， 斤斤计较者、身体不适者、无团队意识者、拒绝结伴同行。结伴者必需自觉注意安全,并保管好贵重物品。

2.结伴人员有可能面对真实的风险而受到伤害，甚至死亡。这些风险包括跌坠、车祸、落石、落水、闪电、霜冻、刺伤、野兽袭击等各种意外，在远离救助和医疗机构的情况下，结伴者只能努力进行救援。各种意外事故所产生的一切救援和医疗费用将由被救助者自己承担, 联系人和结伴同行人在游玩中对事故当事人不承担任何经济和法律责任,自愿参加本群游玩活动者即为自动放弃追诉任何同行结伴人的法律和经济责任的权利、放弃向发帖者、倡议者提起有关法律诉讼和经济赔偿诉讼的权利，

3.结伴联系人和结伴同行人，并不是职业的，没经过任何专业培训，无法全面预见行程中所有的风险和不利因素，行程中实际情况发生变化需要调整行程内容，大家结伴人商量决定，一但决定请务必服从，如发生意外大家无偿救援或改变(停止)行程，

4.自愿结伴的人员应咨询好具体行程内容，联系人电话，应清楚知道自己是否身体健康，由你对行程的不清楚和自己的健康问题所引发的一切后果由你本人负责承担

6.如不同意以上免责声明条款，请不要结伴本群的一切游玩活动。如果你结伴了群里的游玩活动，您结伴的行为将被视为您对本群免责声明条款全部的完全接受。如果带有群外人员参加，由该带入人承担告知本条款的义务和责任

【关于离团】 因跟团游的特殊性，中途因客人自身原因需脱团戒离团的，不退任何费用

【关于安全】 自由活动时间内，请结伴者注意保护个人财产和人身安全，请结伴同行。活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为戒者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，组织者不承担责任。保险公司对3岁以下和 70岁以上老年人不受理，请不要参加群结伴活动.，如执意参加群活动，一切意外事?自行承担，幵签免责协议

提示：

1、70周岁及以上的老人，建议不能单独参团旅游，须有60周岁及以下的身体健康的成年人陪同前往。

报名方式跟贴或者电联

报名电话： 自然 13340708979 微信同号

1027步走寻常路分会

长按二维码关注本群

文章编号: aa4493c3699e72ca7a3647708e84151c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008) 2019-01-31 白小刺  其他 白小刺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548967725&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Q8MgTsiOnmJYTiJVm0jHZ05hvLaiRl9ZdzS7diqRROBPc3LHu6C6A-wPv8xCPzQ7d6g*wVzQrqLPNuZ1VXtioC76Ibd1IxBE1wTllYx7mfZleimy*9HEN-jF6lujKe2TRdf*LKlgiTMCjHNQhNJKJkMmyenCfVYUc3kEAyA5NE=

目击动物

哺乳纲/鲸目/海豚科/驼海豚属/中华白海豚

目击者

渔政海事工作者/

2019年1月30日上午

N22.51,E113.75（坐标已偏移处理，仅参考）

深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法时近距离“偶遇”中华白海豚群。当天上午10点11分，执法人员在赤湾港对开海域离岸约1海里处偶然发现了中华白海豚群，目测至少有10余头中华白海豚。它们时而自由游弋，时而海上逐浪，时而腾空跃出一道弧线，甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏，引得执法队员连呼“好运”。从视频来看，群体里有亚成年个体。

目击视频：来源：深圳晚报

目击地图：点击可放大

中华白海豚S. chinensis

IUCN红色名录保护级别NT 近危

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），又称太平洋驼背豚、印度太平洋驼背豚[2]，台湾俗称为妈祖鱼[3][4][5]，属鲸目海豚科，身长由一米到三米不等。主要生活在热带及温带沿岸水域，例如澳洲中部及北部、华南、印尼等西太平洋水域，也有在河流出现及咸淡水及沼泽一带，例如长江、闽江、九龙江、珠江口、汉江和珠江等，分布极之广泛。西方文献有关中华白海豚的最早纪录是在1637年由探险家彼得文地（Peter Mundy）在珠江口发现的纪录，而中国的最早纪录是在唐朝。名为白海豚，刚出生的中华白海豚是呈白色，年轻的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

因图片视频清晰度限制，档案所列物种非权威定种，有可能错误，仅供参考。

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥，以身试法；

目击视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com

文章编号: 42fac1f014face955cda35ffa8ab3683
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (福建地级市市委书记市长讲话汇编) 2019-01-31 秘书公文写作   秘书公文写作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247486973&__biz=MzUxOTE3NTMyNw==&sn=7f5557e9c871eea9a28272822aeb6b3d

推动全面从严治党向纵深发展 举全市之力加快建设有福之州

福建省委常委、福州市委书记 王宁

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，开创了中国特色社会主义事业新时代。福州是习总书记长期工作和生活的地方，是习总书记治国理政思想的重要形成地和实践地。近年来，我们认真学习贯彻习总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，全面落实习总书记对福建、福州工作的重要指示，切实按照中央和省委、省政府的决策部署，著力推动省会发展沿著“机制活、产业优、百姓富、生态美”的正确方向不断前进。面向未来，我们要深刻领会习总书记“7·26”重要讲话精神，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展，坚持一张蓝图干到底，把习总书记当年为福州制定的发展战略传承好、实施好，加快建设环境更美、品质更好、功能更全、服务更优的有福之州。

一、深入学习贯彻习总书记系列重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作

党的十八大以来，习总书记围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等发表了一系列重要讲话，形成了治国理政新理念新思想新战略，为党和国家事业取得胜利提供了理论指导和思想保证。五年来，我们深学笃用习总书记系列重要讲话精神，全市广大干部“四个意识”更加牢固，“四个自信”不断增强。特别是在系列重要讲话精神指引下，我们认真履行管党治党的政治责任，扎实推进全面从严治党，各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力不断提升。党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育有序开展，基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用进一步发挥；市县乡三级“联述联评联考”制度逐步完善，“135”社区党建工作模式等获评全国基层党建创新最佳案例；一线考察干部机制不断完善，有效提振了干部队伍的精气神；作风建设深入推进，查处违反中央八项规定精神问题786起、处理1355人；反腐败斗争形成压倒性态势，全市纪检监察机关共立案4716件、处分4616人。

全面从严治党永远在路上。我们要把学习贯彻习总书记系列重要讲话精神作为一项长期的政治任务，带著感情深入学，带著责任认真学，推动学习贯彻向广度深度拓展。要自觉增强“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，坚决维护党中央集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，切实做到管党有方、治党有力。按照省委“五抓五看”要求，坚持真管真严、敢管敢严、长管长严，推动“两个责任”落地生根。扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，深入开展向廖俊波同志学习活动，引导全市广大干部扑下身子实干，雷厉风行快干。严格执行《准则》《条例》，进一步严肃党内政治生活，加强党内监督，驰而不息纠正“四风”，促进党风政风持续改善。扎实推进党风廉政建设，用好监督执纪“四种形态”，充分发挥巡察利剑作用，始终保持反腐高压态势。注重抓班子、带队伍，坚持一线考察、正向激励,对想干事、能干事、干成事的干部坚决提拔使用，对不想干事、不担当的干部及时进行调整。坚持既严管又厚爱干部，认真执行关心关爱基层干部的14条措施，尽力解决基层干部实际困难，切实在政治上关爱、工作上支持、生活上关心基层干部。

二、自觉践行新发展理念，全力推动福州发展实现新跨越

习总书记强调，面对经济社会发展新趋势新机遇和新矛盾新挑战，必须确立新的发展理念，用新的发展理念引领发展行动。五年来，我们坚持以新发展理念为统领，以供给侧结构性改革为主线，紧抓发展第一要务，稳中求进、积极进取，全力推动经济平稳健康发展，促进经济规模和质量效益实现“双提升”。全市地区生产总值突破6000亿元、年均增长10.3%，人均地区生产总值突破1.2万美元、年均增长9.2%，三次产业占比由2012年的8.7︰45.3︰46调整为2016年的8.0︰41.9︰50.1，培育形成了纺织化纤、轻工食品、机械制造、冶金建材、电子信息等5个千亿元产业和12家百亿元企业，大数据、物联网等新兴产业呈现出快速集聚发展的良好态势。

发展是硬道理。我们要坚持把新发展理念作为指挥棒和红绿灯，主动适应新常态，大力发展实体经济，推动产业迈向中高端，努力实现更有质量、更有效益、更可持续的发展。坚持抓创新、增活力，全力落实市里出台的创新发展十项政策49条措施，切实用好中科院海西研究院等创新平台，加快国家自主创新示范区福州片区建设,进一步打开科技和经济转移转化的通道，努力建设创新型省会城市，不断增强经济发展的内生动力。坚持抓产业、促转型，加快京东方面板、三峡集团海上风电等重大产业项目建设，支持企业开展技术改造，推动纺织、钢铁、冶金、船舶等传统产业转型提升；加快培育以新产业、新业态、新模式为特征的新经济，大力发展高新技术产业和战略性新兴产业，抓好国家服务业综合改革试点，进一步提升服务业的规模和比重,促进新旧动能加快转换。坚持抓项目、强后劲，深入推进攻坚、招商两大行动,全力突破制约项目落地的“卡脖子”环节，持续扩大有效投资；瞄准产业链缺失环节，实施定向定点精准招商,继续引进一批大项目、好项目，推动榕商回归、激活民资、对接央企、引进外资齐头并进，努力集聚更多的发展资源；严把绿色招商门槛，坚决守住生态红线，更加注重“择商选资”，绝不引进高污染、高能耗、低效益的项目。坚持抓改革、优环境，重点抓好52项国家和省级改革试点任务，深入推进“放管服”改革,扎实开展“证照分离”改革、第六轮简政放权等，不断释放改革红利；充分发挥福建自贸区福州片区“试验田”作用，大胆试、大胆闯、自主改，著力在投资管理、贸易服务、金融开放、事中事后监管等方面探索形成一批可复制可推广的创新成果；制定出台制造业主辅分离、产业用地、工业园区等惠企政策，多措并举为企业减负，提升政务服务的质量和效率，努力打造法治化、国际化、便利化的营商环境。

三、坚持老城与新城协同发展，全力提升省会城市品质

习总书记在福州工作期间，倡导制定了建设现代化国际城市的发展战略，提出了“东进南下”的战略构想，强调“旧城改造提高档次，新区开发一步到位”，为福州城市发展指明了方向。我们持续传承这些战略思想，坚持东进南下、沿江向海，全力推动福州从滨江城市向面江朝海城市跨越。五年来，城市框架逐步拉开，福州新区、长乐撤市设区顺利获批，建成区面积从232平方公里扩大到目前的291平方公里，常住人口城镇化率从63.3%提高到68.3%。近期，我们明确把滨海新城作为城市拓展的主攻方向、福州新区建设的核心引擎，集中力量加快建设中心城区的副中心。

当前，福州城市化已经进入了新的发展阶段。我们要深入贯彻习总书记关于城市工作的重要要求，坚持一手抓老城功能改造提升,一手抓新城快速建设，同时带动三江口组团开发建设，努力提升城市宜居宜业水平，让榕城人民更加幸福。在老城提升上，著眼改善群众居住条件，创新房屋征收、安置房管理等机制，用足用好政策性金融资金，加快实施旧改行动方案，力争三年左右完成五城区106个、总面积约2300万平方米、涉及群众9.4万户的连片旧屋区改造；深入开展城区水系综合治理，加快建设“六湖三园二池”，扎实推进7个黑臭水体治理PPP工程包，不断提升城区防洪排涝能力，创建水清、岸绿、景美的内河环境；推动地铁加快建设、连线成网，抓好城区交通治堵、生态主题公园建设、西湖及周边环境综合整治、全民绿化等15项专项行动、6700多个项目，促进老城有机更新、提升形象。在新城建设上，著眼建设品质一流的滨海新城，通过高标准推进规划编制和城市设计，推动规划法定化，实现一张蓝图干到底；通过建设滨海新城快线、综合医院、国际双语学校、地下综合管廊等，完善基础设施和公共服务配套，打造民生基础设施样板；通过建设中国东南大数据产业园、临空经济区等平台，大力发展大数据、物联网、云计算、人工智能等高端产业，努力打造福建乃至全国的数字经济示范区；通过构建涵盖青年创业公寓、租赁住房、共有产权房、安置房、商品房等五类住房的供应体系，保护清新宜居环境，确保新城有人气、有生机、有活力。

四、牢固树立以人民为中心的发展思想，加快补齐民生社会事业短板

习总书记指出，人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。我们坚持新增财力、公共资源、工作力量向民生社会事业倾斜，著力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，努力让幸福更有质感。五年来，民生支出占全市财政支出比重始终保持在70%以上，城乡居民人均可支配收入分别增长58.1%、65.7%，累计为城乡人民兴办实事项目368件，建成保障性安居工程12.8万套，城乡居民基本养老保险制度实现全覆盖，去年扶贫开发工作成效综合考核位居全省第一。

保障和改善民生是一项长期工作，必须锲而不舍、抓实抓好。我们要坚持一心为百姓、一心为基层，认真贯彻省委十届三次全会精神，加快补齐民生社会事业短板，推动改革发展成果更多、更公平惠及全市人民。完善城乡民生基础设施，加强污水治理，强化源头截污，新改扩建一批污水处理设施，确保建成区污水全收集、全处理；科学布局一批城乡垃圾综合处理设施，加快推进6座中大型垃圾转运站和红庙岭垃圾焚烧发电厂三期等9个垃圾处理重点工程建设，建立健全村庄保洁常态化机制，全面提升垃圾无害化处理水平。加快构建以公办园、普惠性民办园为主体的学前教育公共服务体系，统筹推进城乡义务教育一体化改革，全力补齐教育事业短板。做大医疗资源总量，深化医药卫生体制改革，完善疾病预防控制体系，倡导健康的生活理念、生活方式，全力补齐医疗卫生事业短板。优先发展居家社区养老服务，发挥好机构养老补充作用，深入推进医养融合发展，构建高质量养老服务体系，全力补齐养老事业短板。坚持用“绣花”的功夫来抓精准扶贫，探索建立稳定脱贫机制，著力解决因病致贫返贫等问题，确保今年底建档立卡的832户、2671人的扶贫对象全部脱贫和200个贫困村、永泰县省级扶贫开发工作重点县实现摘帽退出，坚决打赢脱贫攻坚战。

站在新的历史起点上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真学习贯彻习总书记“7·26”重要讲话精神，马上就办、真抓实干，加快建设新福州，全力当好排头兵，努力为“再上新台阶、建设新福建”作出新的贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

打造闽都人才集聚区 全力以赴建设新福州

　原福建省委副书记、福州市委书记 倪岳峰

习近平总书记强调，“办好中国的事情，关键在党，关键在人，关键在人才。”用好“五区叠加”战略机遇，加快建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福州，需要我们以更坚决的态度、更快一点的行动，深入实施人才强市战略，著力打造闽都人才集聚区,广纳天下英才而用之，为省会各项事业发展提供强大的人才和智力支撑。

创造更活的引才聚才机制。机制好则人才聚，人才聚则事业兴。目前，福州拥有各类专业技术人才50多万，但与快速发展带来的需求相比，人才总量依然不足、高端人才尤其紧缺,迫切需要按照“机制活”的要求，在创新人才发展体制机制上下功夫、求突破。要创新引才机制，坚持“不求所有、但求所用”，注重“柔性”引才，吸引更多的“千人计划”“万人计划”等高层次人才；发挥“福州海西引智试验区”的政策优势，推广复制自贸区人才工作十四条措施，通过“引、聘、考、调”，广泛集聚建设发展急需紧缺人才。创新评价机制，分类推进人才评价机制改革，健全科学化、社会化、市场化的多元评价制度，推行资格条件制、推荐制、积分制、预备案制等人才评价认定机制，有效激发调动各类人才创新动力和创造活力。

打造更好的干事创业平台。对人才来说，有时候财富并不是第一选择，干事的舞台才是第一位的。要顺应这种需求，积极搭建创新创业平台，为各类人才创造人生出彩的机会，真正让他们“英雄有用武之地”。当前特别是要聚焦新福州建设，把各类人才引导到福州新区、自贸试验区、国家自主创新示范区等战略平台去建功立业，引导到全市23个重点工业园区、大企业、高校及科研院所等优质平台去锻炼成长，引导到大数据、物联网等战略性新兴产业去开拓创新，引导到“海上福州”建设、重大项目攻坚以及“抓招商、促发展”等行动中去干事创业。

营造更优的拴心留人环境。习近平总书记强调，“环境好，则人才聚、事业兴；环境不好，则人才散、事业衰”。让人才留得住、留得好，归根到底是靠好的环境、好的服务。要优化人才服务环境，定期召开高端人才座谈会，面对面、实打实帮助解决问题，推行市领导联系高层次人才、发放闽都英才卡等机制，支持和培育专业协会和猎头公司，打造与国际接轨的人才服务体系。打出生态环境这张王牌，加大环境保护力度，深化环境综合治理，让榕城的好山、好水、好空气成为引才、留才的重要砝码。营造便捷优质生活环境，加快建设一批国际医院、国际学校等，让各类人才在榕城顺心发展、舒心生活。

做好人才工作，关键靠党的领导。各级党委必须坚持党管人才原则，牢固树立人才至上理念，坚持“一把手”抓“第一资源”，形成党委统一领导、各方面力量广泛参与的人才工作新格局，切实把福州打造成人才实现梦想的广阔热土。

抓住机遇 实现赶超——福州经济社会发展思考

福州市委副书记、市长 杨益民

今年是实施“十三五”规划和全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。当前，福州市既面临著经济下行压力加大的严峻形势，也面临著“四区叠加”千载难逢的机遇。要实现跨越赶超，必须紧紧抓住机遇，扎实推动“十三五”福州发展开好局、起好步，全力推动福州经济社会更好更快发展。

福州发展现状分析

只有充分了解、摸清福州的现状，才能做到有的放矢，更好地推动福州科学发展。2015年，福州全市生产总值达5618.1亿元，人均GDP超过1万美元，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入、固定资产投资等实现比2010年翻一番，经济社会发展迈上了一个新的台阶。目前，福州拥有以下八大优势。

一是省会优势。福州作为福建省省会，是全省政治、经济、文化中心，人才、信息、金融等资源比较集中，拥有15所本科院校、46个国家级和省级科研院所、16家三甲医院，科教文卫事业比较发达。

二是区位优势。福州处于长三角、珠三角之间，面对台湾，邻近港澳，连接内陆经济腹地，与东南亚联系紧密，山海资源兼备。福州可以充分发挥这一独特优势，加快承接这些先进地区的产业转移，共享周边经济发展成果。

三是交通优势。近年来，福州市大力推进适度超前的基础设施建设，目前已初步构建形成海陆空三位一体、多层次、多功能的交通网络体系。福州拥有国际海港和国际空港，并已建成温福、福厦、向莆、合福等高速铁路。同时，全市所有县（市）都已通达高速公路，基本形成了以福州为中心、覆盖福建全省的“四小时通达网”。

四是产业优势。2015年，福州全市工业总产值达8195.2亿元。目前，全市拥有福州高新区、台商投资区、福州保税港区等23个重点工业园区，形成了纺织化纤、轻工食品、机械制造、冶金建材、电子信息等5个产值超千亿元的产业集群。

五是侨台优势。福州是全国著名侨乡和主要的台胞祖籍地，目前分布在世界各地的福州籍海外乡亲约有400多万人，福州籍的台湾乡亲有80多万人。改革开放以来，广大榕籍华侨和台胞为福州经济社会持续健康发展做出了重要贡献。

六是生态环境优势。福州是全国森林覆盖率最高和空气质量最好的城市之一。2015年，全市森林覆盖率为55.6%，空气质量优良率为95.3%，良好的生态环境吸引了不少海内外优秀人才来榕投资创业。

七是政策优势。当前，中央支持福建加快发展，福州成为全国唯一的国家级新区、自贸试验区、海丝核心区、生态文明先行示范区“四区叠加”的重点开发区域。这一系列政策优势的叠加，将为福州今后的发展提供一个很好的政策支撑、发展平台。

八是群众基础优势。近年来，福州的群众基础不断加强，市民的文明素质包括自豪感日渐提升，尤其是市民对社会治安的满意度评价一年比一年好。有了良好的群众基础，就能够支撑福州今后更好地发展。

发展中存在的问题和不足

总体上，近年来福州经济社会发展取得了较为显著的成效，但与国内先进地区相比，仍然存在著一些发展的“短板”，主要有以下几个方面。

一是区域发展不平衡。县（市）区之间发展不平衡，比如，福清、长乐跟闽清、永泰相比，经济总量、群众收入的差距都比较大。此外，即使是在同一个县里，乡镇与乡镇之间、城乡之间发展也不平衡。

二是产业结构不尽合理。2015年福州市三次产业结构为7.7︰42.2︰48.1，与其他省会城市60%以上的第三产业占比相比，福州的比重还是偏低。同时，福州还没有形成真正意义上的产业集群，也缺少特别出名的品牌和特别大的企业。

三是公共服务均等化程度不高。公共服务资源布局不合理，尤其是优质资源过度集中在鼓楼、台江等中心城区，整体供求矛盾比较突出。在社会保障方面，虽然目前全市社会保障广覆盖的要求已基本达到，但保障水平还比较低。

四是城乡规划建设管理水平有待进一步提升。城市规划的科学性和精细化不够，缺乏能体现福州特色、彰显城市形象的标志性建筑。城市基础设施不够完善，城区拥堵、停车难等问题还比较突出，城市内涝现象仍时有发生。城市管理比较粗放，城市执法文明程度还需进一步提高。

五是环境保护压力较大。目前，部分县（市）城镇污水、垃圾集中处理工作滞后，节能减排形势较为严峻，环境资源约束与经济社会发展之间矛盾比较突出。如何实现生态环境和经济社会的协调健康发展，将是对福州科学发展能力长期而艰巨的挑战与考验。

六是政府执行力仍需加强。行政审批流程不够优化，环节过多、手续繁琐、期限太长、效率不高等问题仍然存在，行政运行效能仍偏慢。同时，部分公职人员不作为、乱作为、慢作为的问题仍时有发生，不少机关干部思想还不够解放，先行先试、改革创新的胆子还不够大、步子还不够快。

加快福州经济社会发展的对策思考

福州发展中存在的这些问题，解决不好势必影响下一步发展。为此，要紧紧围绕解决这些问题，充分发挥福州比较优势，统筹抓好“六个提升”。

一是全面提升产业发展水平。大力推动产业优化升级，进一步增强福州的综合实力和核心竞争力。在第一产业上，加快发展都市现代农业，著力突破土地流转这个瓶颈问题，推动集约化、规模化、现代化、机械化经营。同时，大力发展远洋捕捞和境外养殖基地，并通过发展精深加工，提升渔产品附价值。在第二产业上，发挥龙头企业带动作用，不断延伸拓展产业链条、填补产业链空白，加快把产业集群做大做强。比如，纺织产业方面，以金纶高纤、力恒锦纶、申远新材料等企业为龙头，推进纺织业加快向上、下游拓展，积极发展附加值高、竞争力强的终端产品。再如，电子信息产业方面，以京东方落户福州为突破口，促使京东方与冠捷互相配套，吸引产业集聚，打造完整产业链。在第三产业上，认真实施服务业倍增计划，大力发展金融、电子商务、文化创意等现代服务业，加快把现代服务业打造成为主要支柱产业。同时，切实打响闽都文化、温泉养生等旅游品牌，努力构建国内外知名的养生休闲度假旅游城市。

二是全面提升改革开放水平。坚持以改革增活力，以开放增动力。改革方面，围绕充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，扎实推进政府机构改革、行政审批制度改革、社会事业改革等各项改革，力求在部分重点领域和关键环节上先行一步，取得实实在在的成效。同时，以福州新区、福建自贸区福州片区为重要平台，积极推进改革创新、先行先试。开放方面，加快建设21世纪海上丝绸之路战略枢纽城市，进一步拓宽与“海丝”沿线国家、地区合作的范围和领域，争取开通更多的海港、空港国际航线，办好“海丝”各类活动，著力提高开放型经济发展水平。大力推进福建自贸区福州片区发展，积极推行投资便利化、贸易自由化政策，加快江阴整车进口口岸、跨境电商产业园等平台建设，全力打造符合国际惯例的良好营商环境。按照“三区一门户一基地”的战略定位，加快福州新区开放开发，努力把福州新区打造成为带动福州乃至闽东北区域发展的新引擎。同时，充分发挥对台优势，积极培育两岸交流品牌、建设两岸交流往来综合枢纽、对接台湾优势产业，加强与台湾地区的全方位对接。

三是全面提升城乡建设水平。福州新一轮的整体规划已经获得国务院批复，下一步关键要按照规划加强建设管理。特别是进一步完善城市基础设施，加快中心城区路网、过江桥梁、停车场以及轨道交通等基础设施建设，改善市民出行条件。持续推进宜居环境建设，加强旧屋区改造、“两违”治理、内河整治等工作力度，为群众提供良好的工作、生活环境。强化历史文化名城保护，加快推进朱紫坊、上下杭、烟台山、冶山等历史文化街区（风貌区）保护开发，增强城市魅力。提高防灾减灾能力，推进海绵城市建设试点，做好城市防洪排涝、防抗台风海浪以及山区地质灾害防范等工作。加强生态文明建设，严格把好项目准入关，加强环境综合治理和节能减排，坚定不移地走绿色发展、永续发展之路，保护好良好的生态环境。

四是全面提升民生保障水平。发展的目的是为了群众，发展的成果应由全民共享。近年来，福州市不断加大民生方面投入，每年与民生相关的支出占公共财政支出的比重都在75%以上，今后还要进一步加大投入力度。同时，提高社会保障水平，著力完善社会保障体系，加强补缺补漏，在广覆盖的基础上进一步提高保障水平。优化公共资源配置，加快教育、医疗卫生、文化等优质资源向农村和薄弱地区倾斜，大力推进社会公共服务的均等化和社会公平。打好脱贫攻坚战，2016年实现脱贫2.07万人，确保到2017年实现全面脱贫。

五是全面提升社会治理水平。积极推广网格化管理模式，将社会治理的工作责任落实在源头，提高社会治理精细化水平。进一步办好“智慧福州”城市综合管理服务系统等重大电子政务平台，提高城市管理和服务的信息化水平。深化法治福州建设，营造更加公平正义的社会环境。深入推进“平安福州”建设，切实加强安全生产、食品安全、社会治安综合治理、社会矛盾纠纷排查调处等工作，确保省会中心城市安定稳定。

六是全面提升干事创业水平。事业成败关键在人。推动福州科学发展跨越赶超，需要全市各级领导干部同全市人民一道踏实干事、激情创业。进一步解放思想。学会从经济全球化、区域一体化中来认识福州，从东部率先发展的大局中来思考福州，从省委、省政府对福州发展的定位和要求中来谋划福州，破除思想上的狭隘观念，借梯登高、借力发展，以思想大解放引领福州经济社会大发展。进一步敢闯敢试。当前，中央、省里给予福州很多先行先试的政策，要勇于创新、敢于争先，努力用好用活政策。特别是要做到“法无禁止即可为”，只要法律没有明令禁止，就毫不犹豫地干，坚定不移地闯。进一步激发全社会创业激情。必须大力弘扬“敢”字当先的创业精神，努力激发“走在前头”的工作激情，在全市上下进一步营造追赶超越、竞相发展的创业氛围。同时，要鼓励创新、宽容失败，对于在改革创新中出现的失误，只要是出于公心、为了群众，就要秉持宽容态度，保护好全市上下干事创业的积极性。

当好新时代生态文明建设排头兵

厦门市委书记 裴金佳

党的十九大报告提出,要建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，并把“坚持人与自然和谐共生”作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，强调“建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计”，“像对待生命一样对待生态环境”，“实行最严格的生态环境保护制度”，“提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要”。认真学习党的十九大报告关于生态文明建设的重要论述，对于深刻领会习近平总书记生态文明战略思想，准确把握新时代生态文明建设的战略方向，为建设美丽中国作出更大贡献，具有重大指导意义。

生态产品是人类赖以生存和发展的自然条件，涵盖了人民群众生产生活的方方面面，关系著民生福祉和民族未来。习近平总书记历来高度重视生态文明建设，无论是在地方还是在中央工作期间，都提出一系列关于生态文明建设的重要论述。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，深刻总结人类文明发展规律，将生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总体布局，有力推动我国生态文明建设取得显著成效。随著中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾发生了新变化，人民群众对优质生态产品、优良生态环境的需求越来越迫切。党的十九大把提供更多优质生态产品作为新时代推进生态文明建设的重大战略任务，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人与自然关系的深刻认识，彰显了我们党对人民福祉、民族未来、国际责任的强烈担当，昭示了我们党不断将生态文明建设推向新高度的意志和决心，为我们努力走向社会主义生态文明新时代指明了前进方向、提供了根本遵循。

厦门生态自然禀赋良好，生态文化积淀丰厚，生态建设起步较早。20世纪80年代中期，习近平同志在厦门工作期间，主持编制《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，明确提出“创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市”；亲自牵头开展筼筜湖综合治理，创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，推动当年水体黑臭、鱼虾绝迹的筼筜湖变成了如今水清岸绿、鸟语花香的“厦门城市会客厅”，成为市民休闲的好去处。2002年6月，习近平同志任福建省省长时视察厦门，勉励厦门要在生态建设上彰显特色、走在前列，“成为生态省建设的排头兵”。多年来，历届市委市政府始终牢记习近平同志嘱托，自觉践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施生态市战略，不断深化生态文明体制改革，大力推进国家生态文明试验区建设，加快推动绿色、低碳发展，努力促进人与自然和谐共生。厦门先后荣获联合国人居奖、国际花园城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家级生态市等多项荣誉。在中国社科院与联合国人居署共同发布的《全球城市竞争力报告2017—2018》中，厦门入围可持续竞争力全球城市百强，在大陆城市中位列第7，充分反映了我市生态环境保护成效显著。

站在新的历史起点上，我们一定要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，把生态保护作为最大价值、最大责任、最大潜力，切实像对待生命一样对待生态环境，竭力为人民群众提供更多的优质生态产品，努力在新时代生态文明建设中当好排头兵、再上新水平。坚持以生态保护为基础，著力形成富有特色的城市形态和空间格局。生态环境保护是提供优质生态产品、保证可持续发展最重要的基础。我们将始终坚持生态立市，把生态环境保护摆在经济社会发展更加突出的位置，加大保护和修复力度，提升生态系统质量和稳定性，塑造独具魅力的城市风格。一是优化城市生态格局。探索划定海洋生态红线，并实现对各条控制线的定点定桩，让控制线成为“看得见”的硬约束。在持续统筹推进岛内外和城乡一体化发展的过程中，落实主体功能区规划，以资源环境承载力和宜居度为依据，细化各区域的核心功能及发展重点，实现经济社会发展和生态保护的协调统一。二是强化生态修复保护。加大对森林、海域等受损生态系统的保护修复力度，提高森林覆盖率，“抚平”受损海岸线，保护好中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，不断优化生态安全屏障体系，构建良好的生态廊道和生物多样性保护网络。三是塑造优美生态风光。城市要以自然为美，依托现有山水脉络，统筹山水林田湖草的系统治理，构建山、水、城相融合的城市风光，把好山好水好风光融入城市。守护传承好鼓浪屿历史文化遗产，修缮保护嘉庚建筑、骑楼街区、闽南古厝等特色风貌建筑，彰显城市风格特色。

坚持以标本兼治为核心，不断满足人民群众对优质生态产品的更高期待。良好生态环境是最公平的公共产品、最普惠的民生福祉。坚持全民共治、源头防治、标本兼治，以人民满意为工作标准，著力解决群众反映强烈的突出环境问题，推动生态产品向更优质、更高端迈进，进一步增强群众的生态环境获得感，让“清新的蓝”“宜人的绿”成为恒久的魅力品牌。一要让天更蓝。持续实施大气污染防治行动，加强工业废气、机动车尾气污染整治力度，全面淘汰“黄标车”，落实施工现场等扬尘污染防控，确保全年空气质量优良天数比例超过96%，坚决打赢蓝天保卫战。二要让水更清。加强水环境治理，持续改善饮用水源地水质。强化近岸海域污染防治，全面开展小流域综合整治，确保到2020年全市地表水水质好于Ⅲ类的比例达到70%以上。三要让城乡更宜居。贯彻乡村振兴战略，强化农村人居环境整治，建设“看得见山水、留得住乡愁”的美丽乡村。提高城市建设管理的科学化精细化水平，持续推进绿化美化净化亮化，建好一批城市“绿肺”、生态湿地和社区公园、步行道，将更多公共空间还给市民。

坚持以绿色发展为目标，大力培育集约节约的发展方式和生活方式。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。我们将深入贯彻绿色发展理念，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，让绿色成为发展的最靓底色，实现生态环保与经济发展“双赢”。一是加快产业绿色转型。深入实施创新驱动发展战略，大力发展集成电路、软件信息、飞机维修、旅游会展等科技含量高、资源消耗低、环境污染少的高端制造业和现代服务业，严格限制高能耗、高排放产业准入，培育绿色经济增长点。力争通过三到五年的努力，高新技术产业增加值占全市工业增加值比重超过80%，三产比重达到60%以上，形成以创新驱动为主引擎、绿色低碳循环发展的现代产业体系。二是提高资源利用效率。进一步落实“总量控制、增减平衡”的要求，推进低碳城市建设，推广绿色清洁能源，高标准完成节水节能减排降耗指标。加快地下综合管廊和海绵城市建设，补齐生态基础设施短板。三是倡导绿色生活方式。加大宣传教育力度，在全社会形成倡导节约资源、反对浪费的浓厚氛围。运用地方立法手段，加大力度推广和普及垃圾分类，努力率先实现垃圾减量化、资源化、无害化处理。加快地铁等公共交通系统建设，规范共享单车管理，鼓励市民绿色低碳出行。

坚持以改革创新为动力，努力构建优质生态产品永续供给的良好体制机制。近年来，我们紧紧抓住福建获批全国首个生态文明先行示范区和国家生态文明试验区的契机，积极推进体制改革创新，被评为国家生态市。在新的起点上，我们将以当标杆、做示范为己任，进一步加大改革创新力度，努力探索更多可复制可推广的体制机制成果。一是实行最严格的制度。按照党的十九大关于加强对生态文明建设总体设计和组织领导的新部署、新要求，以国家生态文明试验区为载体，进一步探索完善与时代发展相适应的生态环境监督管理体制，特别是围绕生态环境损害责任终身追究、资源有偿使用和生态补偿、区域环境污染联防联控等方面加强重点突破和系统集成，从根本上形成不能、不敢破坏生态环境的体制机制环境。二是树立最鲜明的导向。我们已在全国率先实施了生态文明建设评价考核机制，“生态政绩”占党政领导班子综合考核权重近1/4。今后要进一步完善评价体系，扩大考评范围，加强考核结果使用，强化正向激励和反向惩戒，用考核评价这根“指挥棒”保障生态文明建设持续推进。三是扩大最广泛的参与。广大市民对这座城市有著深挚的家园情怀，对保护和改善城市生态环境有著强烈的思想共识和行动热忱。这是推进生态文明建设的最大动力和最有利条件。我们将把创新社会治理的共建共治共享理念和创建全国文明城市过程中积累形成的群众化、智能化、法治化手段运用到生态文明建设实践之中，坚持问需于民、问计于民，充分激发广大市民群众的参与热情，引导广大市民从房前屋后的小事实事做起，以实际行动共同维护美好生态环境，进一步打造清新靓丽的高颜值品牌。

牢记使命 勇于担当 奋力推动厦门发展再上新台阶

福建省委常委、厦门市委书记 裴金佳

党的十八大以来，厦门市认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略以及对福建、厦门工作的重要指示，深入贯彻落实“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，按照省委、省政府“再上新台阶、建设新福建”的决策部署，扎实推进“五大发展”示范市建设，努力将习总书记为厦门擘画的宏伟蓝图一步一个脚印地变为美好现实。在金砖国家领导人厦门会晤期间，习总书记发表了重要讲话并对厦门工作作出重要指示，充分肯定了厦门的发展成就，为推进厦门各项事业发展进一步指明了前进方向，注入了强大动力。新起点上，我们将牢记使命、奋发进取，努力以实际行动贯彻落实好习总书记对厦门的殷切嘱托和深切厚望，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

一、把习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略内化于心外化于行，牢固树立“四个意识”

习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略开辟了中国特色社会主义理论体系新境界，是实现党长期执政、国家长治久安的科学理论指导和行动指南。五年来，我们在全市党员干部中深入开展习近平总书记系列重要讲话精神“大学习、大讨论”活动，特别是深入学习贯彻“7·26”重要讲话和对福建、厦门工作的重要指示精神，以此武装头脑、谋划思路、推动发展。通过学习，全市广大党员干部“四个意识”进一步强化，更加自觉地把维护习近平总书记的核心地位作为最大的政治和首要政治纪律，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做到政治上绝对忠诚、情感上真诚拥戴、组织上坚决服从、行动上遵规守纪，做政治上的明白人。通过学习，全市上下深刻领会中央战略意图，立足厦门市实际，科学谋划厦门发展思路，明确了建设“五大发展”示范市的战略目标，并围绕创新驱动、供给侧结构性改革、产业转型升级、补齐民生短板等研究提出一系列配套举措，努力使学习贯彻过程成为解放思想、提升能力、破解难题的过程，有效推动了习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略在厦门市落地生根、开花结果。

二、主动适应和引领经济发展新常态，致力打造高素质的创新创业之城

创新是引领发展的第一动力，也是适应和引领经济发展新常态、提升城市核心竞争力的关键。近年来，我们自觉贯彻落实中央提出的新发展理念、著力深化供给侧结构性改革，推进创新发展，进一步激发发展新动能、新活力，有效促进发展稳中向好、提质增效。发展速度加快，2015年和2016年全市GDP分别增长7.2%和7.9%，今年上半年增长8%。发展质量提升，规模以上高新技术产业增加值占全市规上工业增加值比重提高到67.9%；现代服务业快速发展，在国家现代服务业综合试点城市复评中排名第一，三次产业比重调整为0.6︰40.8︰58.6。发展效益提高，2015年和2016年全市财政总收入分别增长10.2%和8.2%，今年上半年增长11.2%，财政总收入占GDP比重达28.6%；2016年工业经济效益综合指数达225点，企业利润总额增长48.2%。发展后劲增强，2016年合同利用外资499亿元人民币，今年上半年实际利用外资增长13.9%；2016年全市固定资产投资增长14.4%，今年上半年为12.3%。我们著力推进国家自主创新示范区建设，加快突破战略性新兴产业领域核心技术和共性技术，充分发挥企业的创新主体作用，发挥产业基金的引导和放大效应，加强对优势产业的金融扶持。全社会研发投入占GDP比重达3.13%，居副省级城市前列。我们著力打造现代产业发展新高地，加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地、两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、软件园三期等，平板显示、金融服务、旅游会展、软件信息、航运物流等5条产业链年产值（或营业收入）均突破千亿元。

三、纵深推进跨岛发展，致力建设高颜值的生态花园之城

习总书记2002年来厦调研并提出“跨岛发展”战略思想，明确了提升本岛与拓展海湾、城市转型与经济转型、农村工业化与城市化、凸显城市特色与保护海湾生态“四个结合”的指导原则和重大举措，为厦门长远发展擘画了战略蓝图。我们一任接著一任干，持续推进跨岛发展，“一岛一带多中心”的城市空间格局和海湾型生态花园城市日益成型，并不断得以拓展和提升。一是持续推进岛内外一体化。加快城市布局优化和功能提升，岛内重点围绕增强承载力、提高宜居度，控制开发强度，提升环境品质，保护历史文化，增强高端服务功能，鼓浪屿成功入选世界文化遗产名录；岛外坚持高起点、高标准、高层次、高水平推进新城建设，取得重大进展。海湾型城市基础设施网络日臻完善，轨道交通、“两环八射”快速路系统、翔安新机场等建设加快推进，地铁1号线今年内可正式通车，厦漳泉同城化水平全面提速。二是努力当好“生态省建设的排头兵”。始终牢记总书记殷切嘱托，不断增创厦门协调发展、绿色发展新优势，著力在更高层次上实现人与自然和谐共生，让魅力之城持续焕发独特光彩。我们坚持绿色低碳发展，全面推进生态修复、水土流失治理、小流域综合治理、九龙江污染治理和垃圾分类减量，成为全国首批唯一的地下综合管廊建设和“海绵城市”建设双试点城市。率先啔动全国生态文明试验区建设，划定981平方公里生态控制线，城市建成区绿化覆盖率42.9%，饮用水源地水质达标率、城市生活垃圾无害化处理率均达100%，年人均能源消费碳排放6.5吨左右，相当于欧洲发达国家水平。

四、主动服务国家战略大局，坚决将全面深化改革开放进行到底

改革开放是特区事业的灵魂，也是与生俱来的使命。我们不断强化经济特区在全面深化改革、扩大开放中走前头、探新路的使命意识，较好地发挥了改革开放的排头兵作用和对台交流合作的“桥梁纽带”作用。坚持以制度创新为核心，推动改革纵深推进、系统集成创新，自由贸易试验区、国家自主创新示范区等一大批创新试点任务取得了显著成效。厦门自贸片区挂牌成立两年多来，推出292项创新举措，其中49项属全国首创。认真贯彻中央对台工作方针，以深化两岸交流合作综合配套改革为抓手，著力建设两岸经贸合作最紧密区域、文化交流最活跃平台、直接往来最便捷通道、同胞融合最温馨家园的“四最”先行区，对台战略支点作用更加凸显。充分发挥区位、对台、海洋等方面的优势特色，围绕建设互联互通、经贸合作等四个枢纽，实施21项重点任务，中欧（厦门）班列把“海丝”与“陆丝”无缝衔接，开辟了跨越海峡、横贯亚欧大陆的国际物流新通道。对标世界银行标准，瞄准新加坡等国际最优水平，深化“放管服”改革，实施“多规合一”平台运作，推动营商环境排名从2014年相当于全球经济体第61位提升到第40位。不断提高驾驭新的开放形势、深度参与国际竞合的能力，五年累计实际利用外资97.4亿美元，厦门企业累计赴境外投资实际金额44.3亿美元；海港集装箱吞吐量居全球第15位，今年可望突破1000万标箱；空港已开辟覆盖亚洲、欧洲、北美洲、大洋洲的38条国际航线，厦门经济特区双向辐射的枢纽地位更加凸显。

五、坚持以人民为中心的发展思想，切实增进民生福祉

习总书记指出，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。这是党的宗旨意识在新的时代背景下的新阐发、新要求，体现了深厚的为民情怀。我们把让人民过上好日子作为一切工作的出发点和落脚点，不断提高人民群众的幸福感和获得感。五年来，全市财政涉及民生支出占公共财政支出比例均保持在70%以上，城乡居民人均可支配收入高于同期GDP增速；率先通过义务教育发展基本均衡区国家认定；率先实现医保制度、大病医保全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；率先构建多层次住房保障体系，加大公共租赁住房供给，规划建设地铁社区，总共规划建设保障性住房19.4万套，保障房覆盖面从低收入困难群体扩大到新市民、“夹心层”居民等非低收入群体。保障和改善民生没有终点站，只有不断的新起点，我们认真落实省委十届三次全会精神，紧盯薄弱、精准发力，明确到2020年厦门市住房、教育、医疗卫生、交通出行、养老、城乡民生基础设施等领域的目标任务，不断满足市民对基本公共服务的更高期待。文明是厦门鲜明的城市底色。我们坚持人民的主体地位，做到创建为民、创建惠民、创建靠民，四次蝉联“全国文明城市”。持续深化“平安厦门”建设，健全群防群治的社会治安防控体系，创新完善公共安全信息化综合管理平台功能，荣获政法综治领域最高荣誉“长安杯”。在抗击超强台风“莫兰蒂”及筹备厦门会晤期间，厦门市民众志成城、无私奉献，成为最亮丽的风景。最近，我们又出台《厦门经济特区促进社会文明若干规定》和《厦门经济特区生活垃圾分类管理办法》，让社会文明规范驶入法治轨道。

六、落实全面从严治党主体责任，营造良好政治生态

习总书记指出，治国必先治党，治党务必从严。党的十八大以来，厦门市委认真贯彻中央全面从严治党部署，按照省委“五抓五看”要求，自觉担负起从严管党治党的政治责任，党的凝聚力、战斗力和领导力、号召力不断增强，为各项事业发展提供了坚强保证。我们把思想政治建设作为全面从严治党的首要内容，扎实开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育，坚持不懈抓好理论武装，党员干部的“四个意识”不断强化，“四个自信”更加坚定。我们把敢于担当作为检验干部能力素质的重要标准，积极探索建立容错纠错机制，为勇于攻坚、不谋私利的干部遮风挡雨、撑腰鼓劲，给敢担当、善作为的干部提供舞台，培养造就了一支敢担当善担当能担当的干部队伍，在抗御“莫兰蒂”台风和厦门会晤筹备中发挥了重要作用。我们把抓基层打基础作为固本之举，努力推动各领域基层党组织建设全面进步、全面过硬，园区非公企业党建机制向全国推广，城市基层党建经验在全国交流。我们把正风肃纪作为全面从严治党的永恒课题，严格落实中央八项规定精神，驰而不息整治“四风”，严格落实党章和党内政治生活若干准则等党内法规，认真践行监督执纪“四种形态”，始终保持反腐败高压态势，党内政治生活质量不断提高，风清气正、干净干事的氛围更加浓厚。我们把建章立制作为推进全面从严治党向纵深发展的有力支撑，积极探索副省级城市党委在基层党建、作风建设等方面的党内法规制定权，先后制定出台30多份制度规定，有效推动了全面从严治党各项任务落地生根。

同心铸造厦门全国文明城市品牌

　　 福建省委常委、厦门市委书记 裴金佳

多年来，厦门市努力践行习近平总书记以人民为中心的发展思想，大力弘扬习近平总书记在厦门工作期间留下的真挚为民优良传统，坚持一切为了人民、一切依靠人民，充分发挥广大人民群众积极性、主动性、创造性，把人民对美好生活的向往作为文明创建的奋斗目标，立足创建为民、创建惠民、创建靠民，持续深化全国文明城市创建，不断提升群众生活品质和文明素养，连续4届获评全国文明城市，实现了文明城市与文明市民共同成长、共同提升。

一、始终坚持创建为民，著力激发群众认同感。近年来，我们把文明创建作为贯彻新发展理念、建设“五大发展”示范市的重要抓手，把创建为民理念落实到城市规划、建设、管理全过程，力求给群众带去更多实惠。一是把深化创建与补齐民生短板紧密结合。围绕加快跨岛发展，全面展开5条地铁线、新机场、“两环八射”快速路网等重大基础设施建设，未来4年建设10万套以上公租房，创造了分级诊疗厦门模式，积极破解交通难、就医难、住房难。二是把深化创建与提升城市规划建设管理水平紧密结合。去年以来，结合台风灾后恢复重建、服务保障金砖会晤等重点工作，深入开展“文明创建再提升，灾后重建再发力”，著力做好城市建设管理的“加减法”，通过“两违”整治、绿化提升、市政设施完善、优化管理等措施，腾出更多空间为群众修建绿地、社区公园等。三是把深化创建与办好民生实事紧密结合。从群众房前屋后的小事实事入手，扎实办好与群众生活直接相关的民生实事。在历次考评中，市民对文明创建的支持率和满意度都保持领先，这也成为我市文明创建工作的一大亮点。

二、始终坚持创建惠民，著力提高群众获得感。我们把顺应市民对美好生活的期待贯穿于创建工作全过程。一是顺应群众对优美环境的新期待，生态建设投入达GDP的3.67%，居全国领先水平；空气质量连续两年居全国74个大中城市前五位，饮用水源地水质达标率100%，城市生活垃圾无害化处理率100%，率先获评国家生态市。二是顺应群众对优良秩序的新期待，创新社会治理，获评“全国和谐社区建设示范城市”；以打造最具安全感的城市为目标，推行立体化防控、多元化调解、网格化服务，连续三届获评全国社会治安综合治理优秀城市；注重通过立法提升社会文明程度，在现行96部地方法规中，涉及社会文明建设的达81部；《厦门经济特区促进社会文明若干规定》列入今年立法计划。三是顺应群众对优质服务的新期待，深入开展文明行业、文明单位、文明窗口等创建活动，积极打造国际一流营商环境，“多规合一”改革成为全国样板。四是顺应群众对文化生活的新期待，加强公共文化设施建设，成为国家公共文化服务体系示范区；创建102家社区书院，30多万人次听课受益。五是顺应群众对民生保障的新期待，率先实现大病医保城乡全覆盖、通过义务教育发展基本均衡区国家认定、构建多层次住房保障体系，实现城乡低保标准全市统一、居家养老服务全面覆盖，民生保障不断取得新成效。

三、始终坚持创建靠民，著力增强群众参与感。发挥群众在文明创建中的主体作用，大力培育和践行社会主义核心价值观，引导市民在自觉参与中提高文明素质。创建工作的市民参与率达98.8%。一是注重媒体宣传。依托报社、电视台等媒体，开设《文明创建在行动》等专栏，传播文明理念，倡导文明行为。二是注重学校教育。率先编印《社会主义核心价值观学科教育丛书》，作为中小学德育教育必修课，从“摸不著”到“抓得住”，得到中宣部、教育部肯定。不断深化“啔航明天·争当四好少年”主题队会和“文明小博客”等活动，促进青少年文明素养提高，进而带动家庭文明、社会文明。三是注重培育风尚。发挥全国道德模范何祥美、时代楷模陈清洲等先进典型的榜样作用，广泛开展讲文明树新风、和谐邻里节和推荐身边好人活动，在全社会形成向善向上的强大精神力量。大力倡导志愿服务，全市50多万名志愿者经常性开展活动。四是注重机制创新。推动文明创建从“靠政府”变为“靠大家”，群众行动从“要我做”变为“我要做”。持续推广“门前三包”“挂牌整治”，创新市民文明监督评价机制，组建市民文明巡访团，开展“随手拍”，引导市民随时发现、反映、监督不文明现象。在抗御超强台风“莫兰蒂”和灾后恢复重建中，广大市民不等不靠、人人行动、同舟共济，让世界看到了一个有大爱、有品格、有力量的文明厦门。

今年9月，金砖国家领导人第九次会晤将在厦门举行。这既是向世界展示美丽厦门的重大机遇，也是对文明厦门的全面检阅。我们将努力推动厦门文明创建工作再上新台阶，确保将一个文明和谐、开放自信的文明厦门展现在世人面前。

抓牢管党治党主业开创“五个泉州”新局面

泉州市委书记 郑新聪

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，推出一系列重大战略部署和方针政策，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，形成了治国理政新理念新思想新战略，开创了中国特色社会主义事业新局面。五年来，泉州市坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，深入贯彻“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局，深入贯彻习总书记对福建工作的重要指示要求，认真落实省委、省政府“再上新台阶、建设新福建”的部署，全面推动经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设取得新成效。

一、自觉担当全面从严治党政治责任，致力营造风清气正政治生态

习总书记指出，管党治党一刻也不能松懈，全面从严治党永远在路上。我们深深认识到，抓好党建是最大的政绩，党委书记抓党建是分内之事、必须担当的第一责任。把握“基础在全面、关键在严、要害在治”的具体要求，把省委落实全面从严治党责任“五抓五看”的要求融入日常工作、融入干部教育管理各个环节。进一步用习总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，树牢“四个意识”，高标准严要求推进党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育常态化制度化，建立完善“三会一课”、组织生活会、经常性谈心谈话、支部主题党日、民主评议党员等9项制度，开展“承诺、践诺、评诺”，推动《准则》《条例》真正内化于心、外化于行。强化“两个责任”，突出标本兼治，贯彻“五抓五看”要求，坚决把纪律和规矩挺在前面，旗帜鲜明配合上级纪委开展工作、调查处理巡视交办件和本级执纪审查，用好“四种形态”，深挖细查违反中央八项规定精神、“四风”隐形变种等顶风违纪问题，进村入户开展“反腐门诊”，从严查处群众反映强烈、损害群众利益以及扶贫领域腐败问题，实现市县党委巡察工作全覆盖、市县纪委派驻机构全覆盖，开展“点赞和美泉州”家风家规家训征集和展播活动，步步深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。落实意识形态主体责任，推动社会主义核心价值观落细落小落实，积极争创全国未成年人思想道德建设工作先进城市。把党建工作作为硬指标、硬任务，创新探索党建工作项目化管理，近两年市县两级实施项目421个，涌现出“党建+精准脱贫”、园区非公党建、城市新型社区党建等亮点。大力倡导“马上就办、真抓实干”，深入开展向廖俊波同志学习活动、向身边的优秀共产党员学习活动。推行一线考察干部，出台激励干部提升干事创业精气神8条措施，细化具体的干部“能下”标准，干部正向激励、反向约束机制进一步健全。

二、自觉践行新发展理念，深入推进“五个泉州”建设

习总书记指出，新发展理念是针对当前我国发展面临的突出问题和挑战提出来的战略指引，是指挥棒、红绿灯。面对经济新常态下转型升级胶著状态，我们坚定信心、突围攻坚，把贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念与落实习总书记当年总结“晋江经验”概括的“6个始终坚持”“正确处理好5个关系”紧密结合起来，坚定不移地推进供给侧结构性改革，大力推进“创新、智造、海丝、美丽、幸福”现代化泉州建设。2016年，全市实现生产总值6647亿元、制造业规模达1.27万亿元、一般公共预算总收入770亿元，五年来分别累计增长84%、127%和92%，城乡居民收入分别累计增长75%、86%，三次产业比例由2011年的3.6︰61.5︰34.9调整为3︰58.5︰38.5；城镇化率达64.5%，获得全国文明城市、综治最高奖“长安杯”、国家环保模范城市、卫生城市、园林城市、生态市等荣誉。

1.建设创新泉州，激发引领发展“第一动力”。习总书记指出，科技创新、制度创新要协同发挥作用，两个轮子一起转。我们充分发挥福厦泉国家自主创新示范区、国家“金改区”、“民综改革试点”等协同效应，突出解决“人才技术历史积累不足”“创新要素与老机制结合不起来”的问题。著力激发产学研用结合的体制机制本身的创新，实施“大院大所”“一县一平台”计划，建设“公办专营、民办公助、企办补贴”新型研发机构，啔动“人才港湾计划”，推动成立32家产业基金、首期规模126亿元，引进中科院泉州装备所、石墨烯研究院等36家高端平台，1000多名高端人才在泉安心创业，产业链、创新链、人才链、资金链多链耦合的创新生态初步形成。营造一流营商环境，深化“放管服”改革，精简41.7%的权力事项，取消1139个审批事项，4820项服务审批“最多跑一趟”，清理规范行政审批申报、商事制度改革得到国务院办公厅通报表扬。深化工商登记改革，推行集群注册、电子证照共享平台和“多证合一、一照一码”等措施，市场主体突破62万户，较2014年改革前翻一番。

　2.建设智造泉州，构筑结构更优的现代产业版图。致力打造中国制造2025城市试点示范，实施重点产业转型升级路线图，开展智能制造、质量品牌和服务型制造三大行动，力促形成传统、重化、高新三足鼎立的制造业新格局。提升传统优势产业，组织企业家“讲师团”“传帮带”实战型研修，全面推进全国数控一代示范应用，广泛推广“机器换工”、石墨烯应用、可穿戴设备，以及线上线下融合、“泉州购”“泛家居”等新技术新业态新模式，让传统产业“老树发新芽”。全国“数控一代”现场会在泉州召开，规上企业数控化应用面达40%，国产设备替代降低成本50%，装备制造产值达1432亿元。加快扩充重化产业规模，促进联合石化、中化两大“油头”和泉港、泉惠两大园区龙头项目落地和产业链延伸，总投资325亿元的中化乙烯落地建设，去年石化产值1800亿元。大力培育高新技术产业，以晋华集成电路、矽品封装测试等项目为龙头，深化与国家集成电路大基金合作，建设“芯穀”高新园区，高新技术产业占GDP比重突破10%，新一代信息技术产业产值达231亿元。深耕制造业主辅分离，加快现代物流、电商、工业设计等11个行业发展，培育“泉州购”“一达通”“一品嘉”“跨境通”等第三方、第四方平台，超90%规上企业涉足电商，获批全国电子商务示范城市、中国快递示范城市。

3.建设海丝泉州，拓展对外开放新空间。我们积极融入国家“一带一路”和福建省“海丝核心区”建设，实施十大行动计划，被确定为14个战略支点城市和重点布局的15个沿海城市港口之一，泉州出口加工区获批综合保税区，连接海上和陆上丝绸之路的重要基础性项目——兴泉铁路今年3月全线开工。认真履行文化外交使命，当选首届“东亚文化之都”，两度前往联合国教科文组织总部举办展览，承办亚洲艺术节、海丝国际艺术节、金砖国家治国理政研讨会等。啔动建设南洋华裔族群寻根谒祖综合服务平台，为华侨华人提供姓氏族谱查询、寻根谒祖、宗亲联谊、社团交流等服务。自觉传承海丝文脉，推进“古泉州（刺桐）史迹”申报2018年世界文化遗产，今年获批以海丝和古城为特色的城市“双修”国家试点，去年“海丝游”“古城游”接待游客分别同比增长14.3%、16.1%。积极推动合适产能“走出去”，联合国“海陆丝绸之路城市联盟”工商理事会秘书处落户泉州，去年与海丝沿线国家地区贸易总额超820亿元，占全市贸易总量的50%，民营企业赴境外投资增长283.9%。

4.建设美丽泉州，让良好生态成为最公平的公共产品。我们牢记习总书记“山清水秀是福建最大的资源和资产，也是福建最宝贵的形象和品牌”的嘱托，树牢“绿水青山就是金山银山”意识，严格落实“党政同责、一岗双责”，主动融入全省国家生态文明试验区建设，开展环保设施与能力建设大会战，加大下游补偿上游的生态补偿力度，对水资源实施“红黄蓝”分区管控等。构建万里安全生态水系，有效推动永春桃溪流域、南安“两江一湾”综合整治、水库“七库连通”等工程，有效带动水资源保护利用、城乡景观营造、土地整理开发等。落实“河长制”，开展小流域“赛水质”、跨境流域污染治理、农村污水垃圾治理三年行动等，根本解决“毛细血管”阻塞、河道淤积等问题。实施“美丽乡村”建设五年行动，投入130亿元开展“千村整治、百村示范”活动，基本实现农村生活垃圾处理全覆盖，培育6个全国美丽宜居示范村、10多个全国特色旅游和休闲农业示范村、19个中国传统村落。

5.建设幸福泉州，让人民群众有更多获得感。习总书记指出，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。我们认真践行以人民为中心的发展思想，坚持民生优先、兜牢底线、共建共享，五年来新增中小学学位9万个、公办幼儿园学位7.5万个、医疗机构床位1.1万张，城乡医疗保险、养老保险实现人群全覆盖。以绣花功夫抓好精准脱贫，采取干部挂钩、壮大村集体经济、跨村联帮带、低保标准与扶贫线“两线合一”等措施，深入实施百企帮百村、百会扶百村、百侨助百村“三百工程”，帮助12.6万人脱贫。深入贯彻习总书记关于晋江新型城镇化的重要批示，开展晋江“国家新型城镇化综合试点”、石狮“国家中小城市综合改革试点”等改革，全市发放居住证380万张，92.2%随迁子女在公办学校就读。开展泉州“XIN行动”，在抓好每年为民办实事项目的基础上，深入解决历史遗留、涉及多部门多地区、存在体制机制障碍的民生欠账，集中突破市区防洪排涝、集贸市场提升改造、便民服务提升等10个专项。今年8月，我们召开市委十二届四次全会，研究部署教育舒心、卫生与健康暖心、养老贴心、民生基础设施安心“四心工程”，最大限度加快补齐社会事业短板。

三、深入学习贯彻“7·26”重要讲话精神，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开

泉州这些年经济社会发展取得成绩，最根本的原因就在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，就在于习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的科学指引，就在于深入落实建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建部署。近段时间，全市各级党组织和广大党员干部通过深入学习习总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，更加深刻认识到，习总书记“7·26”重要讲话，是坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，为党的十九大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，表明我们党对社会主义本质的认识、对中国特色社会主义规律的把握，已经达到了一个前所未有的新高度。我们将把握中国特色社会主义这一改革开放以来党的全部理论和实践的主题，时时、事事、处处维护以习近平同志为核心的党中央权威，推动中央、省委各项决策部署落地生根。我们将把学习成效体现到推动中心工作上，强化问题导向，统筹抓好稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险等工作，层层压实全面从严治党的主体责任、监督责任，对广大干部既严要求又给事业舞台，进一步提振责任担当、奋发有为的干事创业精气神，奋力推进“五个泉州”建设，确保如期实现全面建成小康社会奋斗目标！

加快民企转型 勇当供给侧结构性改革生力军

中共泉州市委书记 郑新聪

习近平总书记在今年全国两会期间看望全国政协民建、工商联界委员时，重申了非公经济“三个没有变”的方针，要求解决好融资难、放宽市场准入、构建公共服务体系、减轻企业负担、提升非公经济人士综合素质等问题，著力构建“亲、清”新型政商关系。习近平总书记的重要论述，是民营经济发展的“定心丸”“强心剂”，为我们政企合力、同心同向推进供给侧结构性改革，指明了努力方向和实践重点。

著力民营经济转型升级，必须打赢“输不起的战争”。在30多年跌宕起伏的改革发展进程中，泉州民营经济勇立潮头、从无到有、由小到大，打头阵、当主力。但是，就像习近平总书记指出的，“块头大不等于强，体重大不等于壮，虚胖不行”。当前，泉州部分民企面临的“四降一升”“两极分化”困境，不是经济周期性问题，而是低端过剩、高端不足的结构性问题，实质是创新能力不强这一“阿喀琉斯之踵”问题。新常态下，市场出清的节奏更快，就像一场“战争”，如果企业产品结构升级慢半拍、创新滞后一步，生生死死就在“一线间”。只有以消费需求为导向，大力推进制造端的产品、工艺、装备、管理和商业模式等方面的综合创新，做到产品既物美且价廉，营销模式既高效又灵活，适应和满足消费者个性化需求，企业才有活力、产业才有未来。为此，企业家、干部群众一定要抛弃坐等经济好转的幻想，树立“不短痛就会长痛”的思维，自立自强、爱拼敢赢、大胆实践，坚定不移地推进供给侧结构性改革。

推进供给侧结构性改革，必须坚持“重点论”抓主要矛盾。习近平总书记指出，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧，必须保持战略定力，多做标本兼治、重在治本的事情。一是从生产端入手。著眼于推动经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进，坚持落实“三去一降一补”五大任务。一手做“加法”，抓技术结构升级、专业要素配套、存量优化、制度变革等，推动比重近70%的传统产业加快转型，培育壮大新产业、新业态、新经济，加快新旧动能转换；一手做“减法”，按照中央、省里“多兼并重组、少破产清算”的要求，坚持“企业主体、政府推动、市场引导、依法处置”，推动部分深陷资金链、债务链、担保链等困境的中小微企业走兼并重生和破产重整的路子，根本化解潜在金融风险。二是从全要素生产率入手。就泉州而言，就是要下力气解决好人才技术和创新要素储备不足、老机制与创新新要素结合不紧密的现实问题。围绕产业链布局创新链，切实把科技创新摆在更加突出的地位，通过申报建设“中国制造2025”试点示范城市，坚持不懈抓“数控一代”示范应用、智能制造，发挥国家数控技术泉州分中心、中科院泉州装备所、华中科大智能研究院等30多个高端平台的辐射效应等措施，实现新型研发机构在亿元企业、主导产业、新兴产业的全覆盖。增强招才引智的紧迫意识，不求“高大上”，只求“接地气”，推进政府科技管理体制改革。学习借鉴中关村科技服务模式，坚持政府投入一部分、企业为主体经营、专业团队运营模式，让机构、人才、装置、资金、项目都集聚过来，充分活跃起来，为我所用。三是从疏通金融血脉入手。金融是现代经济的核心，在供给侧结构性改革中扮演著至关重要的角色。深化国家“金改区”建设，重点发展科技金融、产业金融，为成长型产业、不同发展阶段企业、各类创新主体“量身定做”金融“产品”，支持带颠覆性的技术开发应用，促进资金链与创新链耦合。改变财政资金支持企业“直补”“无偿”方式，抓紧运作产业股权投资基金、新兴产业投资基金，形成从股权投资、跟进投资到分险化险、担保扶持等较为完善的产业基金及金融服务体系，为智能制造、集成电路、新材料等新兴产业发展提供有力的资金保障。四是从企业家培训入手。传统产业创新无止境，企业家眼界决定边界。重视提高企业家创新转型主体意识和实操能力，以中型以上企业、成长性良好小微企业、二代企业家为重点，通过现场观摩、邀请行业专家、实战专才、成功企业家现身说法，讲行业动态、评典型案例、说转型前景等，开展针对性培训。

弘扬政企合力好传统，必须构建“亲”“清”政商关系。习近平总书记用“亲”“清”二字清晰定位和阐明新型政商关系，分别从领导干部和非公人士角度提出要求，本质上是处理好政府与市场的关系，在行为上守底线、分公私、讲责任，做到交往有道、于公有益。具体到党委政府，就是要发挥“有形之手”作用，当好改革促进派。当前，企业面临的市场冰山、融资高山、转型火山“三座大山”，既有宏观环境的因素，也有体制门槛、政策障碍的问题，不能靠企业单打独斗来克服。必须主动倾听企业家诉求，切实减轻企业负担，降低实体经济成本，帮助他们轻装上阵。必须勇于向自己开刀，深化国家“民综改革试点”，强化“五张清单”管理，从影响企业开办、营运、退出等10个领域，建立与国际接轨的营商规则和评价体系，让企业体会到权利平等、机会平等、规则平等。必须上下互动、政策引导，合力破除影响民间投资的“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”，支持民营企业进军新的投资领域，特别是新兴产业、产业基金、基础设施、医疗健康、生态环保等重点领域，促进民间投资健康发展。具体到干部，就是要靠前服务，当好行家里手。作为民营经济大市，只要是健康政商关系，没有理由不与企业家交朋友，没有理由不为企业发展服务。习近平总书记提醒我们，把握新发展理念，不仅是政治性要求，而且是知识性、专业性要求。与30多年前乡村工业化相比，工业4.0、“互联网+”、产业基金运作、创业创新孵化等工作更复杂、专业要求更高。这就意味著干部不仅要肯干、敢干，还要能干、会干，思维理念、专业素养、工作方式必须与时俱进，跟上企业家的步伐。

总之，泉州民营经济深度转型，必然要经历阵痛过程，必须打赢供给侧结构性改革这场硬仗。只有政企合力、咬紧牙关，苦干两三年，才能迎来新一轮大发展。

坚持正确政治方向 努力唱响泉州故事

中共泉州市委书记 郑新聪

习近平总书记的重要讲话，为新闻舆论战线与时俱进改革创新、全面提高工作能力水平提供了思想武器和行动指南。我们要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深刻领会“48字”职责使命、坚持党性原则、创新方法手段等深刻内涵，按照省委尤权书记的批示要求，引导全市新闻宣传战线学在前、走在前、贯彻在前，树牢马克思主义新闻观，保持政治定力，做时代进步的推动者。要严格落实党委（党组）意识形态工作责任制，坚持习总书记在福建工作时提倡的“善用、善待、善管”媒体导向，从全局出发，引导党报党刊、电视电台等媒体发挥“中流砥柱”“定海神针”的影响力和带动力，真正爱党、护党、为党，让党委的主张成为全社会最强音，为建设“创新、智造、海丝、美丽、幸福”的现代化泉州加油鼓劲。要顺应媒体格局、舆论生态、受众对象、“互联网+”等的深刻变化，加快传统媒体和新兴媒体深度融合，建设全媒体、专家型人才队伍，拓展传播新渠道，实现优势内容与先进传播技术相结合，努力打造具有较强传播力、引导力、影响力、公信力的媒体集团，更好引领社会新风正气。要增强同媒体打交道的能力，支持各类媒体坚持舆论监督与正面宣传相统一，虚心听取工作建议，及时发现矛盾问题，更好了解社情民意，更有针对性地做好改革发展稳定各项工作，让人民满意。

长期以来，人民日报、福建日报等重点党报党媒，对泉州现代化建设给予热情鼓与呼，为泉州的民营经济综改区、金改区、东亚文化之都及海丝先行区建设，营造了十分良好的舆论氛围，省领导多次在党报对泉州的报道上做出批示，为泉州的改革发展、转型升级指明路径厘清思路。今后，泉州各级领导干部，将更加重视党媒、用好党媒，持续凝聚舆论正能量，推进各项工作再创佳绩!

　

实施人才强市战略 构筑产业创新高地

中共泉州市委书记 郑新聪

创新是第一动力，人才是第一资源。泉州认真贯彻习近平总书记关于深化人才发展体制机制重要指示精神，坚持党管人才，以“数控一代”试点示范、建设国家自主创新示范区为契机，大力激发“产学研用”结合体制机制本身的创新，致力解决人才技术、创新要素积累不足历史问题，努力探索人才强、科技强到产业强、经济强的泉州路子。

实施“平台+项目+人才”计划。泉州是制造业大市，创业基因积淀深厚，技术成果和人才大有用武之地。著眼解决技术成果供给与需求信息不对称问题，推广“公办专营、民办公助、企办补贴”模式，动员市内外科研院所、科技领军人才携手创办新型科研机构，整合建设10个以上“国字号”创新大平台，支持县域建设100家公共技术中心、实验室，第一时间实现新技术—新产品—新产业转化。目前，全市建成国家数控分中心等33个高端平台，集聚1000多位专家、30多位院士，推动大量技术成果“接地气”；晋华集成电路依托台湾研发中心，招聘美日韩、台湾等地技术骨干100多名；开展“院士专家咨询服务团来泉考察”、“海智”专家泉州行、海外博士海西行等活动，借助“中关村科技服务业产业联盟”，以“团队+项目”“星期天工程师”形式，组织专家到千家企业提供研发、咨询服务，实现企业创新转型与人才施展才华互动双赢。优化产业创新生态，建成众创空间59个、聚集创客5000多名，各县域正规划建设1至2个产业定位明确、政务服务高效、达到3A级以上景区标准的产业社区、特色小镇，积极探索产城融合新样板。

用心营造拴心留人“大环境”。按照“条”与“块”结合、“普惠”与“优待”结合，鼓励各地做大做强人才项目、活动品牌，打造精准、动态、区别化的政策包；针对高端项目、研发平台、技术攻关等需求，探索量身定做、“一卡通”、一企一策、一事一议等服务措施；推出限价房、人才公寓、国际小区、超市民待遇、补助奖励等，让各类人才安家安心；发挥政府资金乘数效应，减少直接补助补贴，逐步转向为各类创新主体增信、分险，将市本级产业、科技、教育专项经费的20%纳入市人才专项资金统筹安排。

强化专业群与产业群对接。弘扬“工匠”精神，培育崇尚技能的劳动价值观，推动本地19所高校与450家亿元企业建立战略合作关系，组建职业院校联盟，建设国家集成电路人才培训基地、福州大学微电子学院等，推广现代学徒制、订单培养，引导校企共建职教集团、实习基地，实现招商与招生、投产与就业同步。

让科研人员“名利双收”。创新是“放”出来的，不是“管”出来的。实行以增加知识价值为导向的分配政策，在研发自主权、经费预算、兼职兼薪等方面采取更务实灵活的措施，探索项目单独核算、股权激励等，提高科研人员收益分享比例。同时，完善服务，尽力帮助科研人员，让他们腾出手脚专心搞科研。

学习贯彻《准则》《条例》树立维护党章权威

中共泉州市委书记　郑新聪

新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，是以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党新的实践成果的制度化，贯穿著党章思维和党章精神。

一、唤醒党章意识。新修订的《准则》和《条例》，全面梳理了党章对党员干部的纪律和廉洁自律要求，体现了自律与他律互补、高标准与守底线兼顾，是对党章规定的具体化。作为一名党员领导干部，首先要深刻领会党章的基本原则和精神实质，坚定理想信念，践行党的宗旨，加强道德修养，增强党性观念。学习贯彻《准则》和《条例》，必须与学习党章结合起来，与学习习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，坚持问题导向，坚持正面引导、重在立德，坚持纪严于法、纪在法前，用严明的纪律尊崇党章、捍卫党章。

二、学习全面覆盖。党组织和广大党员要把学习《准则》和《条例》作为一项重大的政治任务，与“三严三实”专题教育结合起来，通过“学、思、践、悟”，确保全市各级党组织领导班子及其成员中心组学习率100%、党员知晓率100%。泉州民营经济发达，非公党员　占全市党员总数的1/10，许多党员流动性大，党章党纪意识有所弱化。因此，必须重视抓好非公党建（园区党建）工作，严格党员　日常教育管理，与时俱进拓展“互联网+党建”模式，以微信、微博、手机客户端等为新载体，经常性开展组织生活，把党章党规党纪刻印在每一位党员的心坎上、脑海里。

三、坚持一体遵守。《准则》和《条例》既面向全体党员，又突出“关键少数”，要把遵守《准则》和《条例》作为立身之本，抓早抓小、防微杜渐。一是向标杆看齐。向焦裕禄、穀文昌等先进党员学习，传承弘扬党的优良传统和作风，以身作则、树立典范。二是守住行为底线。时刻绷紧纪律和规矩这根弦，以《条例》规范和约束自己的言行，在思想政治上、工作作风上、廉洁自律上筑起牢固的防线。突出遵守政治纪律和组织纪律，对党忠诚、表里如一，坚持民主集中制，自觉维护党的团结统一。三是深刻汲取教训。必须对照《领导干部违纪违法典型案例警示录》中的反面典型，深入查找在执行政治纪律、组织纪律、廉政纪律等方面存在的突出问题，真正知敬畏、明底线、受警醒。

四、强化主体责任。党委（党组）要认真落实主体责任，把学习贯彻党章、《准则》和《条例》作为管党治党的重要抓手，按照省委尤权书记“五个抓”要求，层层传导压力。党委（党组）书记作为第一责任人，要“既挂帅又出征”，不仅要在遵守和执行纪律上走前头、作表率，还要做好纪律建设的领导者和推动者，带好班子、管好队伍。对违反《准则》和《条例》的行为要敢抓敢管、敢于亮剑，决不搞“法不责众”“下不为例”，努力改变要么是“好同志”、要么是“阶下囚”的状况。同时，支持纪委（纪检组）把贯彻《准则》《条例》作为履行职责的重要遵循，把握运用监督执纪“四种形态”，加大执纪问责力度，对苗头性、倾向性问题不能姑息，真正让纪律立起来、严起来。

对标看齐 合力奋进 加快创建美丽中国的示范区

中共莆田市委书记 林宝金

党的十八大以来，莆田市深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真落实习近平总书记对福建工作的重要指示，按照省委、省政府“再上新台阶、建设新福建”的决策部署，全面实施“一区、一中心、五品牌、九行动”，加快创建美丽中国的示范区，经济社会发展呈现良好的态势。

坚持以习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑，切实增强“四个意识”，始终与党中央保持高度一致

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，紧紧围绕“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，举旗定向、谋篇布局，攻坚克难、强基固本，开创了党和国家事业发展新局面，这根本在于有习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的科学指引。

五年来，我们通过中心组学习、县处级干部研讨、理论进基层等方式，利用宣讲团、党校、新闻媒体等载体，引导全市广大党员干部深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，打牢了对党绝对忠诚的思想根基。在习近平总书记系列重要讲话精神的科学指引下，全市上下“四个意识”进一步增强，更加自觉地维护以习近平同志为核心的党中央权威，做到思想上深刻认同核心、政治上坚决维护核心、组织上自觉服从核心、行动上坚定紧跟核心。

在习近平总书记系列重要讲话精神的指引下，全市上下立足实际，紧紧围绕“两个一百年”奋斗目标和建设机制活、产业优、百姓富、生态美新福建的要求，科学谋划莆田未来发展蓝图，确定“坚持绿色发展，打造宜居港城、建设美丽莆田，创建美丽中国的示范区”发展思路，明确到中国共产党成立100周年时建成美丽中国的示范区，新中国成立100周年时建成美丽中国“典范城市”，使学习贯彻的过程成为武装头脑、指导实践、推动工作的过程，使党中央治国理政新理念新思想新战略和省委、省政府的决策部署在莆田落地生根。

坚持自觉践行新发展理念，创新发展途径，努力实现有质量有效益的发展

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了经济发展进入新常态的重大判断，创造性提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念；2014年，习近平总书记来闽考察时指出，加快发展要实现有质量有效益的速度。莆田地域不大、总量较小，但生态良好、文化积淀深厚，必须加快“弯道超车”、实现更高质量的发展。

几年来，我们坚持以新发展理念为统领，注重发挥莆田的生态优势、人文优势、后发优势，深入推进供给侧结构性改革，坚持做大总量与提升质量并重、做强增量与盘活存量并重，逐步形成以技术创新、税收贡献、生态环保为导向的新型产业体系，形成发展新动能和竞争新优势。

我们加快产业转型升级步伐，依托产业园区、特色小镇、行业协会等平台，探索传统产业抱团联盟提升新模式，进一步梳理优化产业链条，打造产业生态，促进传统产业高端化、新兴产业特色化，著力培育鞋服、化工（纺织化纤）新材料、工艺美术、食品加工等千亿产业和电子信息、高端装备、医疗健康、海洋等五百亿产业；大力发展全域旅游，做大做强文化创意产业，加快推动现代服务业发展，2016年服务业增加值比2012年增长58.8%；著力推动现代农业发展，以利农、台湾农民创业园为龙头，加快农业产业化进程，三次产业结构进一步优化，从9.4︰58.4︰32.2调整为6.9︰56.3︰36.8。

全面实施创新驱动发展战略，构筑提升鞋业研发设计中心、鞋类检测中心等国家级平台和企业技术中心，通过技术对接、院地合作等鼓励企业自主创新，提升企业核心竞争力，涌现出华峰新材料等一批典型创新企业。

突出项目带动，建立健全重大项目“两周一调度”等机制，出台项目考评办法等，特别是以“五品牌、九大行动”为抓手，明确每个品牌、每个行动都由一名市领导任指挥长，细化工作目标，层层落实责任，形成大抓项目的浓厚氛围，五年来全社会固定资产投资年均增长22.5%。

注重招商选资，创新产业链招商模式，打造公开透明的政策环境，引进落地了华佳彩、雪津啤酒迁建、云度新能源汽车、HDT高效太阳能电池、砷化镓、联懋智能终端等一批大项目好项目，通过龙头高端项目带动，形成产业集聚，为跨越发展奠定坚实基础。2012—2016年，全市地区生产总值年均增长11.2%，2016年经济总量比2012年增长50.4%。

坚持以推进城乡一体化试点为契机，统筹城乡全面发展，努力打造宜居宜业的美丽莆田

加快推进城乡发展一体化，是党的十八大提出的战略任务，也是落实“四个全面”战略布局的必然要求。作为全国首批国家新型城镇化综合试点和全省唯一城乡一体化综合配套改革试点，我们全面统筹城乡协调发展，在全省率先编制“多规合一”总体规划，加快推进城乡规划、基础设施、产业发展、公共服务、社会治理等“五个一体化”，进一步缩小城乡差距。我们坚持一手抓中心城区建设，一手抓美丽乡村建设，通过抓两头带中间，推动实现集中连片发展，进一步提升莆田城乡环境面貌。

在中心城区建设上，以创建全国文明城市为契机，加快海绵城市建设，推进地下综合管廊建设，新改建污水管网800公里，完成城区6条主要黑臭水体整治，让城市更加宜居。在美丽乡村建设上，大力推进“裸房整治、垃圾处理、污水治理、村道硬化、村庄绿化”，全面推行“户分类、村收集、镇中转、县处理”城乡一体化垃圾处理模式，农村生活垃圾无害化处理率提高到95%以上，农村生产生活环境得到显著改善。坚持扩容与提质并重、新建与改造并进，加快创建11个特色小镇和3个风景名胜区，新型城镇化工作成效显著，2016年末常住人口城镇化率达58.1%，比2012年提高6.3个百分点。

今年3月，中欧城市可持续发展论坛在莆田市举行，充分体现了对莆田城镇化工作的认可。生态优势是莆田最美的城市底色，把生态文明融入城市建设，科学保护开发城市中心60平方公里生态绿心，加快城区河道绿道及配套景观设施建设，累计完成绿道建设250公里，全市建成区绿地率38.89%，绿化覆盖率44.20%，人均公园绿地面积12.7平方米，空气质量连续五年排名全省前三。

坚持深化重点领域改革，进一步加快对外开放步伐，不断增强经济社会发展的动力活力

习近平总书记指出，改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。我们认真贯彻中央、省委关于全面深化改革的总体部署，积极落实国家赋予莆田的各项改革试点任务，加快推进新能源示范城市、智慧城市、电子商务示范城市、民营经济综合配套改革等试点工作，一些重点领域取得了突破性进展，形成了可复制可推广的经验模式。

坚持从有基础、有条件的领域改起，率先推行城乡综合执法和服务治理网格化，著力构建“大平台、大机制、大队伍、大服务、大群防”体系，实现治理模式“五大转变”，极大地提升了治安防控、矛盾化解、应急处突、防灾减灾、民生服务等领域的综合执法效能和服务治理能力，综治考评总体成绩连续两年全省优秀，成为全省政法工作的一大品牌。坚持从制约经济社会发展最突出的问题改起，紧紧围绕优化发展软环境，深化“放管服”改革，加快转变政府职能，市级行政审批和公共服务事项的办事环节、承诺时限分别控制在4个、法定时限60%以内；在全国率先探索推行食品药品“九证合一”，得到了中央领导的批示肯定。

坚持从群众关心关切的问题改起，在农村集体建设用地使用权流转、宅基地流转以及确权发证等方面实现创新突破，率先实现农村土地使用权和房屋所有权两证合一，在仙游县率先组建了农村产权交易中心。改革和开放相辅相成、相互促进。近年来，我们著力扩大开放水平，进一步提升了莆田的影响力和知名度。以妈祖文化为纽带，进一步密切了与台湾的经贸文化交流合作；积极融入国家“一带一路”战略，加强与海丝沿线国家和地区的沟通交往，不断促进民心相通、合作共赢。1—8月莆田市与“一带一路”沿线64个国家和地区的进出口额同比增长9.65%，其中进口同比增长25%。充分发挥港口交通优势，进一步加强与向莆铁路沿线城市及内陆省份的联系合作，在产业对接、人员往来等方面取得新成效。

坚持以人民为中心的发展思想，加快补齐民生社会事业短板，让群众有更多获得感

习近平总书记强调，要坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民主体地位，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。我们始终把让人民过上好日子作为一切工作的出发点和落脚点，充分考虑老百姓的长远利益，坚持为民惠民、让利于民，新增财力70%以上投入民生，五年来累计办好78件为民办实事项目，切实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题，让每个老百姓成为建设美丽莆田的参与者、受益者。认真贯彻省委十届三次全会精神，加快补齐社会事业短板，制定出台《建设教育强市决定》，大力实施名学校、名校长、名教师“三名”工程，重振教育雄风；加快推进医疗联合体建设，大力发展社会资本办医，发挥民营医疗资源优势，打造民营医院大后方大本营，建设“两岸医疗合作先行区”；加快推进养老事业发展，引进居家养老专业化服务组织落地，全市8个街道所有社区的养老专业化服务覆盖率达100%；成功举办第五届亚洲体操锦标赛、第25届世界技巧锦标赛等重大赛事，加快建设冰雪小镇，打造冰雪运动国家级基地，带动全民健身活动广泛开展；成功举办首届世界妈祖文化论坛、第九届世界华文传媒论坛莆田主题论坛，积极申办第五届世界佛教论坛，邀请中央电视台心连心艺术团来莆慰问演出，推动文化事业繁荣发展。

加快城乡基础设施建设，以港口、高速公路、铁路、国省干线为主骨架的现代化综合交通运输体系日益完善。近五年来，新增泊位7个，新增吞吐能力2500万吨、增长145%；集疏运体系更加便捷畅通，建成“两纵两横”高速公路、“一横一纵一支线”铁路网，实现了“镇镇20分钟上高速、镇镇有干线、平原乡镇通公交、村村通客车、村村通邮、岛岛通班轮”。全面实施精准扶贫、精准脱贫，农村贫困人口从2012年的9.5万人降至1.1万人，造福工程五年搬迁6.5万人，88个建档立卡贫困村面貌明显改善，计划今年全部完成脱贫。

坚持落实全面从严治党主体责任，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态

习近平总书记强调，办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。我们牢固树立“抓好党建作为最大的政绩”的理念，严格落实全面从严治党主体责任，著力推动党员干部旗帜鲜明讲政治、务实担当抓发展。市委总揽全局、协调各方的领导核心作用进一步发挥，市委以上率下，班子成员带头深入一线，现场办公、解决问题；市人大、市政协主动献策献力，市政府紧扣中心狠抓落实，调动方方面面的积极性，推动形成建设美丽莆田的强大合力。

严格落实意识形态工作责任制，创新推行“112”模式，在去年全省意识形态考评中位居全省第一。始终把加强思想政治建设放在首位，扎实开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育，开展主题党日活动，基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用进一步发挥。注重加强领导班子和干部队伍建设，以中组部换届工作联系点为契机，从严从实抓好换届工作，组织批复的人选均满票或高票当选；出台建设美丽莆田干部正向激励机制，全面推行干部一线考核，探索建立容错纠错机制，推行“典型工作法”，有效提振了干事创业精气神；围绕省里出台的“二十条措施”，制定出台《若干意见》，从提高基层干部经济待遇保障、改善工作生活条件等给予政策倾斜支持。坚持抓基层强基础，整顿软弱涣散基层党组织，深化中心村党委建设，探索城市“家党建”，推行“一刻钟”产业党建，巩固拓展流动党员双向管理机制，推动基层党建全面进步全面过硬。制定出台人才“壶兰计划”，打造人才聚集高地。扎实推进党风廉政建设和反腐败斗争，深入贯彻省委“五抓五看”要求，探索开展落实全面从严治党主体责任全程纪实，全面推行市县巡察工作，加大问责力度，压紧压实“两个责任”；完善落实中央八项规定精神“1+X”专项督查机制，深入开展“一县区一专项”整治，强化扶贫领域监督执纪问责，著力解决侵害群众利益的不正之风和腐败问题；严格落实党章和党内政治生活若干准则等党内法规，积极实践监督执纪“四种形态”，巩固反腐败斗争压倒性态势，严肃查处了一批党员干部违纪违法案件，有力推动全面从严治党向纵深发展，为创建美丽中国示范区提供坚强政治保证。

站在新的发展起点上，我们将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在省委、省政府的坚强领导下，抢抓机遇、乘势而上，对标看齐、合力奋进，建设一个更加宜居宜业的美丽莆田，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

弘扬妈祖精神 促进民心相通

莆田市委书记 林宝金

莆田地处福建省沿海中部，文化底蕴深厚，港口资源丰富，生态环境优美，产业特色鲜明，是一个人杰地灵、民风淳朴的好地方，是一座宜居宜业宜游的城市。当前，莆田正围绕“再上新台阶、建设新福建”中心任务，加快建设美丽莆田，努力建设世界妈祖文化中心，创建美丽中国示范区。

一千多年前，妈祖生活在莆田的一个小渔村。她从小聪慧善良，懂医学、知天文、识气象、通航海，乐善好施、扶危救困，胸怀天下、无私奉献，在短暂的一生中留下了很多感人肺腑的故事。这些故事经过千年的演绎和传颂，凝练积淀成以“立德、行善、大爱”为内涵的妈祖文化，成为中华民族传统文化的瑰宝。伴随著海内外华人的脚步，妈祖文化广泛传播到世界40多个国家和地区，信众达3亿多人。

此次论坛以“海上丝绸之路视野下的妈祖与海外华文传媒”为主题，既顺应了“一带一路”倡议，又凸显了妈祖文化在海上丝绸之路中的重要地位。去年11月，莆田成功举办了首届世界妈祖文化论坛；今年7月又组织开展了“妈祖下南洋·重走海丝路”活动，这是千百年来湄洲妈祖首次巡游东南亚；9月下旬，还将组织妈祖巡游台湾地区，进一步扩大妈祖文化在海丝沿线国家和地区的影响力。

同时，莆田积极拓展妈祖文化的独特优势，大力推进莆田木雕、工艺美术、绿色食品等传统特色产业与妈祖文化的融合发展，打响“清新福建、妈祖圣地、美丽莆田”旅游品牌。站在新的起点上，期望在更高层面、更大范围传承弘扬妈祖文化，促进中国与海丝沿线国家和地区民心相通、交流合作，为推动“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路作出新的贡献。

真诚希望通过此次论坛，与海外华文传媒建立起更加全面、更加紧密的合作关系，进一步深化交流交往，实现海上丝绸之路、海上和平女神、海外华文媒体“三海一体，融合共赢”。真诚希望海外华文传媒发挥资源丰富的优势，进一步探寻妈祖文化与海上丝绸之路有关文化及背后故事，彰显妈祖作为海上丝绸之路保护神的文化内涵，为海丝沿线国家和地区的民众搭建桥梁。真诚希望海外华文传媒传承弘扬妈祖精神，讲好妈祖故事，通过鲜活生动的素材展示妈祖形象，推动妈祖文化在世界范围内的传播与发展。真诚希望海外华文传媒把莆田作为挖掘好题材、发现好新闻的重要城市，作为展示美丽中国的形象窗口，吸引更多的世界友人前来观光旅游、投资兴业，共创莆田美好明天。

坚持把政治纪律和政治规矩摆在首位

原中共莆田市委书记 周联清

新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，把政治纪律和政治规矩放在首位，学习贯彻《准则》和《条例》，必须抓住严肃政治纪律和政治规矩这个纲，把严肃其他纪律带起来，为协调推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证。

一、学深悟透，刻印于心。我们要以学习贯彻《准则》和《条例》为契机，唤醒全体党员党章党规党纪意识，营造守纪律讲规矩的浓厚氛围。深化认识。守纪律，首先要守政治纪律；讲规矩，首先要讲政治规矩。我们要求广大党员干部始终保持清醒认识，强化“看齐意识”，自觉做政治上的“明白人”。清醒警醒。我们注重用好正反两个方面的典型，切实做到知敬畏、存戒惧，不踩红线、不越雷池，自觉在思想政治、工作作风、廉洁自律上筑牢防线。把握要义。新修订的《准则》和《条例》，既是对党章的具体化，也是党纪党规的重大完善。特别是《条例》把党章中关于政治纪律和政治规矩的要求细化、具体化，将十八大以来党中央提出严明政治纪律和政治规矩的要求以及实践成果转化为纪律条文。我们要通过开展一系列学习宣传活动，真正把党的纪律和规矩刻印在全体党员心上，落实到全体党员行动上。

二、尊崇遵循，落实于行。纪律的生命力在于执行，权威性也在于执行。作为省里加强政治纪律和政治规矩工作的试点地区之一，我们要以贯彻实施《准则》和《条例》为重点，积极探索严明政治纪律和政治规矩的方法和途径，深入推进全面从严治党。重在保持一致。我们要始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，在贯彻中央和省委的决策部署上，雷厉风行，坚决有力。重在以上率下。从市委常委会和各级领导班子做起，以实际行动，引领全市党员干部自觉遵守纪律、执行纪律、捍卫纪律。重在自查自省。广大党员特别是党员领导干部结合“三严三实”专题教育，对照《准则》和《条例》要求，深入查摆问题、解决问题。

三、强化担当，追责于严。贯彻执行《准则》和《条例》，根本在于落实好全面从严治党的政治责任。明责知责。党委（党组）书记是严明政治纪律和政治规矩的第一责任人，既要自身正、过得硬，又要抓班子、带队伍。履责尽责。积极营造风清气正的政治生态，用坚强的纪律为经济社会发展提供政治保证。把两项法规各项要求融入日常管理监督中，推动党员干部以良好的精神状态和工作作风抓工作、干事业、促发展。追责问责。“动员千遍，不如问责一次。”按省委提出的落实全面从严治党主体责任“五抓五看”要求，加强对贯彻执行《准则》和《条例》情况特别是对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对不守纪律、不讲规矩的问题，实行“一案双查”，既追究当事人的责任，又追究组织监管不力的责任，以严肃的问责倒逼各级党组织履行好主体责任。

打造人才集聚“强磁场” 加快建设富美新漳州

中共漳州市委书记 檀云坤

人才资源是第一资源，人才工作在发展全局中越来越具有基础性、战略性、关键性作用。近年来，漳州市高度重视人才工作，人才队伍不断壮大。但是，人才总量依然不足，人才结构不够合理，我市有副高以上职称1.56万人，其中，教育和卫生领域占78%，工程建筑领域只占7%。要加快建设富美新漳州，必须深化人才发展体制机制改革，把各方面优秀人才吸引过来、凝聚起来，以人才优先发展之功，收人才引领发展之效。

进一步突出需求导向。围绕中心、服务大局，是人才工作的根本取向。要著眼产业发展集聚人才，特别是目前漳州石化领域副高以上职称只有15人，远远不能适应把古雷打造成为世界一流石化基地的目标，要积极采取以才引才、“领军人才+团队”、“人才+项目+资本”等模式，大力引进一批国内外石化专业人才，推动古雷石化研究院、石化产业科技研发中心等建设，为石化产业发展提供人才支撑。著眼改革创新集聚人才，以构建开放型经济新体制综合试点试验城市为契机，创新高层次人才集聚的激励新机制，加快引进一批开放型经济人才。著眼脱贫攻坚集聚人才，健全干部人才选派交流机制，推进贫困地区急需紧缺人才培育计划，增强贫困地区“造血功能”。著眼重点工作集聚人才，在开展“三抓三比、十项竞赛”中，探索建立重大项目、重点工作选人用人机制，在一线锤炼培养人才，让人才走向经济社会发展的主战场。

进一步放活体制机制。在人才竞争背后起决定作用的，则是人才体制和用人机制的竞争。要创新引才机制，强化“柔性引才”的理念，积极推进漳州市“蓝火计划”，持续开展大规模的“院士专家漳州行”活动，发挥好26家院士专家工作站的作用，不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才。创新培养模式，探索建立以创新创业为导向的人才培养机制，完善产学研用结合的协同育人模式，组织开展高校企业人才双向挂职，实施企业家素质提升行动计划，三年内培训2000名企业家、创业者。创新管理体制，突出“使用弹性、管理软性、服务个性”，向用人主体放权，为人才松绑，用政府权力的“减法”，换来人才创新创业的“乘法”。

进一步优化发展环境。环境好，则人才聚、事业兴。要搭好平台，加强重点行业（产业）研究平台、重点实验室、工程技术研究中心等平台建设，大力发展各类众创空间，为人才施展才华提供广阔舞台。搞好服务，发挥国家知识产权抵质押融资试点城市等优势，进一步完善人才公共服务体系，及时帮助解决创业资金、安居住房、子女就学等实际问题，用事业留人、用待遇留人、用感情留人。创好生态，加快建设全国生态文明先行示范区，打响“清新福建、花样漳州”，努力使漳州成为最“养人”的地方。造好氛围，创新人才评价机制，大兴识才爱才重才用才之风，营造想干事、敢干事、干成事，鼓励创新、宽容失败的社会舆论环境，让尚贤重才蔚然成风。

进一步加强党的领导。择天下英才而用之，关键是坚持党管人才原则。要坚持“一把手”抓“第一资源”，强化人才工作目标责任考核，有力推动人才工作任务落实、责任落实。积极实施《漳州市中长期人才发展规划纲要》，认真落实《漳州市引进高层次人才实施办法》等措施，研究制定高层次人才、急需紧缺人才职称直聘办法等政策，组建重点产业重点企业的人才政策联络员，不断增强政策效应。健全专家决策咨询、党政领导干部联系专家等制度，建立政府、企业、社会多元投入机制，构建人才工作新格局。

坚持德纪结合　全面从严治党

原中共漳州市委书记　陈家东

无德不兴，无规不圆。新修订的《准则》和《条例》，坚持立德与立纪并举、以德治党与依规治党相结合，两者相辅相成、相得益彰，对各级党组织和广大党员干部特别是领导干部提出了新标准、新要求，提供了新标杆、新戒尺。

以德为先，树立标杆，正面倡导强引领。古人说，德之不厚，行之不远。道德使人向善，是纪律的必要前提和基础。习近平总书记指出，“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本”。我们党继承和弘扬德治礼序、崇德重礼的优秀传统文化，推进以德治党，以共同的理想信念激励党员、团结队伍，凝聚起改天换地的磅礴力量。新修订《条例》不是作茧自缚，《准则》不是道德苛求，而是履行好党和人民赋予职责的内在要求。全面从严治党，光靠纪律是守不住的，必须立根固本，树立高尚精神追求，筑牢思想道德防线，努力解决好“不想”的问题。漳州是穀文昌精神的发祥地，穀文昌同志是道德高尚、执政为民的楷模，更是遵章守纪、廉洁奉公的典范，他用　自己一生的坚守和自律展示了心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的崇高品质，诠释了一个共产党人的全部忠诚。我们要把学习贯彻《准则》和《条例》，与学习弘扬穀文昌精神结合起来，深挖精神内涵，从中汲取滋养，加强党性教育，用理想信念宗旨涵养道德修养，用纪律规范言行举止，引导党员干部以其为镜、向他看齐，拧紧“总开关”，补足精神之“钙”，崇德向善，遵纪守法。

以纪为要，挺立规矩，令行禁止严规范。规之不守，德亦难行。纪律用来惩恶，是道德的坚强后盾和保障。王岐山同志强调，“信念坚定、纪律严明是党的优良传统、政治优势和力量所在”。《准则》坚持正面倡导，是“航标”，提供的是行动指南；《条例》开列负面清单，是“雷池”，是依规治党的重要利器、管党治党的一把戒尺。只有纪律严明、令行禁止，才能保证全党上下同心、步调一致地向前进。党员守住纪律，才不至于滑向违法犯罪的深渊，也只有通过立规加强他律，才能真正把“德”立起来。全面从严治党，要把纪律和规矩挺在前面，真正把《准则》和《条例》学深悟透，将党规党纪刻印在心上，以更高标准更严要求约束自己。特别要从近年来漳州市发生的腐败案件中吸取深刻教训，知敬畏、明底线、受警醒，守住大节、管好小节，处理好亲情友情，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止。

德纪合力，双管齐下，双轮驱动齐并进。德与纪，犹如车之双轮、鸟之双翼，不可偏废。习近平总书记强调指出，“从严治党靠教育，也靠制度，二者一柔一刚，要同向发力、同时发力”。徒善不足以为政，徒法不足以自行。有道德规范，才能激发内在的自律；有党纪约束，才能明确行为的边界。《准则》树立了一个看得见、够得著的高标准，强调自律，重在立德；《条例》划出了不可触碰的底线，强调他律，重在立规。没有《条例》，准则要求就是空头支票；没有《准则》，遵守纪律也缺少内在自觉。我们要按照中央和省委的部署要求，坚持德纪合治，两手抓、两手硬，他律与自律互补，守底线与高标准兼顾，推进全覆盖，切实将全面从严治党引向深入、焕发活力。

再上新台阶 建设新三明

中共三明市委书记 杜源生

近年来，三明在省委、省政府的坚强领导下，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，适应新常态，践行新理念，围绕全省“再上新台阶、建设新福建”的主题，朝著建设更富活力更具实力更有竞争力的新三明目标，真抓实干促发展、马上就办抓落实，一步一个脚印推动三明发展再上新台阶。

一、以更深的感情维护核心。

尤书记指出，维护党中央权威，首先要维护习近平总书记的领导核心地位。这些年，三明经济社会发展之所以能够不断取得新成效、开创新局面，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，在于习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略的科学指引。习总书记对三明这块红土地充满感情，在福建工作期间曾先后11次深入三明的46个乡村、企业调研，党的十八大后专门听取三明医改情况汇报，亲自作出重要指示指导做好“5·8”泥石流重大自然灾害救援工作，对三明精神文明建设给予鼓励肯定。我们把坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，坚决维护习总书记在全党的领导核心地位作为最大的政治，教育引导广大党员干部树牢“四个意识”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

特别是结合开展“两学一做”学习教育，市委提出以更深的感情、更努力的实践、更实的作风、更严的要求坚决维护核心，自觉用习总书记重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，把习总书记对三明工作的重要指示、对精神文明建设的系列讲话，汇编成领导干部内部学习资料，分专题学习研讨习总书记关于将改革进行到底、制度治党依规治党等方面的重要论述，并组织市、县党委常委挂钩联系习总书记调研过的点，推动全市各级党员干部学习在前、贯彻在前、实践在前，始终走在坚决维护习总书记领导核心地位的最前列，做到政治上绝对忠诚、组织上坚决服从、行动上令行禁止。

二、以更努力的实践推动发展。

省委省政府要求我们积极探索“经济发展、生活改善、生态良好”的发展路子，为三明发展指明了路径。近年来，我们致力机制活，坚持主要负责同志亲力亲为抓改革，认真落实中央、省上改革部署，积极推动有三明特色的重点领域改革。

“三医联动”“两票制”“一品两规”等医改做法在全国推广，以总医院为载体的紧密型医联体建设加快推进，正朝著全民健康再出发；林改推出了林权按揭贷款、林权支贷宝、福林贷等林业金融创新产品，打通“绿水青山转化为金山银山”的堵点，累计发放林权抵押贷款105.6亿元，约占全国1/10、全省1/2；“金改”通过发挥村级融资担保基金作用，推出农村林、地、房“三权”抵押贷款业务，累计为农户贷款6.46亿元；园区企业资产按揭贷款通过在省级经济开发区设立资产经营公司增信、创新金融产品增贷、健全风控体系降险，为中小企业发展注入金融“活水”，目前已放贷15.63亿元，带动商业银行对中小企业贷款100多亿元；“放管服”改革持续深化，实行便民服务单位周末无休、项目审批单位周末预约无休和办事窗口无否决权等机制，市直部门审批服务事项实现112项“一趟不用跑”、854项“最多跑一趟”。

推动产业优，深入推进供给侧结构性改革，传统产业在技改提升中焕发出新的竞争力，新兴产业在资源往产业走中迈出新步伐，一、二、三产在深度融合中协调发展，三次产业比重从2012年15.8︰50.8︰33.4调整为今年9.8︰56.4︰33.8。改造传统产业，持续抓技改、铸链条，全市重点规上工业企业全部完成一轮技改，每年引进实施传统产业拓展延伸项目150多个，不断改造提升“传家宝”，全市规上工业企业产值增长“好中差”格局由2012年65.6︰13.3︰21.1转化为目前72.4︰12.6︰15；培育新兴产业，依托三明矿产资源优势，实施新兴产业倍增计划，推动资源往产业方向延伸、往国有企业集中、往税性环节拓展，稀土、石墨（烯）、氟精细化工、生物医药等新兴产业产值年均增长52.4%，去年达550亿元；发展现代服务业，每年实施100个、年度投资100亿元的现代服务业项目，成为国家物流标准化试点城市，实现电子商务进农村示范县全覆盖；做特现代农业，著力增品种、提品质、打品牌，已形成精致园艺、生态养殖等五大特色农业，全市现代特色农业总产值超千亿元。

促进百姓富，坚持以人民为中心的发展思想，聚焦群众所需所想所盼，每年兴办一批为民办实事项目，在教育、卫生与健康、养老、城乡民生基础设施等领域，策划实施2037个总投资1738亿元的民生社会事业补短板项目，增强人民群众获得感，城乡居民收入增幅连续多年高于GDP，被评为全国文明城市和全国社会治安综合治理优秀市；以“绣花”功夫推进精准脱贫，探索形成“348”精准扶贫工作机制，成为国家扶贫改革试验区，全市建档立卡贫困人口从10.55万人下降至2.68万人，年内国定贫困人口可全部达到脱贫标准，5个省级扶贫开发工作重点县GDP、财政收入等指标增幅高于全市平均水平。建设生态美，牢记“青山绿水是无价之宝”的嘱托，落实国家生态文明试验区改革任务，“河长制”做法全面实施，企业环境信用评价、排污权交易、环境污染责任保险等改革得到中央肯定推广；严格落实“党政同责、一岗双责”，抓好中央环保督察问题整改，实施大气、水、土壤污染防治行动计划，加大水土流失治理、造林绿化力度，全市森林覆盖率76.8%，去年人均预期寿命79.02岁，山水林田湖生态保护修复试点等项目加快推进，成为全国生态保护与建设典型示范区。

三、以更实的作风干事创业。

大力弘扬习总书记在福建工作时倡导的“马上就办、真抓实干”作风，提振干部干事创业精气神。注重在一线推动工作，学习廖俊波同志“能在现场就不在会场”的精神，组织市县领导带头挂包重点项目、重点企业、特色园区、薄弱乡村，以上率下带动各级干部在一线抓征迁、引项目、扶实体、惠民生，全力推动各项决策部署落实。

近年来三明因落实中央部署成效明显，连续两年被国务院列为“免督查”地市。注重在一线解决问题，深入开展“敢担当、解难题、立新业”“千名干部服务千家企业”等活动，每年安排1000名左右干部驻村任职、驻村蹲点、驻企帮扶，编制惠民惠企政策清单，让干部在一线宣传政策、落实政策。

近年来全市共争取到国家、省上在“双创”示范、精准扶贫、种业发展、灾后重建等方面的大额资金补助25亿元，两批驻企干部累计帮助550家企业向上争取政策支持1353项、项目资金1.2亿元，解决融资贷款近2亿元。

注重在一线锻炼干部，出台干部一线考核《实施意见》、平时考核《办法》和改革创新容错纠错9条措施、提振干部精气神16条办法，采取“考核+”方式，在推进项目、深化改革、服务群众、服务企业等一线工作中考察、了解和选拔干部，一批政治过硬、敢于担当、实绩突出、群众公认的干部得到提拔重用。同时，严肃整治“不冷不热、不急不忙、不疼不痒”的现象，让“为官不为”无处遁形。

四、以更严的要求管党治党。

习总书记指出，党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。我们坚持把抓好党建作为最大政绩，推动全面从严治党向纵深发展。落实“五抓五看”，制定市委常委班子成员落实“五抓五看”要求的责任清单，开展抓基层党建述职评议、全面从严治党主体责任专项检查、全面从严治党集体约谈、述责述廉，建立基层党建明察暗访、约谈提醒制度，推动压力传导、责任落实。

夯实基层基础，推进服务型基层党组织建设，实施“党建富民强村”工程，总结推广“住村工作法”、党员“110”服务、“信誉党员”评选等做法，近年来全市整顿转化后进薄弱村283个，空壳村从247个减至32个；严肃党内政治生活，特别是把落实“三会一课”制度与加强基层组织建设结合起来，丰富教育内容和形式，拓展党支部、支委会、党小组发挥作用的途径和方式，促进“三会一课”落细落小、常态长效。

抓实反腐倡廉，坚持抓早抓小，注重平时教育与专题教育、正面引导与警示教育一体推进，充分运用廉政教育基地、红色文化、家规家训等资源，教育广大党员干部警钟长鸣、拒腐防变；加强监督执纪，推动市县派驻监督全覆盖，发挥巡察利剑作用，采取全交叉方式对精准扶贫进行精准监督，著力发现问题、形成震慑，建章立制、防堵漏洞，并践行“四种形态”，对存在问题严肃追责问责；坚决惩治腐败，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，著力查处发生在重点领域、关键环节、群众身边的违纪违法行为，整治“微腐败”“小官巨腐”，营造政治上的青山绿水。

潮涌催人进、风正好扬帆。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习总书记“7·26”重要讲话精神，认真落实省委、省政府决策部署，不忘初心、继续前进，推动三明各项事业不断向前发展，为“再上新台阶、建设新福建”作出新贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

借智登高促发展 奋力建设新三明

三明市委书记 杜源生

当前，三明正处于加快转型升级、决胜全面建成小康的关键时期，必须深入贯彻落实习近平总书记对人才工作的重要指示精神，把人才工作摆在更加突出的位置，深化人才发展体制机制改革，聚智集力、广纳英才，打造海西三明生态新城人才集聚区，为“再上新台阶、建设新三明”提供重要人才支撑。

围绕产业发展精准引才。坚持以用为本，把产业发展紧缺急需人才作为招才引智的主攻方向，确保一批“高精尖缺”人才引得进、用得好。要更新引才理念，秉持“不求所有、但求所用，不求常在、但求常来”的理念，注重“柔性”引才，围绕我市6条特色产业链，精准对接氟化工、石墨烯、稀土、生物医药等新兴产业发展需求，鼓励以特聘专家、项目顾问、技术咨询等方式柔性引进一批高层次人才。要完善引才政策，制定出台深化人才体制机制改革的实施办法，全面推进人才管理、培养支持、评价激励、人才流动等机制改革，对急需紧缺的特殊人才，实行“一企一策”“一事一议”，实现精准引才。要创新引才模式，立足三明产业发展实际，探索引进一批领军人才、集聚一批创新人才、创办一批龙头企业、催生一批工业园区、形成一系列产业链等“五个一”产业人才工作模式，推动形成人才发展与产业发展互促双赢局面。

注重搭建平台广泛聚才。干事有平台、创业有舞台，对人才就会有吸引力，就容易形成人才集聚效应。要通过项目载体聚人才，深入开展“五比五晒”项目竞赛、“千名干部服务千家企业”等活动，引导各类人才到项目一线、企业一线建功立业。要通过产业基地聚人才，大力推进全市15个工业园区、高层次人才创新创业示范区、三明高新技术产业开发区、国家小微企业创业创新基地示范城市建设，吸引大批人才到基地锻炼成长，促进产业人才集聚。要通过研发机构聚人才，深化与清华大学等高校科研院所的市校合作，支持企业与高校、央企共建研发平台，新建一批院士工作站、博士后流动工作站、省级以上企业技术中心，吸引院士专家、科研团队入驻，为企业技术攻关、项目对接提供服务。

立足优化环境拴心留才。巢暖引得凤凰栖。要做好团结、引领、服务工作，真诚关心人才、爱护人才、成就人才。要让人才安心工作，健全处级领导挂钩联系服务人才制度，为各类人才制定个性化服务清单，帮助解决实际问题，提升人才的获得感。要让人才放心创业，建立完善多方面创新主体的容错纠错机制，支持各类人才心无旁骛地创新创业，营造鼓励创新、宽容失败的良好环境。要让人才舒心生活，积极兑现人才奖励、津贴补助等人才政策，解决子女就学、家属就业、住房安置等实际问题，确保人才无后顾之忧。

三明市探索“五个一”产业人才工作模式

近年来，三明市立足山区实际，秉持“不求所有、但求所用，不求常在、但求常来”的柔性引才理念，著力突破引才留才瓶颈，探索实施“五个一”产业人才工作模式，开放引才、精准用才，形成了人才成长与产业发展互进互促的双赢局面。

引进一批领军人才

三明市立足本地资源现状和产业人才需求，充分运用市校、市企合作平台，有针对性地与相关产业领军人才、科研团队洽谈，鼓励产业领军人才带技术、带团队到三明创新创业，一批新兴战略性产业项目落地三明。沙县通过引进国家抗体中心首席科学家、国家“千人计划”专家陈列平教授，创办了艾迈博生物医药有限公司，兴建治疗性单克隆抗体中试基地，项目建成后，将成为全国首个抗体装备及填料国产化示范基地。永安市立足当地石墨矿产资源丰富的优势，与清华大学开展市校合作，引进了在石墨烯研发方面具有核心创新技术的领军人才周鹏伟，创办了福建翔丰华新能源材料有限公司，吸引国内优秀的石墨烯研发团队落户，推动了产业发展，填补了省内产业空白。

集聚一批创新人才

三明市充分发挥领军人才、专家团队的技术和人脉优势，大力推动“以才引才”，并在住房保障、子女入学、经费补助等方面提供优惠政策，培养集聚一批创新人才。三明依托当地的22家院士专家工作站、10家博士后流动工作站、5个重点实验室、36个工程技术研究中心等省级以上创新平台，吸引人才开展“产学研”合作，形成人才聚集效应。三明市首个入选国家“千人计划”的曹海平博士加盟福建瑞奥麦特轻金属有限公司之后，先后引进了20多名轻合金成型专业的博士、硕士到将乐县发展。沙县依托引进的中国机械科学研究总院，设立“高端装备制造产业园”“先进装备制造技术产业孵化器”“装备制造行业服务平台”。目前已引进35家高端装备制造企业，集聚了200多名机械制造专业的创新人才，辐射带动了全市机械制造业发展。

创办一批龙头企业

对科技含量较高、成长性较好且符合产业发展规划的研发项目，三明市积极引导领军人才创办企业，并在全市开展“千名干部服务千家企业”活动，选派懂经济、懂管理、懂经营的机关事业单位干部到企业精准帮扶，推动研发成果落地转化。明溪县立足萤石矿产资源丰富的优势，从上海引进拥有含氟精细化学品合成创新技术的曹伟博士后，全力支持他创办海斯福化工有限公司，并以最快速度提供用地、建起标准厂房。当公司技术研发需要更多资金支持时，市县领导多方协调推动，运用市场化手段，于2014年促成上市公司深圳新宙邦科技股份以6.86亿元并购重组海斯福化工有限公司。

催生一批工业园区

三明市坚持“以园区集聚人才、以人才引领园区”的发展思路，围绕“十三五”规划，突出氟化工、石墨烯、生物制药、稀土等重点创新产业，充分发挥领军人才及其创办的龙头企业的带动作用，引进、聚集行业优势企业，推动形成相关专业产业园区。同时，加强园区建设总体规划，完善管理制度和配套设施，提高园区对人才的吸附能力。永安市以中科动力（福建）新能源汽车有限公司为重点，充分发挥国家工程院院士郭孔辉、陈清泉设立院士工作站的技术支撑作用，聘请清华大学教授、汽车安全与节能国家重点实验室主任欧阳明高担任技术顾问，在三明埔岭汽车工业园内规划建设新能源汽车产业园，重点布局新能源汽车及汽车零部件产业。

形成一系列产业链

三明市著眼全市产业发展的系统谋划和整体布局，精准使用人才，以“人才链”支撑“产业链”，通过人才团队和产业园区引领带动，逐步向周边地区扩展，吸引上下游配套产业项目和高层次人才加入，延伸产业链条，促进产业与人才相互衔接、协同发展。目前，已初步形成了冶金及压延、装备制造、矿产深加工、林产加工、纺织工业、生物医药6条特色产业链。在曹伟博士创办的海斯福化工有限公司的带动下，7家氟化工上下游企业入驻明溪氟化工产业园，集聚了100多名氟化工专业人才。目前，含氟润滑油等3个产业链延伸项目正在开工建设，10多个氟化工高技术含量新产品正处于攻坚研发阶段，形成了强大的集群效应。

文章编号: 67ac426a27f91dea09141c3eeff5e4e7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (爱从海底出发,购套票送福卡!) 2019-01-31 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548894763&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5nT6WsLwpA92s4Et2B40Mb4B-0pTBOtAF1S3JsmxnzTVD*MDGaMWDKLHoXLx4yYi3*iHjFFPWXbnGfrB7Fq0-un8QvWr7HOVVWRvstBx2yUK0AD1bR5IVEBA0gv7gJgCOCRiB5kd8drsI7RDiLRCJHc=

猪年将至

每年都要吐槽一遍

年味越来越淡

越来越没有仪式感

……

作为你爱的豹帅

就要过出不一样的年味

海底世界 & 中国邮政

推出海洋奇趣生物

新年福卡明信片

购套票送福卡

给家人和朋友寄去

爱的味道…

海的寄托…

自造你的新年味

让年更有范

更有仪式感

↓

2月1日—2月28日

豹帅教你爱的三部曲

活动详情：

活动时间：2019年2月1日—2月28日

活动对象：购买家庭欢乐行2+1套票的游客

套票价格：230元/套

活动内容：活动期间，凡购买家庭欢乐行套票（2成人+1儿童，儿童身高 范围：1米至1.4米）的游客朋友，即可获得厦门海底世界和中国邮政联合出品的新春限量版“福卡明信片（自带精美鼓浪屿全岛俯瞰邮票）”一张， 您可以将2019新春最美好的祝福通过福卡邮寄给至亲至爱的人!

邮寄地点：厦门海底世界售票处对面（如下图）

快告诉小伙伴们

一起来参加

“寄出你的新年范儿”

豹帅愿您如海豹一般

积~攒~温~暖

猪年幸福灿烂

愿您如企鹅一般

储~蓄~快~乐

猪年好运不断

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 770d81b3894366a8ffe6929284d71201
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【初三-初六】￥168元【恭贺新春】绝美清宫海错馆+漫游水上皇宫-观埭美古民居一日游) 2019-01-30 泉州星期七户外旅游团  其他 泉州星期七户外旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548850835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1ojokhQKWvczjQ0GNULSMqDhha4a3gFdy1Cujqx7n0K-wxk*58WTVN3TfUYg0vqitAplESrGsnR*ZmQZI3cTfw30T7ph2vEMG*t4aWGRW88IIXa942iyI0ryInJrNw1mcEjDSCIUfCuQ95TzHSc0EiQLkWIzAxxGRrmmg0-aL2g=

活动组织

泉州星期7旅游旅行团每周固定周边一日游/省内游/国内游/出境游!

擅长为企业公司;学校班级;毕业旅行;亲子活动等团队旅行定制;

公司提供正规合同与发票;旅游签证等资料.

热线;13805912270：13805916977(同微信

活动价格;一日游

【成人报价】￥168元/人(1.2米以上含车.保险.门票.不含餐30元)

【儿童报价】￥168元/人(1.2米以下含车.门票.保险.不含餐30元)

【交费方式】诚信报名,费用当天在车上交

【集合标志】"星期7旅游"红色旗子

【注：报价不含午餐30元.报名时一起交

【注：确定报名后退团,需产生车费损失100元/人

景区亮点

海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱,书中共描述了300多种生物,还记载了不少海滨植物,是一本颇具现代博物学风格的奇书.融历史教育,生物知识,神话故事和民间传说于一体,颠覆传统海洋馆的展示手法,游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力.“海错”的“错”是种类繁多的意思.汉代以前,人们就用“海错”来指代各种海洋生物,后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼.

馆内还设有全国最大的360度环形展缸;1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界.

活动特色

水上皇宫-埭美古民居

埭美水上古民居有著"惊世震撼;世外桃源;民居之美,水上周庄"之美称.它是龙海市现存大;保存完整的古民居建筑群,四周环水,有"闽南第一村"的美誉.古厝群傍水而建,布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色,每栋古厝坐向;形态;大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊,红瓦屋面,石砌墙体,装饰工艺极为精湛,木雕;砖雕;泥塑在梁;拱;窗花等构件上的运用令人叹为观止,具有鲜明的闽南建筑特色,座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫,仿若"世外桃源".蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座"城堡",神秘而又令人向往.曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点.

欢乐采摘芭乐(免入园费,文明采摘,禁止再园区试吃,摘下必须买走,按斤称重)活动特色

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

活动行程： 含:中餐

07:30集合出发,车上大家互动活动,一路欢歌笑语直奔景区.

10:00抵达【埭美水上古民居】有著"惊世震撼.世外桃源";民居之美.水上周庄"之美称;它是龙海市现存大;保存完整的古民居建筑群,四周环水,有"闽南第一村"的美誉.如此古香古色的地方就是人称"闽南第一村"的龙海水上古村落"埭美古村";是目前漳州最大;保存最完整的古代民居建筑群.

12:00享用正宗农家菜,品尝闽南家常菜.

13:30前往漳州港【海错馆】,是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱-《海错图》.融历史教育;生物知识;神话故事和民间传说于一体.颠覆传统海洋馆的展示手法,游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力.海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一--九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置,展馆结合《海错图》的内容,从潮间带到深海区,分为海错之书;海错之人;海错之鱼;海错之观;海错之礼;海错之光;海错之苑;海错之巅等展区;游客可由浅入深探索海洋的神奇历程,真正体验海洋的震撼.馆内展出生物达100多种;约5000尾,国内首次展出的生物达10种以上.

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30后游览西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村,面朝大海,宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对著湛蓝的地中海;让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻;

后游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守著厦门海口,拱卫著祖国东南大门,素有"天南锁钥"之称；

16:30美好的快乐时光总是短暂的,结束二天愉快的旅程,返回到温馨的家!

*以上行程仅供参考,最终行程会根据实际情况进行微调,敬请以通知为准*

发团日期

【活动日期】2019年2月发团;一日游

【集合时间.地点】

1、07:30 石狮市体育馆门口

2、07:00 泉州大自然水疗门口

3、08:00 晋江SM广场天桥下

**温馨提示:以上集合时间.地点仅供参考,最终时间会根据实际情况进行通知为准

纯玩 服务标准

1)交通:往返旅游大巴车(1人1位)

3)用餐:1午餐;8菜2汤,10人1桌

4)门票:行程所列景点门票

5)导游:地接专业优秀导游服务

6)保险:旅行社责任险(价值30万的意外保险)

7)赠送:每人一瓶水,一个旅游帽子

8)儿童:1.2米以下含车;不含门票;超高门票自理;请现付导游.

9)团队出发前1天取消收取损失100元/人;当天取消全损

装备提示

【年龄限制】男女不限,大人.小孩均可参加.

【装备描述】提供参考

1.基本要求:运动鞋(备注:要舒适防滑,方便爬山)

2.一天活动大小的双肩背包

3.衣服或运动服,要多自带一二套衣服更换.

4.头巾或毛巾一条;作用一擦汗;二防晒;三防树枝刮到脸,扎到眼睛勾住头发

5.登山杖一根,可省百分之20的爬山力度.

6:准备一些旅途中的食物,以便路途充饥,如干粮;零食.温馨提示

1.旅途中如遇天气.自然灾害.国家地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理,本社可协助解决;在本社无法预知的情况下,旅游车途中出现故障或意外事故由此造成行程延误;本社不承担赔偿责任.但可根据旅游行程在不减少景点的情况下延长旅游时间;

2.游客自身原因中途放弃游览;餐费.住宿.门票一概不退;

3.若有导游证;军官证等有效证件不产生门票;领队现退(折扣门票)特价线路除外!

4.倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险.安全第一,不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况.

5.参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况谨慎选择参加,在活动中时刻牢记"安全第一".如有问题或身体不适应及早告知领队.谢绝心脏病、高血压及不宜登山运动的疾病患者参加活动.活动提倡自助原则,必须统一安排.否则请自觉退出活动.

文章编号: 9dca981ad9466d3fd430756b712a49d7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【春节二天游】福建厦门鼓浪屿、南普陀寺、最美厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游二天游) 2019-01-30 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548829477&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGn0qI8CtKN3oTci3CIQHHkgvWmCTQn73g7d*0Min1vgNMuAKTJwk2I*av5nV7G4dLe2NgiQW5VP35GTtmuQjRM7aik3I7KsjZ4WOig1D4AK-RTTbv2bMZJGWXe0eVo-UrpSh5F3aXBRlfQ8TdMwmiOK5z4MuShbJCcz2dpxT-6k=

出发排期

团期：2月5-12日（正月初一到正月初八天天出发）

团费：成人488元、1.2米下小孩380元（儿童价不占床）

优惠政策：

2019年1月30日21：00前报名并交全款；

成人468元、1.2米下小孩360元（儿童价不占床）

费用包含：景点首道门票，2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

儿童标准：2天来回车费、2天旅游意外保险、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】（厦门大学需提前预约，如预约不成功则更改其他景区，不做赔偿）！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补150元、退40元）。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

7、因是揭阳独立成团，故不知当天人数是否达最低出团人数，如不成团提前1天中午电话通知其中一人，不做赔偿。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: 1cd15aa2ce01b0dac3a6a7b991f2e47e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【春节三天游】福建厦门鼓浪屿、南普陀寺、厦门大学、曾厝埯、同安影视城/小北京三天游(赠送最美中山路夜游)) 2019-01-30 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548826166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGn0qI8CtKN3oTci3CIQHHkgvWmCTQn73g7d*0Min1vi4U98NlySBSTNYpAAitkLYqWbYL9OGHDgurZrUEpHwEpK9svgAQ*wPPFVz*lbTiULJkEAgWMU*7dH*ykGIzGPaoLqwrY2vikDOKyLqrxwKenIg3nuNsBenyFcYSUQO*fk=

出发排期

出发日期：2月5-10日（正月初一到正月初六天天出发）

行程费用：成人628元/人、1.2米下小孩480元/人；

优惠政策：

2019年1月30日21：00前报名并交全款；

成人608元/人、1.2米下小孩460元/人；

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】（厦门大学需提前预约，如预约不成功则更改其他景区，不做赔偿）！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——行程景点游览先后以及游览时间仅供参考，具体以当天带团导游为准——

行程标准

1、用餐：含2早餐1午餐（按团队人数安排9-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内，不超载）

3、住宿：岛外酒店标间（2人1间），小孩价不占床，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补：300元，退80，注：2晚费用）。

4、门票：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社领队/导游。

6、购物：若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

温馨提示

1.出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2.行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当天带团导游安排为准！

3.如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4.若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5.出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6.个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7.备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

8.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；

9.70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解；

10.旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

报名方式

1.电话报名：0663-3493867、13682756549

2.QQ /微信：2723030785

3.门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4.报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: 6f8c20699974ecf52f176cb79d971c36
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (金猪贺岁丨一大批招财鱼儿已经就位) 2019-01-30 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548819501&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5nT6WsLwpA92s4Et2B40Mb4R0fOXmcrQ6eeSQ4BLbq6*ZyRWAYEoD2YiSrcvG8piXz2UQGZFGlA-7UcSovg76dSJpcK5sVOJeGSg-L4i9G1Srr3--pQO*ii*h5F6jwAg*QqQFQB6IYL6cZaHtMX2680=

犬守平安岁

猪开富贵春

新年的脚步越来越近

不知不觉

又跨过了一年

大家跻身来到了

富 贵 之 年

猪年是有福之年

值此新春祈福之际

厦门海底世界

特别推出了

“珠光宝气·金玉满堂贺新春”

主题特展

展出11种外表雍容华贵的

奇异海洋生物

有自带金贵的黄金鲹

有红红火火的火焰贝

有被古人奉为吉祥的黄金蟾

有外表高冷的金色虾虎

想了解更多

可爱萌趣

富贵招财的

海洋生物

期待您的光临

快来厦门海底世界看看吧

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: cbfd882b896debdf66935bce71786a1c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 安孜 全国总决赛 现场照片公布!) 2019-01-29 IPA推广中心  其他 IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548852972&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORzkASMKPxYq33K-Zlkl0fnecVezZGqSBko7fKz22AAhEYnekBKT*HoSmo1XJsrs0JP25DJTfeiU-kO8qJqhVElfdindhtD4WHC5iV5JP*bsJeC4XvebTjB7uN6jUgSmKQTZopXQ7ZaaVriERg9mu*hPiC1-DA1pvGYUtnruKvCY=

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA） 指导

国际认证协会（IPA）模特委员会主办

深圳润禾国际文化发展有限公司承办

2018.08 -2019.01

一场顶级的少儿模特盛事

01

2019国际少儿模特明星盛典

创下了国内童模赛事的新高度

酷感十足的舞美效果

将科技与时尚融为一体

千童参与的超大型赛事规模

创下覆盖168个赛区的全国影响力

2019第四届国际少儿模特明星盛典

02

厦门全国总决赛

彰显真我 | 决战鹭岛

宣扬保护中华白海豚的正能量赛事

为舞台上的孩子献上海豚的幸运祝福

2019第四届国际少儿模特明星盛典

在本届大赛中

涌现了一批优秀的小选手

他们历经了残酷的淘汰赛

成为精心挑选的佼佼者

对于全国总决赛的舞台

他们身怀技艺 有备而来

向最新一届的IPA童模新星的荣誉宝座

勇敢的发起了挑战！

然而最终的模王只有一个

这一份殊荣属于青岛赛区的小小童星安孜！

她以全国总冠军的身份

站上了本届赛事最高荣誉的领奖台

由深圳润禾国际文化发展有限公司董事长

李翔先生亲自为安孜授予奖杯与荣誉。

（ ▲ 安孜颁奖典礼现场照片）

全国总决赛现场

安孜以时尚的气质形象

超凡的舞台表现力

向观众展示了

自信优雅的小超模潜力

不仅传递了新时代童模的气场

无论是主题装的潮流演绎

还是晚礼服的优雅大气

他都能完美的驾驭

如此惊艳的台风

让荣获全国总冠军的她

成为实至名归T台模王！

（安孜 全国总决赛现场 表演瞬间▲）

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛的落幕

让一批优秀的小童模

出现在全国各大媒体和观众的视野当中

赛事具有"以大爱的风格书写品牌故事

以鲜明的色彩定义童模时代"的情怀；

具有促进家庭和睦，展望未来的美好愿景；

还具有打造新时代童星风采

带动童模赛事向前发展的权威实力！

2019第四届国际少儿模特明星盛典

IPA模特委员会 权威王牌赛事

缔造中国最强童模新星！

赛事直播、活动更新

请关注

IPA推广中心公众号

推荐：国际少儿模特明星盛典 | 贺年大秀 百强童模名单公布！国际少儿模特明星盛典 | 百大剧组来袭！童模“星通告”更新！国际少儿模特明星盛典 | 全国总决赛 酒店揭晓！国际少儿模特明星盛典 | 全国总决赛 168个赛区决战鹭岛！

文章编号: 8707e5fa2073da58885691695ab42c7a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (寒假定制!带宝贝一起在游玩中探寻知识的奥秘!) 2019-01-29 福州新闻广播   福州新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651524124&__biz=MjM5MTMxOTYyNQ==&sn=c4321a9cea18f671d100d8c71b63dba2

你知道，

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

酒店后花园的灯光很是迷人

珠海横琴湾海豚主题酒店

海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

全世界动物种群较多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看海洋主题---花车巡游

还有震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

寒假亲子研学游开团在即

行程时间：

1月29日发团、2月3日（年二十九，升级年夜饭）

报名费用：广州南进深圳北回

1月29日出发价格：

福州/莆田往返：4480元/人

泉州/晋江往返：4360元/人

厦门/漳州往返：4310元/人

1.2-1.5儿童：2250元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：1920元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1220元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

2月3日出发价格：（除夕安排年夜饭）

福州/莆田往返：5599元/人

泉州/晋江往返：5539元/人

厦门/漳州往返：5489元/人

1.2-1.5儿童：2380元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：2050元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1350元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

1、各旅行社门店均可报名

2、在“福州新闻广播”微信公众号后台回复“长隆”，即可报名

这个寒假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演（含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上较大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球较长。

★亚洲较早水上过山车，其轨道亚洲较长。　

★世界上先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★海洋主题---花车巡游。

★震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！

本文系企业推广，不代表本平台观点

文章编号: fe0ff5644e34f22f0b2f7aa8398a1071
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (发现一个从未认识的鼓浪屿) 2019-01-29 江登兴  其他 江登兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548767519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkgp8HkpHYLgtBnWLsglG0YL2YMA1Jm5qlKMLwPg30r*CKpESXtd1*4Si2Y8dUPmKrzN-SgQHg*MaqFTGDG4WmJiqdCDrvLEddLWq0JsSgtw5mDws9JjASEQxq-2UkU08pQ5NSNqdRtGJ8Wpg9g2czknJCSKyt*H4IBhE8G1DQPo=

曾经认识的鼓浪屿

整整20年前，我常常约好友去鼓浪屿游泳。在菽庄花园旁边的那个浴场，还差点淹死过。当时口中吟诗，一路游出去，回来时发现退潮了，奋臂100下，还是在原地不动。多亏一个朋友游出来问我：“你行不行啊？”

我振奋起来，抓住因为断裂，延伸到深海里的防护网，一直爬回来。

那时年少轻狂，游完泳回来，和好友阎峰松把游泳裤把头上一套，穿过如云的游客，如入无人之境。

在厦鼓海峡，我见过成群的白海豚跃出水面，据说因此厦门湾没有鲨鱼。

在彭浪屿的西边，我和记者团登过人际罕至的大屿岛，在一棵树上发现了七个鹭巢。

不用说彭浪屿的美丽风景，我毕业的时候有一个同事是北京的女孩，她说她有一个姐们，觉得彭浪屿真的太美了，恨不得死在鼓浪屿。

不用说这里的历史和人文，许多著名的钢琴家出自这里。舒婷也是鼓浪屿人，我们学校的诗社曾经请她和先生来演讲。

郑成功的故垒设在这里。

因为曾经是租界，这里被称为万国建筑博物馆。

当年在这里有一个文化论坛叫“周三之约”。在这里我遇见研究佛学的僧人；后来去了北大又去美国研究新儒家的兄弟；还有一些年轻朋友，如今在政经两界风生水起；有一个北京油画家作性解放主题的演讲，他笔名叫作金朝，我们后来成了好朋友。一别二十年，再未遇见。

这里举办过一场沙滩演唱会，舞台就搭在我曾经差点淹死的菽庄花园旁边的那个海滩上，以日光岩的夜景为背景。为了这个创意，我曾经夜里实地考察过鼓浪屿的夜景。当时记得北京的很多歌唱家、主持人、相声演员都去了。我刚从水里游泳上来，还接待了汪国真。记得当时演唱的一首曲子叫作“鼓浪屿之波”。

阔别鼓浪屿20年，这次南游，却意外地发现了一个从未认识的鼓浪屿。

语言学家卢戆章

20年前，所有的游客一般都是从三丘田码头上岸，然后看郑成功像、绕到菽庄花园，再上日光岩，下来吃鼓浪屿馅饼，鼓浪屿一游基本算是结束了。

上周经厦门朋友介绍，我准备走一条新的路线，就是鼓浪屿的信仰之旅，我特别麻烦出生在鼓浪屿的英超兄，邀请了一个鼓浪屿出生的导游郑老师。

从内厝澳码头上得岸来，走的是鼓浪别墅的路线，这里曾经是彭浪屿人际罕至的地方。首先见到的是卢戆章先生的雕像。

我从网上查到的资料是：“卢戆章被誉为中国拼音文字运动的先驱和中国语文现代化运动的揭幕人……推行白话口语，采用横排横写汉字，倡导新式标点，使用简体俗字，以及实行分词连写，符号标调和注音识字等方面都为自己的祖国开了先河……”

周恩来总理说，我国的汉字拼音改革就是从1892年卢戆章的“切音新字”开始的。

从网上查到的卢戆章先生的曾外孙杨世廉先生的文章中，我查到卢先生和基督教的关系非常密切：

卢戆章（1854 - 1928年），原名担，字雪樵，1854年（清咸丰4年）12月18日出生于福建厦门同安县古庄村。……当时，“西风东渐”，洋学兴起，他加入基督教，跟随传教士王奇赏研学圣经，同时兼学西方科学知识。

网上另有一篇文章说：“（传教士）打马字、罗啻、养为霖等人为了让厦门人更好地读《圣经》、唱圣诗，创造了以拉丁字母联缀切音的闽南语白话字……现代汉语拼音创始人之一卢戆章也是在白话字的启发下，推动了了汉语拼音的改革。”

许春草

沿纪念卢戆章的拼音小道上行，到了山坡上，就是我熟悉的前辈许春草的故居了。10年前，我曾经在英超兄的陪同下，拜访过许春草的故居。那时他最小的儿媳妇还健在。

该怎么介绍许春草呢？我摘录一段20多年前许春草的小舅子，奇人张圣才送给我的《许春草传》的一些话作为介绍：

许春草，祖籍安溪，出生于厦门（1874－1960）。他原是个泥水工，参加过辛亥革命，讨伐袁世凯，讨伐陈炯明，抗日，等等各个近代史上重要的斗争；他的有几句名言：一曰：人民反对暴政不必向政府备案；二曰：有公愤无私仇；三曰：不与魔鬼结盟，不与罪恶击掌；四曰：对付外国侵略，有钱出钱，有力出力，无钱无力出命，“我出命”。

许春草从泥水徒工的时代，便结拜了数以百计的兄弟，在此基础上成立建筑公会。1921年，公会被孙中山先生改名为“厦门建筑总工会”。至1925年，工会正式登记的会友，达到三千余人，非正式会友近五千名。

1922年6月，孙先生避难白鹅潭的永丰舰。孙中山命令许春草尽快夺取厦门。并发下委任状，委任许春草为福建讨贼军总指挥。

春草先生一家。

奴婢制度是中国封建社会最为悠久的恶俗。大户人家把穷人的女儿，从七、八岁买进来当牛作马，百般虐待，往往迫害致死。有幸活到一定年龄，不是收留为妾，便是贩卖为娼。

许春草有个坚强的意志与信心。无论做什么事，经过他深思熟虑，迫切祷告，认为符合上帝旨意，无论碰到多大的阻力，绝不退却，绝不屈服。他考虑到：凡是养得起婢女的人家，都是家庭拥有资产的富豪和有权有势的官僚家庭，虐待婢女的，自然也就是这些人。中国婢女救拔团的出现，就站在他们的对立面。面对官僚和富户的双重压力，能撑得住，支持下去吗？当他考虑到这里，过去在社会上听到的婢女被殴打的皮鞭声，悲惨的哀哭声，重新刺进他的耳朵，他认清这是上帝的呼召，他责无旁贷，决心干下去！

中国婢女救拔团发表宣言，痛斥蓄婢制度，要求养婢人家，立即解放婢女。救拔团成立后总共收容过200余名婢女，对他们进行救治、施教、让她们成家。

因为父亲被洋人骗卖一去不返，把他的家庭推入艰苦的深渊，少年时许春草对洋人洋教，痛恨入骨。但是他后来却信了基督教。许春草对人说：“我信仰基督教，不是吃教，更不是信洋人，我是降汉不降曹，我是投降基督耶稣，不是和那些洋人妥协。”

许春草深信宇宙中存在一位全能全智全爱的真神，他存在于宇宙之中，却不限于宇宙之内。他是万物的创造者，又是统管万物的主权者。惟有他至上、至尊、至圣、惟有他是“无限与绝对”的，许春草是这位上帝的受造者。由于人类没有一个好人，连一个也没有，都是偏离正路，一同变为无用。许春草相信上帝出于自己的无限慈爱，不忍世人沉沦，自己道成肉身，在耶稣身上，显示自己的慈爱，为人承担罪恶的代价，在十字架上，成全了他的慈爱与公义，救赎世人进入永生。”

许春草自信耶稣基督以后，便把祈祷作为他生活的最重要项目。他除了礼拜天到礼拜堂做礼拜之处，每天早、午、晚作三次祈祷，午夜三点钟，他还要作更长时间的祈祷。他把祈祷当为他的生活。他可以通过祈祷来得到和罪恶斗争的力量，通过祈祷来解决一切难题，通过祈祷来取得内心的平安。他的重视祈祷，达到神秘的程度，令人难于理解。不断祈祷的生活，使他享受到很大属灵的恩赐。

告别许春草故居，我特别带孩子们去了许春草的祷告山。十年前这里一片荒芜，如今已经装了梯子，可以登山岩石，俯瞰厦鼓风光。

春草先生常常散尽家财革命和救济。他的故居是自己亲手垒石头，花几十年建成的。

基督徒墓园

在春草堂，因为导游讲得太精彩了，我没有留意身边有一个年轻人陪同三个女生一直在旁边侧耳倾听，这位先生还不时用外语给其中一个女生做补充翻译。

下山还没走几步，就导游介绍说，这里说基督徒墓园了，本地人叫作“番仔公墓”，首先见到的是卢戆章先生的坟墓。再往下，进入一大片墓园。

导游介绍说，这里有500多座墓地，里面有的是整个家族的坟墓，因此埋葬了几千个基督徒。我注意到很多坟墓上面，都有红色的十字架。

最引人注目的是，有一个坟墓，因为年代久远，所有的字刻都已蚀尽，惟一个大红十字架，赫然在目。许多坟墓上，都写这些人的祖借，有安溪的、同安的、甚至还有太原的。碑刻上面常常写著是某某人的“寝室”或者“寝域”，就是说这是他们暂时睡觉安歇的地方。

这些坟墓的主人相信，死亡不是生命的结局，他们的身体在这里暂时安歇，等候末日荣耀的复活。

所有的墓碑中，有一个非常不起眼的小墓碑，上书“琴师某某某”，这肯定是鼓浪屿某个教会的琴师，而且可能一生未婚，所以没有后人落款。相信她的名字记录在天上。

导游问我们，你们知道当年宣教士们来到中国，面临的最大挑战是什么吗？“是生命”他说。因为当时气候条件的不适应，还有医疗条件差，生活艰苦，来到这里的外国传教士，面对的最大的挑战是如何生存下来。

导游说：“用一个词语可以形容这些人的道路，那就是‘荜路褴褛，以啔山林’。”他说：“福音是白白的恩典，但是为了传这福音给我们，有人付出了重价。”

我仿佛看见，从古老的各各他山上，耶稣开始了一条背十字架受苦的路。而这些传教士们，作为耶稣的跟随著，前赴后继，也走上了这一条路。

他带我们去闽南第一位华人牧师叶汉章的墓，他是美国改革宗教会约150年前培养的牧师，受过正式的神学训练。想到当年传教士到达闽南，终于培养出中国本土的牧师时，他们的心是何等安慰！

在叶牧师的坟墓前，有一块平放在地上的墓碑，是一个宣教士子女的，她（他）是1847年离世的，离世时年仅12个月。一米开外斜倚著一个墓碑，是一个才20几个月的孩子的墓碑。当年这些最早来到闽南，传福音给中国人的传教士们，当他们年幼的孩子埋葬在异国他乡时，他们的心会是多么的痛？但我相信他们绝没有后悔，为了后来的中国人墓碑上的十字架记号，那是死亡被废除的记号，他们愿意付出重价来到中国，来到鼓浪屿。

12月婴孩的坟墓。

在整个参观的过程中，我年幼的孩子们在墓地里跑来跑去，我们没有对死亡的恐惧，因为死亡已经被战胜了。

在墓园的入口处，前面提到的那几个游客中的年轻人告诉说，他自己是在清华读书的，也是基督徒。到了叶汉章牧师的坟墓前，他告诉我：“应该也给车老师立一个墓碑”，我说“车老师已经有了吧！”车老师是一个韩国裔的美国牧师，21世纪初为了踏上跟随宣教士的脚踪，把生命献在了中国。

郑老师告诉我们，为什么鼓浪屿会有这么大片的基督徒墓园保留下来，在文-革中没有遭到破坏？因为这里埋葬的很多是当地人的先人，“如果你挖我的祖坟，我就会和你没完。”

一路下山、汇丰银行故址、八卦楼、黄大辟的“船屋”，导游告诉我们“大辟”，在闽南语的发音就是“大卫”，主人是基督徒，而且是郁约翰的弟子。

救世医院

救世医院的创办人是荷兰裔的美国人郁约翰医生。天色已经晚了，郑老师在给我们讲解救世医院的历史，他说救世医院门口的十字架本来已经被拆了，前几年鼓浪屿为了申请世界文化遗产重新安上去了。

他介绍说，郁约翰是为了传福音而开设了这个医院。郁约翰医生因为医术高明，所以有许多人排队挂号，他在众人排队时，安排牧师讲道。郁约翰也是著名的建筑师，鼓浪屿的许多著名别墅都是他设计的。

我从网上查到郁约翰有有关资料：

郁约翰（Dr. John Abraham Otte ，1861-1910，毕业于阿姆斯特丹大学）生于荷兰，6岁时随父母移民美国。他从小就表现出强烈的宣教热忱……年轻时，由于对建筑感兴趣，曾学土木工程。

他是近代厦门乃至闽南第一所西医医院救世医院（Hope Hospital）和妇女医院威赫敏娜医院（Wilhelmina Hospital）的创办者；第一所近代西医医学专科学校和护士专科学校的奠基者。他培养了黄大辟、陈天恩、陈伍爵、林安邦等厦门第一批西医人才。在他的直接和间接的影响下，鼓浪屿医学人才辈出。

1877年，16岁的郁约翰回到荷兰，就学于霍普预科学校（Hope’s prep school）。之后，他进入了霍普大学（Hope College）。

1886年春天，郁约翰以医学博士毕业于密歇根大学，准备远航厦门。

为了筹集资金，有一次郁约翰鼓足勇气给孤儿院的小朋友发表了一次演讲。当郁约翰用并不美妙的嗓音结束演讲时，一个小姑娘走到他面前，双手握著两枚半个荷兰便士，对他说：“给那些生病的中国小孩！”而这两枚半个荷兰便士是小姑娘生日前一天她叔叔送给她的生日礼物。正是这次演讲使郁约翰下定决心，义无反顾。

1888年1月13日，星期五，郁约翰及妻子Frances Phelps Otte远度重洋到达厦门。

郁约翰于1897年回国述职完毕回到厦门。在美国时，差会已通知他，计划在厦门建一所医院。为建立医院，郁约翰在美期间，筹集了一笔近万元的资金。1898年4月，厦门第一所正规西医院——救世医院在鼓浪屿的河仔下正式建立。医院宗旨为“传播救恩，医治疾病，不分种族阶级，一本耶稣基督之至仁，服务社会，健康人群，并促成医学之进步，指导卫生之常识”。

从医院开办到郁约翰归天的12年里，共收治了17000多名住院病人及135000多位门诊患者，做了7500多次手术。

导游告诉我们，后来鼠疫流行时，郁约翰牧师在修理电风扇，被打破手指。然后在救治病人时不幸被感染，死于鼓浪屿。

不了解基督教，其实无法认识真正的鼓浪屿！

还有后来人

到了三丘田码头附近，大家正要告别时，我忽然想请那位清华读书的陌生兄弟讲一下他的信仰故事。

于是大家在海边聚拢过来，他说：“我从小是个基督徒，家境贫穷，我和我的哥哥分别以自己领域状元的身份考上了北大和清华，我在清华学习了十二年，我原先对于是否要完全走上父母要求的作牧师的路，心中有抵触。后来在读这些论文，作研究的时候，发现自己的能力真的有限，于是就转向倚靠上帝的帮助。我马上要清华毕业了，刚刚在《Nature》的子刊上发表了我的论文。我决定今年７月毕业后，奉献自己作一个传道人。”

“许多有些人，会觉得我这样的学术训练，去讲圣经太可惜了。但是，其实清华有很多聪明的人，他们进入清华后面临激烈的竞争，因此就低沉抑郁。如果我能够把耶稣的福音告诉他们，让他们的心灵得到安慰，帮助他们更好地作研究，不也是一件非常好的事情吗？”

他说这一番话时，和他在一起的一个厦门借清华女生一直点头称是。

从这位兄弟身上，我发现那些宣教士奉献自己生命的足迹，如今并没有绝迹，这些传教士长眠在鼓浪屿，还有一批人前赴后继，走上十字架的道路。

今日救世医院。

后记

鼓浪屿半日游结束了，夜不成寐。想起当年在这个小岛上，曾经有多少代的人前赴后继，传福音给中国人。这里有何等深厚的传承自宗教改革的信仰，福音在这里与中国文化发生了何等深切的交融，基督教在这里建立了何等完全的从小学到专科的教育体系、建立了医院、出版机构……

又想起，给我传福音，至今仍健在的黄福华老先生，祖借同安，出生于新加坡，少年时回到鼓浪屿，入读传教士创办的英华书院，在鼓浪屿相信了耶稣。他父亲觉得如果国家不强大，自己再成功也是徒然，变卖新加坡家产回国办医院学校。黄先生1985年回到中国参加对外开放研讨会。然后遍地投资，并且把福音带给了我。这么说来，黄先生承受了长眠于鼓浪屿的这些“番仔”的恩泽；通过黄先生，我又是承受这些宣教士遗泽的人。

一代又去，一代又来。有一种恩泽在超时空中传承。这恩泽还会再传递下去。

期待有一天，福音曾经带给鼓浪屿的祝福，会充满华夏全地。如同众水充满洋满一般。

2019-1-29，调景岭

文章编号: 6e29185eb03eec499b3f7d0f35be08e6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (PRANA国际童模|2019第四届国际少儿模特明星盛典扬州赛区载誉而归!) 2019-01-29 扬州前进舞蹈  其他 扬州前进舞蹈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548779967&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk1iw2*Am5*XqSW8AMKeNWl8p9QyYeWQql3ucabkeIYDEWUJ4Nm95y-wsYprvPo*aP0MP*GM0euotyNiW4Chabr96L*w9b0lFB2NN3uobpU-aV6jSWCDuWF31zviZOKMkLeThSCrEq9v4V8EQ1iOx4IS7nqHiRapZeHzoL12Vvls=

2019.1.24-1.26

PRANA国际童模

相聚厦门“海洋之星” —— 白海豚

2019第四届国际少儿模特明星盛典

扬州赛区 载誉而归

2019第四届国际少儿模特明星盛典圆满落幕。前进国际文化发展集团PRANA国际童模的小MODEL们在这一顶级平台上用自己不俗的表现赢得了优异的成绩。

厦门全国总决赛

全国总决赛少年组冠军 李珈莹

全国总决赛学前组亚军 姜舒然

全国总决赛学前组季军 冯昱淇

全国总决赛学龄组金奖 刘怡嘉

全国总决赛儿童组金奖 王昱雅

此次第四届国际少儿模特明星盛典，考验的不仅是个人专业度，还有编排老师对舞台、舞美的掌控。前进国际文化发展集团PRANA国际童模的小MODEL们又一次的在高规格的舞台上展现了自己。

PRANA国际童模

Prana国际童模是前进国际文化发展集团旗下七大版块之一，经少儿模特协会公认的行业标杆——IPA国际职业认证管理协会认证。专业打造时尚、健康、有气质、有范儿的宝贝！

前进国际文化发展集团Prana国际童模自创办以来，秉承著学走路、走好路，让孩子赢得人生路的宗旨，针对4-16岁的青少年儿童开设专门的形体礼仪课程。在塑造孩子良好形体的同时，完善孩子品格修养。Prana国际童模拥有一支强大的专业专职师资团队，扎实的教学体系，丰富多元化的活动平台，让孩子精彩绽放，收获成长！

一直被模仿，从未被超越

如果您已经按捺不住想要了解前进国际文化发展集团

参考以下信息发现我们

@前进国际文化发展集团

长按下方二维码关注我们

前进国际文化发展集团

打造艺术教育行业

最具影响力的品牌！

TEL：0514-87332600

前进国际文化发展集团设有前进舞蹈、童星小主持、Prana国际童模、前进童声、鲨鱼公园儿童大学、国际儿童礼仪、奇点书画七大培训项目与影响力学院一大活动平台。目前集团拥有20个直营校区，4个加盟校区，辐射扬州城东南西北各个方向，拥有良好的社会口碑和美誉度！

文章编号: ff3974e12aa230b8fdb86beb8ade400c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (诗和远方-厦门 我的旅行记,在沉沉黑夜遇见你) 2019-01-28 人羽自然  其他 人羽自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548679118&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSbDoKHnV7SSEa-F0616kb9*dZ*5Czerymbhr-o6XHyOp2nKIDSanBHsGKl3M3ZlZXs6S3TGaKaD6KsMXn1wuVJ4TAPLfJbwNOUNLsOabfV9oNjWG0kV07ZQcp36E41urbowFs1AoiumY3FPoOp8KNOCOR1SvAKSoqi5NIMw3b78=

现在有时间来写一篇这样的奇妙经历，已经是凌晨，坐在深圳的住处里，回想起刚来的时候，好奇的四处观望，到现在快要结束的旅程，总是让人感叹，时间的飞快流逝。鼓浪屿

背著一个旅行包，提著一个行李箱，我就屁颠屁颠的来了，背包里装满了食物和我的望远镜还有图鉴，行李箱里带好了需要的衣服，带著耳机～手机里播放著泰勒·斯威夫特的歌，一切就这么开始了...泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）

孤独的人总是有孤独者该去的地方，一切都是那么的随和，一个人的旅行虽说有些孤独却也自在，独行侠总是能找到常人找不到的乐趣。鹊鸲（拍摄于厦门大学）到厦门晚上美美的睡了一觉，开始了第一天的旅程，很高兴在这里结识了很多朋友，也见到了既熟悉又陌生的网友们。和邱哥愉快的会面～

来自台湾的邱哥是一位和蔼的学长，憨态可掬的外表，慈祥的眼睛，以及调皮的话语让我非常喜欢他，由于和他聊天是在我去深圳的前一天晚上，所以并没有聊很久，反而很匆忙，虽然聊的时间很短，但我在聊天的过程中，我知道邱哥是对未来全部规划好了的一位智者，看来他要在厦门和台湾干一番大事情。

我记得曾经有人说过这样一句话:很少有人在自我修复，几乎所有的人都在进行著自我毁灭，在寻找自我的过程中，我发现重塑自我是一个认识自己新的途径，不要陷入自我毁灭的死循环.

厦门是一个四季如春的城市，唯一尴尬的事情可能就是这里的椰子树不结椰子...而且不管冬天还是夏天蚊子都是集体扑面而来...在厦门这个独特的地形。厦门岛的海湾是中华白海豚的栖息地之一，虽然我没有见到白海豚，但我能想象得到它们在海里畅游的身影。夕阳和落日

慢下来，凝望著这片海面，你是否会有很多思绪和想法冒出来？鼓浪屿是厦门的岛中之岛，也是厦门最美的地方之一，它被大陆和厦门岛包围，由于是四面环海的独特小岛，岛上没有汽车，只能步行，这里也是岛中花园，所以罗马式、巴洛克式、维多利亚式、哥特式的建筑上全部被花和植被覆盖，这里能让你找到诗和远方以及家乡和童年。观鲸大道，可惜我并没有看见鲸鱼或者海豚。

这里能让你感受到来自海洋深处的气息，感受那来自纯净北冰洋的心灵。我喜欢这里，确不能和她永久的在一起。这条鱼儿会不会是从百慕大游来的？很糊的白骨顶（拍摄于张埭桥水库）

一直想去看紫水鸡，这次就真的去了，也特别感谢小青鸟和翔安观鸟组的组长大哥，给我的水库观鸟路线和水库拍摄鸟种资料，很遗憾这次没有见面，希望后会有期。

白鹡鸰（拍摄于厦门海底世界）

普通鸬鹚（拍摄于嘉庚公园）北红尾鸲（摄于张埭桥水库）

我觉得和野生动物接触，比和人类接触更加放松，也更加坦然，对它们我可以袒露心扉，而且每当看见它们，我就没有任何别的杂念了，这也可能是我喜欢野生动物的原因之一，我把它们当成朋友对待，自然是你最好的朋友，想找寻自我就要找寻自然，还是那句话:愿大自然永远是你的向导

走在一个新的城市，你会忘记原先的复杂的事情，努力做自己，很高兴也在这里见到了我很久以前就认识的朋友-石头

从左边数依次是:石头、我、少华哥

我和石头已经在网上认识两年了，所以见面没有任何的陌生与腼腆，上来就一顿嘘寒问暖，开始了闲聊，也感谢少华哥，他是老挝人，在厦大读研，他的中文名是-周少华，感谢他带我们从早上走到晚上，逛遍了厦门的各种好玩的街区。宛如透明的立交桥，像在黑暗中的海洋宫殿要不要上来坐坐？这里有你意想不到的童话深夜中的小店，格外的绚丽第一次去酒吧，是和石头和少华哥去的，意想不到，这里有一个很尴尬的事情，大爷在qq空间给我留言，我喝醉了石头可不会扶我，我心想:我不可能喝醉，我估计喝了第一口就吐了

彩色涂鸦墙，深夜中的港湾绚丽的梦幻星星灯安静的小清新

一个人的旅程就是这样总是充满惊喜，我虽生是不孤单，但确差点在青春迷失了自我，感谢曾经童年的小伙伴，也谢谢现在一路陪伴我的朋友们，想必这就是孤独者。

也谢谢在厦门教会认识的新朋友，感谢黄老师和学生们的热情，我会把这份友谊永远放在心里，有缘再相见～

美美哒石头，宛如走在梦幻中的少女

帅气的少华哥，我会铭记在心的，感谢我们的友谊。

空中的小酒馆，会不会让你觉得放松？在这里你可以放空自己...

七彩的瓶盖，把你的心愿寄托上去吧，也许会遇到有缘人？楼上会不会是霍格沃茨？这是不是会旋转的楼梯，该不会是送我们去地窖吧...一切都是那么的梦幻灯火辉煌的街区

感谢厦门观鸟协会的岩鹭老师，和她的谈话，让我开阔了很多，也谢谢她请我吃了一顿很贵的大餐和送我和石头的厦门观鸟协会台历，希望有缘再相见.猫咪社区，喜欢猫咪的你会不会来到这个灿烂的地方～

厦门园林植物园～我和石头的奇妙旅行，日光下的仙人掌森林

在沉沉黑暗遇见你，我以日光下的森林做结尾，希望每个人都活在阳光下，也希望每个人都能走在在各自的道路上，也感恩那些我生命中的匆匆过客，生命是永恒的，但身体上的寿命如此的短暂，活在当下，感受现在的美好，自然本身就是一个神奇的国度，孤独者的道路总是这么视野开阔，2019我与大家并肩同行！

文章编号: 76db831b07e0527847c40064b9fde15
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海边砸来“大礼包”!几十头白海豚今日现身北海) 2019-01-28 北海晚报  新闻/传媒 北海晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548718192&src=3&ver=1&signature=S3973ryUYYhfQKDIj1eWz9MFRdQOsqGmFKNViihpsksHGZzgRfvWl0gwTdO*gbObVBqVZRc*BQmqGMMvimPxn22dAYcn1FCcb66cL8ew1PpXQBTQW3P1nE5PaKJteYa3JXBeZDd3d*KA8mcnNVmtMst2s5zCAeAA64t-KZ6r39k=

今天上午，

带著孩子到北海邮轮码头赶海的市民林女士

收获了“大礼包”！

她和孩子见到了“传说中”的白海豚。

不是一头，不是三五头，而是一群！

中午临近12点，

林女士和孩子在北海邮轮码头附近玩耍。

她突然发现海面上发出一些不寻常的折射。

定睛一看：哇，海豚！白色的！

她赶紧掏出手机记录下这个让人兴奋的时刻。

海面上，先是出现了几头白海豚。

10秒钟左右，这些白海豚的同伴扎堆出现了。

不要眨眼，你也能在视频中看到白海豚哦！

视频由林女士提供。

当时还有一些人在码头边上游玩、钓鱼。来自青海西宁的游客陆先生就是其中一位。

陆先生告诉记者，他到北海将近一年。北海这里的空气好、环境好，让他住得很舒服。他常常到这来钓鱼，这是他第二次见到白海豚。

第一次见到白海豚，还是去年三四月，但那回只有少数的几头。这一次多大一二十头的白海豚一起出现，让他也觉得十分惊喜。

在西宁老家，这时已经是银装素裹。但在南国北海，陆先生还在阳光下悠闲垂钓，还能偶遇难得一见的白海豚群，这就是把更多像陆先生这样的游客留下的原因。

北海冬日美景。本报记者摄

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

图片来源网络。

中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域。素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称。

近年来，在北海海域，

不少市民发现常有白海豚出没。

2008年1月，据新华网报道，曾在北海深水港码头见到10余头白海豚。

2011年11月13日下午，钓友在北海市西面海域发现白海豚。

（下图是几年前的白海豚）

图片来源北海365网。

2014年1月18日，有网友在南万海边偶遇白海豚。（图片里的白海豚你看到了吗？）

图片来源北海365网。

2017年8月16日，有渔民出海时遇到了一群海豚跟随渔船出海。

（当天渔民还拍了视频）

2018年5月初，有市民朋友圈称，在北海、钦州海上见到了鲸鱼、白海豚。 （看下面图片）

图片来源新浪看点。

据经常在海上作业的渔民介绍，近年来，他们在海上作业时看到海豚（以灰黑色居多，粉红色的较少）的次数越来越多，几率一般在1/10左右。海豚一般集中出现在冠头岭南面数海里海域、营盘彬塘海域、涠洲岛斜阳岛附近海域。

渔民们猜测，白海豚、鲸鱼等之所以多起来的原因是因为当地海水水质改善和鱼饵丰富。

为了保护这些可爱的小精灵，2018年5月8日，我国举行首个中华白海豚保护宣传日活动，北海被选为广西唯一的活动会场，与厦门、珠海、湛江、三亚等地同步举行宣传日活动。

目前，国家对中华白海豚保护工作高度重视，并于2017年下发了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》。同年12月，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。

为更好地开展中华白海豚保护工作，2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首个专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

在北海，我们也有专门的机构保护著它们。

合浦儒艮国家级自然保护区成立于1986年4月，为省级自然保护区。1992年升级为国家级自然保护区。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危物种及其海洋生态环境和海草床、红树林生态系统。

本文欢迎转发，谢绝擅自转载、盗用图文

如有需要，请与我们取得联系

审核： 李维维

网络编辑：詹燕萍

文章编号: ab82a571ae72caa37e86b4205737ac81
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【春节】见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2019-01-28 福建爱游旅游  其他 福建爱游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548643563&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1xtU3rg1vJt8fL-etBinaFeqZoQ1hTk9g34LrGENKpuVQ*FiLoLNNOoRggGBZceuXsjXZ1vyu*oys*DroQoaAot6mXaQahHquko8HrNlTRY3ODUHhCchTHIGbLiPp5*Vt7S3d2rWE5-pOEPmn2gW*gd7c04voAEB7pVI0QHcoYU=

爱游旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

2月5日、6日

【综合报价】

3980元/成人

2680元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

2380元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园 】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

文章编号: 5449417ef9ded6312d70ad55d1d61d7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (太壮观!厦门这些地方上演万鸟齐飞壮丽景象,震撼人心!) 2019-01-27 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548584690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTK9KBNZVkKosRhPonLuaIPSQ0yr6Q-jKrfRbwAT7ow*QHEUN7i5W1ki2wP2oW4yEgOtEg1p93MIz4Qpd-e4uSlL4TdTgPVKyfuXzykCDvegphy2DivIh9vzE7YyO4hUEBm4HBc93KJJN9w7Z7QArtRCC1*bCckXgigpQXCLDbt4=

“哇！”

“好壮观！超级美！”

近日，大批鸬鹚

飞过厦门上空的视频

引来超多小伙伴的围观惊叹！

据悉，视频拍摄于黄厝、双子塔、环岛书法广场等附近海域，观鸟达人介绍，这些鸬鹚早出晚归，来厦门捕食回金门休息；北方来金门过冬的鸬鹚，据说今年数量最多，达到一万三千多只！每年秋冬季，在厦门都能看到它们的身影。

视频中，鸬鹚成群结队地从海面掠过

不时变换队形，场面十分魔幻！

黑压压的一片，犹如大军压境

给冬日的厦门增添了无限活力

by厦门观鸟协会成员凌飞鹤

其实这些鸟儿是

厦门人的老朋友——普通鸬鹚

每年秋冬季都能看到它们的身影~

照片中，普通鸬鹚通体黑色，头颈具紫绿色光泽，两肩和翅具青铜色光彩，嘴角和喉囊黄绿色，眼后下方白色。

看完介绍，有网友反映

筼筜湖、五缘湾、演武大桥

杏林湾、园博园

……

厦门多个水域也出现了此类奇景

@你我约定一争吵很快要去汉庭：上个月开始集美大桥就天天都有。

@杜小白-d：杏林大桥也能看见。

@潇然Sydney：在演武大桥也看到了，超级壮观！

@Bellucci--：我在公交车上看到啦！！

@詹天哟哟：8月份坐地铁出岛看到过，超壮观的！

@是我啊hhcoolgirl：昨天在厦门大桥看到，人字形。

@_风_起_：周末出去说不定能看到！

网友拍摄的美图

（作者见水印）

这些普通鸬鹚来自哪里？

厦门观鸟协会资深观鸟人林鸮表示：

“

普通鸬鹚是厦门的冬候鸟，每年的秋冬季节，它们会从北方飞来南方越冬，一直待到次年4月才离开。在金门岛上的慈湖，每年约有8000只普通鸬鹚越冬。白天它们会飞到厦金海域觅食，夜间再回到慈湖周边的树林歇息。

据介绍，多年来普通鸬鹚飞来厦门的行程已经有了一定的规律。这些鸟儿早上6时左右，它们就从金门岛出发，往集美方向飞行，并在杏林湾附近的水库、鱼塘觅食，下午三四点时再原路返回。还有一些 " 散客 "，来到厦门后就留在筼筜湖觅食，等到下午再回金门。

园博苑成为它们的新家

令人惊喜的是

今年的候鸟数量不仅增加了不少

还有许多鸟儿来到厦门就不想走了

而是留在园博苑过夜！

@厦门园博园介绍：此前园博苑对生态湿地进行了修复，种植了乔灌木及水生植物，增设了一批可供鸟类休息的木桩等，环境好了，人为干扰也少了，普通鸬鹚便也乐意在厦门安家了。这个季节在园内可观赏到的鸟类还有：大白鹭、小白鹭、红嘴巨欧、池鹭、斑嘴鸭、普通鵟、红隼、黑耳鸢等。

据悉，这类景象从

2018年11月起进入今冬的最佳观赏时间

预计持续到2019年3月

大家想看的

趁著新春假期抓紧前往观赏

厦门一直以来都是

以环境良好著称

除了天上飞的候鸟

水里游的白海豚也超爱光顾厦门

今年元旦小长假第二天，厦门尚先生驾帆船出海游玩。突然看到不远处有个身影调皮地跃出水面，定睛一看，竟然是白海豚。再仔细看，总共有5只，喙突出狭长，模样可爱。

同在今年元旦期间，厦门网友在鼓浪屿也拍到了白海豚在水中畅游欢腾。

2018年12月18日，厦门一网友@木雁称自己拍到了一只中华白海豚，吃鱼没接住从头顶滚了下去，可爱呆萌的模样不仅被网友三连拍，甚至还做成了趣味满满的表情包。

2018年5月31日，厦门陈先生拍到一群白海豚在海沧湾公园嬉戏，陈先生说:“它们好像在跳舞，画面太美了。”

候鸟络绎不绝

白海豚频频登鹭

这一切都归于厦门

越来越好的生态环境

花开四季，绿树成荫

白鹭纷飞，气候宜人

这么美的厦门

你心动了吗

赏花赏鸟看海吹风

一切美好都在等你哦~

来源：厦门广电、厦门园博苑、Yes厦门等

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。

往期精彩回顾

太惊喜！厦门的这些道路，条条美如画！没来过就亏大了~

美成了传说！厦门这趟海景地铁，站站是美景，步步有惊喜！

C位之争？厦门市中心到底在哪？网友们的评论亮了！

又刷屏！谢霆锋、潘玮柏惊现厦门八市，深藏超多美食！快来打卡！

好喝到哭？厦门的咖啡馆那么多，这次精选的这5家，很小众却很有名！

文章编号: 7b2713affffd778b936026f9bf55a115
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 全国总决赛 模王争霸 开战!(预告片)) 2019-01-26 徐州思米文化传媒有限公司  其他 徐州思米文化传媒有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548491969&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVltrOXk9BdZT2Zfhb0xzUMS1tkR7PFZF8FsmBI3lid8rL1ipf7WUFOnKaUzIseA7HA3*5B23CCdp5Qawib7a9MXl0SRxpalSa--hm4gOuP24wzdp9S6UfbDJkp*SJTNKDCy5CKAW6WUXRKuidLbRxiR5JltTDyJt3IbMMH9CXgo=

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA） 指导

国际认证协会（IPA）模特委会主办

深圳润禾国际文化发展有限公司承办

2018/08-2019/01

一场顶级少儿模特盛事

2019.01.25

万千潮童，唯你出众

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛

定义童模时代

中国少年新名片

今天的上千名精英童模汇聚翔鹭国际大酒店

复古主题装赛

晚礼服装赛

亲子赛

家庭装赛

... ...

舞台上的每一个瞬间都让小编

置身于艺术与时的天堂

让我们一起来看看今天的精彩瞬间

是不是期待看到更多精彩的现场

请留意公众号更新

全国总决赛

1

相约温暖的海滨城市

开啔厦门全国总决赛

2

斥资百万的梦幻魔方

与3D全息白海豚共享舞台

3

翔鹭国际大酒店

赛事一体化豪华酒店

4

这个冬季

与父母一起出发

创造美好的家庭回忆

5

百强返场小嘉宾

上演童模春晚-贺年大秀

6

赛区NO.1定制大秀

演绎赛区独特风采

如您对少儿模特、少儿影视、活动大赛等相关方面有意向欢迎向我们联系。

公司电话：0516-87877835

公司地址：徐州市云龙区和平路尚仕名邸商业裙楼D3栋3楼（华夏银行上）

请关注

公众号

文章编号: c136f495a1b0bd1b36b0de54a7a61d99
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【联合露营|双鱼岛】海豚环抱 “双鱼”任遨游) 2019-01-25 联合露营  其他 联合露营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548410126&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOng947n5WI3vggx8UPtlYO3ojhtQ7D75T6-Zd2*OG0wD4Y8CWdjAD4QF4c5DPn76xKmV7Vy2MDfTENKkAOFKus7uCU18DlGrZZq1Liua9iM*58R6WUQUCzVsoIaLXD6i0VDsCjHbHSr3W-mYvfJbE35pF76ttGiHkXfGPYdxORbs=

双鱼岛项目位于厦门湾南岸漳州开发区，是国务院批准的首例经营性用海项目，项目呈“双海豚环抱”圆形，半径840米，规划面积221.67公顷，其中填海形成陆域面积182.30公顷，形成岸线11.7公里，造岛工程及市政配套总投资约35亿元人民币。2010年2月，双鱼岛项目正式开工建设。2014年11月，全岛围堤、陆域基本形成。2014年12月，市政工程正式开工建设，目前已基本完工。

▲双鱼岛效果图

漳州开发区为国家级开发区，位于东南沿海厦门湾南岸，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。开发区总体规划面积56.17平方公里，由招商局集团、福建省交通运输集团有限责任公司、漳州市政府、龙海市政府、福建省港航管理局联合开发，招商局集团负责经营管理。经省政府批准，漳州开发区管委会行使地市一级的经济管理权限，统辖开发区的一切行政事务。

▲双鱼岛鸟瞰实景图

“为什么建这个岛？是为了满足区域发展需要、扩大陆域面积。”招商局集团漳州开发区有限公司双鱼岛开发事业部副总经理朱元恒说，早在2000年左右，漳州开发区就开始规划沿东部海岸线围海造地开发，最初规划为方形，后来吸收国际滨海城市的规划设计理念，明确以圆形、离岸的人工岛形式开发这片区域，以利于资源利用和海洋生态环境融合。

2008年，集团招商局漳州开发区有限公司通过国际竞标选定了人工岛项目的概念规划方案，在此基础上进一步完善，最终确定了岛的形态，为“双海豚方案”。此方案把人工岛的外围设计成圆形，其顺畅的流线型人工堤可最大限度降低对海洋水动力条件的影响，并尽可能减低海域泥沙淤积的程度，以期尽量减少对人工岛西侧大磐湾耳形沙滩的影响。另一方面，圆形人工岛配以花园式规划布局和璀璨的夜景工程，从高处俯瞰犹如一颗镶嵌在碧蓝大海中的明珠，可以成为厦门外港湾口的地标性建筑，与“海上花园”鼓浪屿交相辉映。

▲陆岛广场的四季花海

“岛的形状有了，但要取什么名字呢？”2009年12月29日，由招商局集团漳州开发区有限公司主办的“海西新地标，名字由您挑——生态人工岛全球征名”活动，最终确定岛名为“双鱼岛”。朱元恒说，“双鱼”首先体现了地域特色，双鱼岛的外形是双海豚造型，厦门湾是中华白海豚的主要栖息地；与招商局集团文化相契合，“双鱼岛”与招商局集团历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承；“鱼”与“裕”“余”同音，象征著吉祥富裕，连年有余。

2010年2月5日，随著一声声礼炮齐鸣，“双鱼”开始孕育了。

生态之岛，环保先行

“快看，是海豚！有两只！”近日，来漳州开发区游玩的数十名游客在双鱼岛附近海域见到此景，很多人用相机记录下了这个难得的画面。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。近两年，海豚身影频繁出没于双鱼岛海域，很多游客表示，该区域的生态环境保护工作值得称赞。自2010年开建以来，双鱼岛项目在施工中始终坚持环保先行理念，现代化的生态工艺技术贯穿于工程的各个细节之中。

双鱼岛雏形初现后，紧接著啔动了岛上的市政工程和景观工程。2014年3月12日，2014棵乔木集体落户国内首个生态型人工岛——双鱼岛。这2014棵树木，由2棵代表东西两岛的大树、12棵特色树种、2000棵景观树组成。2棵大树和12棵特色树种为香樟、重阳木、木棉、白兰、菩提树、银杏、马褂木等；2000棵景观树则选择了树形、花色各异的小叶榄仁、凤凰木、台湾相思、蓝花楹等。

随后的几年，陆续又有许多树木花草落户双鱼岛，这个原本黄土朝天的新兴小岛，开始现出绿意。

“我们在岛的一些边沿种植了许多木麻黄。”朱元恒说，东南沿海的海风较大，这些木麻黄今后能发挥大作用。

据悉，在这个陆域面积182.3公顷的人工岛上，未来还将种植各类树木12万株，使林地约占东岛面积三分之二，让双鱼岛成为名副其实的生态人工岛。

生态一直是双鱼岛的主题，不管是填海造陆阶段、市政配套建设阶段还是未来的开发和生活阶段。

“如垃圾处理，岛上要采用气力垃圾收送系统。”朱元恒说，气力垃圾收送，是指利用空气负压技术，将生活垃圾收集后，通过管道系统输送到中央垃圾收集站，再经压缩打包外运的垃圾处理工艺。该系统实行垃圾分类收集，合理配置环卫设施，减少户外垃圾桶等环卫设施。通过全封闭化、压缩化、集装化收运以及地下气力管道的输送，对垃圾实现最大程度的自动化、无污染处理。采用该系统，一方面避免人与垃圾直接接触，大大提高垃圾收集效率；另一方面有效避免传统方式垃圾处理过程中的二次污染，为贯彻绿色低碳理念，打造生态环保的岛居环境提供有力支撑。

人气渐长，品牌已成

“总体规划布局上西高东低，西动东静。”双鱼岛开发事业部运营经理刘甲炎说，西岛以商业娱乐为主，规划分布有主题乐园、游艇码头、主题酒店、游艇俱乐部等项目；东岛以休闲养生为主，规划分布有度假酒店、养生机构、碧海银滩、海景别墅、花园洋房等项目。滨水商业分布于内湾两岸，将东、西岛有机联系在一起。

双鱼岛整体开发策略按照“先西后东”进行，即先开发西岛，后开发东岛。漳州开发区在东岛广泛种植苗木，引入房车基地、自驾车营地、拓展基地、婚纱摄影基地、帐篷旅馆、风情酒吧等旅游项目。走在双鱼岛东北面的海岸上，对面不远处是美丽的鼓浪屿。登上房车度假营地的观景台，更是“极目厦海舒”。这里还备有给游客观景的望远镜，可以看到金门的大担和二担岛。

“把人气和名气做起来。”朱元恒说，“双鱼岛·海梦湾”亲子度假营地位于双鱼岛东岛上，配备绿篱迷宫、海豚小路、帐篷露营等休闲娱乐设施，此前已举办过啤酒节、音乐节、露营大会等一系列旅游活动，吸引数万人上岛。“双鱼岛已成为漳州开发区的旅游名片。”朱元恒说，国庆期间，双鱼岛海梦湾度假营地举办“糖果之路”国庆主题展活动，共接待游客2.35万人次。

以娱乐和商业为双引擎，漳州开发区始终注重品牌建设及项目招商。通过举办或参与各种形式的行业论坛、展会、沙龙等积极与市场对话，建立链接，加强合作。截至目前，双鱼岛通过举办春节媒体领袖峰会、一带一路链接世界全球CEO峰会、厦门国际投资贸易洽谈会等活动，大大提高了项目知名度与美誉度。国内外各大知名投资商、开发商纷至沓来，聚焦双鱼岛未来发展，谋求商业合作。

部分来自：福建日报

河北卡尔文露营地

上海路程自驾车与房车露营地

山东济南乐沃营地

Rvbaba.奥蓝途双鱼岛房车度假营地

Rvbaba.奥蓝途徐凫岩房车度假营地

河北雄安《蜗居》宋祖文化园露营地

云南GOWO抚仙湖房车营地

大理双廊服务区房车露营地

太湖一号房车露营公园

艾威东疆海滨营地

北京艾威蟹岛房车露营地

杭州湘湖沐心岛房车度假营

自驾友韶湖汽车度假营地

自驾友云山露营公园

杭州鸬鸟房车露营公园

杭州桐庐览途颐居房车度假营地

武汉房车母港营地

英伦房车“汽摩马”运动小镇:

汽车房车露营地

永塘盛（福州）海峡

房车露营体验基地

武汉长岭国际汽车露营公园

山西晋中百草坡自驾车房车露营地

山西忻州云中河自驾车房车露营地

石家庄杰明云顶野奢营地

。。。。。。

联合

露营

快乐

露营

扫码更多关注

联合露营-加盟合作

及营地咨询热线：

400-166-9100

文章编号: 68410ec0f0eacbe98a6441da8c378b10
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (万鸟齐飞,超震撼!厦门海边上演奇幻大片,网友惊呼:太壮观!) 2019-01-25 厦门身边事   厦门身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2650449444&__biz=MzA4ODY3NzcwMg==&sn=d79d5f56ba29042c963f005bef878b98

“哇！”

“好壮观！超级美！”

1月23日，大批鸬鹚

飞过厦门上空的视频

引来超多厦门网友的围观惊叹！

据悉，视频拍摄于黄厝、双子塔、环岛书法广场等附近海域，观鸟达人介绍，这些鸬鹚早出晚归，来厦门捕食回金门休息；北方来金门过冬的鸬鹚，据说今年数量最多，达到一万三千多只！每年秋冬季，在厦门都能看到它们的身影。

视频中，鸬鹚成群结队地从海面掠过

不时变换队形，场面十分魔幻！

黑压压的一片，犹如大军压境

给冬日的厦门增添了无限活力

by厦门观鸟协会成员凌飞鹤

其实这些鸟儿是

厦门人的老朋友——普通鸬鹚

每年秋冬季都能看到它们的身影~

照片中，普通鸬鹚通体黑色，头颈具紫绿色光泽，两肩和翅具青铜色光彩，嘴角和喉囊黄绿色，眼后下方白色。

看完介绍，有网友反映

筼筜湖、五缘湾、演武大桥

杏林湾、园博园

……

厦门多个水域也出现了此类奇景

@你我约定一争吵很快要去汉庭：上个月开始集美大桥就天天都有。

@杜小白-d：杏林大桥也能看见。

@潇然Sydney：在演武大桥也看到了，超级壮观！

@Bellucci--：我在公交车上看到啦！！

@詹天哟哟：8月份坐地铁出岛看到过，超壮观的！

@是我啊hhcoolgirl：昨天在厦门大桥看到，人字形。

@_风_起_：周末出去说不定能看到！

网友拍摄的美图

（作者见水印）

这些普通鸬鹚来自哪里？

厦门观鸟协会资深观鸟人林鸮表示：“普通鸬鹚是厦门的冬候鸟，每年的秋冬季节，它们会从北方飞来南方越冬，一直待到次年4月才离开。在金门岛上的慈湖，每年约有8000只普通鸬鹚越冬。白天它们会飞到厦金海域觅食，夜间再回到慈湖周边的树林歇息。

据介绍，多年来普通鸬鹚飞来厦门的行程已经有了一定的规律。这些鸟儿早上6时左右，它们就从金门岛出发，往集美方向飞行，并在杏林湾附近的水库、鱼塘觅食，下午三四点时再原路返回。还有一些 " 散客 "，来到厦门后就留在筼筜湖觅食，等到下午再回金门。

园博苑成为它们的新家

令人惊喜的是

今年的候鸟数量不仅增加了不少

还有许多鸟儿来到厦门就不想走了

而是留在园博苑过夜！

@厦门园博园介绍：此前园博苑对生态湿地进行了修复，种植了乔灌木及水生植物，增设了一批可供鸟类休息的木桩等，环境好了，人为干扰也少了，普通鸬鹚便也乐意在厦门安家了。这个季节在园内可观赏到的鸟类还有：大白鹭、小白鹭、红嘴巨欧、池鹭、斑嘴鸭、普通鵟、红隼、黑耳鸢等。

据悉，这类景象从

2018年11月起进入今冬的最佳观赏时间

预计持续到2019年3月

大家想看的

趁著新春假期抓紧前往观赏

厦门一直以来都是

以环境良好著称

除了天上飞的候鸟水里游的白海豚也超爱光顾厦门

今年元旦小长假第二天，厦门尚先生驾帆船出海游玩。突然看到不远处有个身影调皮地跃出水面，定睛一看，竟然是白海豚。再仔细看，总共有5只，喙突出狭长，模样可爱。

同在今年元旦期间，厦门网友在鼓浪屿也拍到了白海豚在水中畅游欢腾。

2018年12月18日，厦门一网友@木雁称自己拍到了一只中华白海豚，吃鱼没接住从头顶滚了下去，可爱呆萌的模样不仅被网友三连拍，甚至还做成了趣味满满的表情包。

2018年5月31日，厦门陈先生拍到一群白海豚在海沧湾公园嬉戏，陈先生说:“它们好像在跳舞，画面太美了。”

候鸟络绎不绝

白海豚频频登鹭

这一切都归于厦门

越来越好的生态环境

花开四季，绿树成荫

白露纷飞，气候宜人

生活在厦门，爱在厦门

▍精选厦门商务合作：18850228629（微信同号）

▍整合来源：厦门广电（xmgd2015）微博@厦门圆博苑 海西晨报 台海网 网络，图片见水印 版权归原作者所有编辑：karen

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-351

文章编号: f3791c5f0799b37bf6ee412a88667fe7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门海边上演奇幻大片…万鸟齐飞,太震撼了!) 2019-01-24 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548369566&src=3&ver=1&signature=hHRePQiqJxjTdsUXOXVQdeXjoL2urnIIrt0oETRlC4*Q0kCQr6fHn4KXVn7Ud6PJsTS-VStYIbWgHkz4V2-ZM1jVJ9pclWVjuAx6jFOBBLU9MK-RVqSAGKJCwMcW2aQbvzE4pQhzMwMwUEQlf9QSrilAzGTHHWD0-*UNwPukgqc=

“哇！”

“好壮观！超级美！”

1月23日，大批鸬鹚

飞过厦门上空的视频

引来超多厦门网友的围观惊叹！

据悉，视频拍摄于黄厝、双子塔、环岛书法广场等附近海域，观鸟达人介绍，这些鸬鹚早出晚归，来厦门捕食回金门休息；北方来金门过冬的鸬鹚，据说今年数量最多，达到一万三千多只！每年秋冬季，在厦门都能看到它们的身影。

视频中，鸬鹚成群结队地从海面掠过

不时变换队形，场面十分魔幻！

黑压压的一片，犹如大军压境

给冬日的厦门增添了无限活力

by厦门观鸟协会成员凌飞鹤

其实这些鸟儿是

厦门人的老朋友——普通鸬鹚

每年秋冬季都能看到它们的身影~

照片中，普通鸬鹚通体黑色，头颈具紫绿色光泽，两肩和翅具青铜色光彩，嘴角和喉囊黄绿色，眼后下方白色。

看完介绍，有网友反映

筼筜湖、五缘湾、演武大桥

杏林湾、园博园

……

厦门多个水域也出现了此类奇景

@你我约定一争吵很快要去汉庭：上个月开始集美大桥就天天都有。

@杜小白-d：杏林大桥也能看见。

@潇然Sydney：在演武大桥也看到了，超级壮观！

@Bellucci--：我在公交车上看到啦！！

@詹天哟哟：8月份坐地铁出岛看到过，超壮观的！

@是我啊hhcoolgirl：昨天在厦门大桥看到，人字形。

@_风_起_：周末出去说不定能看到！

网友拍摄的美图

（作者见水印）

这些普通鸬鹚来自哪里？

厦门观鸟协会资深观鸟人林鸮表示：

“

普通鸬鹚是厦门的冬候鸟，每年的秋冬季节，它们会从北方飞来南方越冬，一直待到次年4月才离开。在金门岛上的慈湖，每年约有8000只普通鸬鹚越冬。白天它们会飞到厦金海域觅食，夜间再回到慈湖周边的树林歇息。

据介绍，多年来普通鸬鹚飞来厦门的行程已经有了一定的规律。这些鸟儿早上6时左右，它们就从金门岛出发，往集美方向飞行，并在杏林湾附近的水库、鱼塘觅食，下午三四点时再原路返回。还有一些 " 散客 "，来到厦门后就留在筼筜湖觅食，等到下午再回金门。

园博苑成为它们的新家

令人惊喜的是

今年的候鸟数量不仅增加了不少

还有许多鸟儿来到厦门就不想走了

而是留在园博苑过夜！

@厦门园博园介绍：此前园博苑对生态湿地进行了修复，种植了乔灌木及水生植物，增设了一批可供鸟类休息的木桩等，环境好了，人为干扰也少了，普通鸬鹚便也乐意在厦门安家了。这个季节在园内可观赏到的鸟类还有：大白鹭、小白鹭、红嘴巨欧、池鹭、斑嘴鸭、普通鵟、红隼、黑耳鸢等。

据悉，这类景象从

2018年11月起进入今冬的最佳观赏时间

预计持续到2019年3月

大家想看的

趁著新春假期抓紧前往观赏

厦门一直以来都是

以环境良好著称

除了天上飞的候鸟

水里游的白海豚也超爱光顾厦门

今年元旦小长假第二天，厦门尚先生驾帆船出海游玩。突然看到不远处有个身影调皮地跃出水面，定睛一看，竟然是白海豚。再仔细看，总共有5只，喙突出狭长，模样可爱。

同在今年元旦期间，厦门网友在鼓浪屿也拍到了白海豚在水中畅游欢腾。

2018年12月18日，厦门一网友@木雁称自己拍到了一只中华白海豚，吃鱼没接住从头顶滚了下去，可爱呆萌的模样不仅被网友三连拍，甚至还做成了趣味满满的表情包。

2018年5月31日，厦门陈先生拍到一群白海豚在海沧湾公园嬉戏，陈先生说:“它们好像在跳舞，画面太美了。”

候鸟络绎不绝

白海豚频频登鹭

这一切都归于厦门

越来越好的生态环境

花开四季，绿树成荫

白露纷飞，气候宜人

生活在厦门，爱在厦门

内容源自厦门广电、厦门圆博苑、Yes厦门等

厦门最近哪有好玩的？

?厦门这里50亩油菜花盛开…美醉

?厦门竟藏著一处赏樱花胜地…

?厦门这里竟私藏了这么多古民居…

?美呆！厦门新添一个铁路公园

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: b50584c83df228a33de585affca3ef46
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (重磅!厦门对台渔业基地二期工程开工,规划建成国家中心渔港,就在……) 2019-01-24 闽台e家  其他 闽台e家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548328707&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObS1Vy3n6MzVSDbKlcOd5W6S*dz9-IEqKH6YvdOHX0PV2V*c6rp9BRBYBwgwboq*-pdbz7D3gqWedeexQgLbADgBlYTD4NBiwbJmnadMFHd2kgxBzQWVyV0E8s5m68aMSDeLhY4z46IKua*g3xOOrR6oY856DR1tueDXAT1p*D4s=

1月21日，

澳头渔港特色小镇

的建设迎来了重大节点——

选址于欧厝社区的对台渔业基地

二期工程正式开工建设！

对台渔业基地二期

位于翔安区新店镇欧厝村临海侧

项目总投资1.4亿元

对台渔业基地建成后将为当地居民提供大量就业岗位和机会，实现家庭经济收入多元化。接下来，澳头特色小镇将以此为契机，做大做强海洋经济产业。

海洋经济

规划建成国家中心渔港

将为当地渔民提供大量多元化就业岗位

（奥特莱斯商业综合体效果图）

厦门对台渔业基地二期规划建成国家一级渔港，远期规划建设为国家中心渔港。该项目将突出“远洋、对台”和中国-东盟的主题，建成后，将与高崎渔港一起构成厦门市水产品流通的两大枢纽。

（海洋三所效果图）

（厦门南方海洋研究中心效果图）

（厦门两岸渔业融合中心效果图）

对台渔业基地建设内容包括厦门两岸渔业融合中心、游艇旅游中心及渔人码头综合体、海洋三所、南方海洋研究中心、精品酒店等，建成后将成为翔安海洋经济和旅游经济新的增长点。

（海洋新兴产业园效果图）

（欧厝四统建房效果图）

澳头特色小镇的建设是对接《全国沿海渔港建设规划》，以及落实乡村振兴战略的一个重要载体。特色小镇将充分发挥渔港重点龙头项目优势，推动传统渔业转型升级，实现一二三产融合，构建“产学研一体化”的新型渔港经济。与此同时，通过渔港龙头项目的带动，引导村民参与渔港经营、发展精品民宿、乡村旅游等创业项目，促进渔民转产增收，实现产城融合发展目标。

海洋生态

注重环境的保护和改善

实现海洋生态和经济的“双丰收”

（西湾岸线生态修复意向图）

澳头渔港特色小镇的建设，注重环境的保护，真正实现海洋生态和经济的双丰收。欧厝附近的海域是白海豚出没和文昌鱼栖息的地方，为了给这些海洋生物提供更好的生存环境，项目还将开展港池清淤工程，最大程度保护好周边海域的海洋生物。

（厦门维尔海洋馆）

（白海豚出没）

（紫水鸡栖息地）

长达6.3公里的滨海浪漫线整治工程也正在开展前期工作，该项目将对沿海沙滩环境进行恢复和提升，进一步改善海岸线的环境。此外，澳头特色小镇将结合厦门市观鸟协会的意见，规划建设张埭桥湿地公园，让湿地公园成为鸟类舒适的家，也能成为周边居民的休闲场所，让澳头特色小镇成为人与环境和谐共处的人文小镇。

海洋艺术

“美术”和“渔歌”交相辉映

形成特色小镇艺术产业链

（2018面朝大海·超旷——澳头文化艺术季开幕式）

澳头特色小镇在产业项目规划方面，注重多元化发展，除了海洋经济产业，艺术也被纳入重点开发的产业。澳头的“美术”和欧厝的“渔歌”是澳头特色小镇的两大艺术品牌。近几年，通过搭建平台，让艺术融进来，也让艺术走出去，使澳头特色小镇成为了以海为媒的国际化艺术小镇。

（容美术馆——陈春勇艺术作品展）

（“有限与无限”——陈文令当代艺术展）

（北欧艺术中心——“时空乐道”四国联展）

目前，欧厝的“渔歌”也在紧锣密鼓地推进当中。接下去，澳头特色小镇还将通过建设南音博物馆，引入音乐空间、音乐培训、音乐演出、音乐制作等相关音乐产业项目，将欧厝社区打造成音乐社区，为澳头特色小镇发展音乐产业提供坚实的基础。

（欧厝南音“泥土计划”啔动仪式）

（面朝大海·海之光——2019澳头小镇新年音乐会）

~end~

来源：综合厦门晚报、厦门澳头渔港特色小镇、业翔民安、厦门台办

文章编号: 7b62a8315b44da6526aa4005aed16e9f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (春节特辑「见证港珠澳,珠海趣长隆」特价3880,网红港珠澳大桥打卡、珠海长隆海洋王国、香港、澳门、深圳双动高品5日游) 2019-01-24 厦门金桥旅行  其他 厦门金桥旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548319599&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCmdA-T4Fx4KhuBahI2y*f70ygZE*KCJEh*vBFgyfHo81YZpOdzatPWJh3xFhsSkixwFpQocp-I3kZ3zZJHFrfQWmlRkK7S0fun7csHWbVFmunDvl1GlIKtCwH7uRsURaOBdlHmGRJwuQmnb-3LcPIf0C*xArozJgnH*TUSrl8ag=

寒假、春节假期倒数不足半个月

一年一度的超级假期迫近

再不抓紧时间安排出行

今年又只能在家刷朋友圈啦

不如趁这个长假

带上家人和孩子南下度假

看人类现代奇迹港珠澳大桥

一程连刷珠海、香港、澳门三地

大开眼界~

发团日期：2月5、6日

（大年初一、初二）

成人：3880元/人

1-1.5中童：2680元/人

（1.2-1.5动车票250元/人自理）

1M以下小童：2380元/人

行程特色

1、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

2、游玩：珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

3、乐享：有东方之珠.美食天堂.购物天堂等美誉之称的香港。

4、感受：可选择去澳门浏览大三巴、威尼斯度假村。

5、购物：纯玩团无购物无加点。

过年之狂欢

当然，也可以约上三五好友，

到珠海横琴长隆海洋王国。

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；

欣赏水上飞人的炫酷表演；

踏进灯光迷宫对著满地荧光许愿；

跟著新年花车和巡演队伍一起纵情狂欢！

【港珠澳大桥】

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

【珠海长隆海洋王国】

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【深圳园博园】

深圳市深南大道竹子林西段，面积约66万平方米，于2004年9月23日正式对游客开放。她是一个集中外园林园艺、花卉展示、大众文化、艺术、建筑、科普、科研、旅游、展览业、太阳能并网发电于一体的大型市政公园。园博园是由中华人民共和国建设部及深圳市人民政府共同主办的第五届中国国际花卉博览会的举办地，园博会是中国园林花卉最高规格、最高水平、最大规模的国际性博览会。

【澳门大三巴牌坊】

澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

【澳门威尼斯度假村】

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。

【香港黄大仙】

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

【行程安排】

D1天

厦门北-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 住：深圳

厦门北站集合，搭乘D2327（9:08-12:43）D2311(9:31/12:58)（漳州、漳浦、云霄的客人也可以参考此班次动车）赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2天

深圳-香港-珠海

含：早/午餐 住：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3天

珠海-澳门-珠海

含：早/中/晚餐 住：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4天

珠海长隆海洋王国

含：早餐 住：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5天

珠海-深圳北-厦门北

含：早餐 住：温馨的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程。

厦门北D2328（15:30-19:16）（云霄、漳州、诏安客人可参考此班次）D2340(16:07/20:07)（诏安、漳浦、角美的客人可参考此班次）(具体趟次以出票为准)。

服务标准：

1、住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2、交通：去程厦门北—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3、门票：行程所列景点大门票；

4、餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5、导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6、儿童：1m以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；1m—1.5m儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7、备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

费用不含：

1、房差：单房差900元/床结算（单人入住的请在出发前补单房差）；

2、通行证费和签注费；居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

5、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

旅游者在行程开始前7日提出退团，按照合同第约定扣除必要的费用：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的40%扣除；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的60%扣除；

行程开始当日，按旅游费用总额扣除。

动车团一经出票，退团损失的一切费用由客人自己承担。

友情提醒：

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒：

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

温馨提示:

为更好地观赏剧场表演，请在演出前15分钟入场。

海洋夜光大巡游会因天气状况移至海洋大街拍照及舞蹈，敬请留意现场安排。

所有演出、投喂及讲解会因天气或动物状况等而延迟或取消，以上资料如有更改，恕不另行通知，以现场公布为准！

文章编号: 2f40c0cf8c5a7631c78b9cd0a41df163
-----------------------------------------------------------------------------
