文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【尤溪国旅】“五一”.长隆国际大马戏双动三日游2280元) 2021-04-19 三明国旅尤溪分社   三明国旅尤溪分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDYwNQ==&mid=2651713699&idx=7&sn=5323480c159c35684e85c15a1811af60

你有多久没有敞开心扉

童心未泯地投入到各项玩乐中？

旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！

碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！

鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！

行程特色：

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道

住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！

【发团日期】周六发团；5月1日、2日、3日

【价 格】

五一期间以下价格+200元/人

福州南/莆田往返：2280元/人

泉州/晋江往返：2170元/人

厦门/漳州往返：2110元/人

儿童(1-1.5米)：1380元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)

儿童(1.0米以下)：980元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)

(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)

深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！

行程安排：

01

--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。

--晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

--行程结束后前往酒店办理入住。

02

--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

--行程结束后前往酒店入住。

03

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准：

1.门票：含海洋王国、大马戏普通座；

2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）

3.住宿：2晚连住珠海城市中心 珠海寰庭 珠海金棕榈 珠海国政 珠海维也纳或同级酒店；

默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差260元/人（五一房差另寻）；

4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：按照报价上备注标准为准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

友情提示：

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

珠海长隆海洋王国：

横琴长隆国际大马戏：

在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，

《自由马术》展现马背上的惊险刺激，

《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，

《三人力量》让你感受力与美的完美结合，

更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

《蜘蛛人》、《手平衡》

《吊环》、《集体手技》

让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。

港珠澳大桥公路口岸：

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

港珠澳大桥珠海口岸展厅

桥文化长廊

口岸课堂

浪漫珠海：

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

1、 珠海渔女

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

2、爱情邮局

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

3、 珠海大剧院

浪漫的海滨城市

精致而美丽的街道

明亮可爱的色彩元素

风情多种的建筑群

让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

报名热线：0598-6329416、6319416

报名微信：15359931535

地址：尤溪城关劳动大楼一层右侧1号店三明国旅尤溪分社

文章编号: 70e94270d68da1480188a34d03978257
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【设计竞赛】竞赛回顾 | 厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-18 设计竞赛   设计竞赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU4MjQ0OQ==&mid=2247492706&idx=1&sn=32bafa9ba860b54a147330645a0fee62

2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图媒体伙伴：archrace，城市中国杂志，青年建筑，深圳讲座展览活动，住区杂志，Apark建筑公园，鬼鬼匠，设计竞赛，ZaomeDesign如需转载或合作，请留言或发送消息以联系授权设计竞赛公众号新logo，取用design competition单词首字母，c加入灯泡，希望通过设计竞赛能激发广大设计师的灵感，通过创新的设计照亮生活的每一角落！—— decompe ——设计 & 竞赛建筑︱景观︱规划︱室内 | 产品专注于设计竞赛服务平台分享国内外设计竞赛资讯优秀获奖作品设计改变生活设计让世界更美好

文章编号: e71bf9de708648ecc5f5fb94595de3fc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【爱科学学科学】了解石狮黄金海岸的海洋科普馆) 2021-04-18 惠安县醒民小学   惠安县醒民小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTAwMDI4Nw==&mid=2247490441&idx=1&sn=88dceb85f74ef99afd9d620178baa7a5

石狮黄金海岸位于福建省泉州市石狮永宁镇，台湾海峡西岸，景区内有闽南黄金海岸旅游度假村、城隍庙、镇海石、古卫城遗址等。闽南黄金海岸旅游度假村由香港友帮国际集团独资兴建。规划占地6000亩，首期开发1980亩，投资近3亿元。度假村主要项目及设施有:金沙游乐园、海底世界、海豚表演馆、海天佛国、踏浪观音、游艇俱乐部、练马场、海滨浴场、露天夜总会、购物街、黄金海岸大酒店、邮电宾馆、海洋宾馆、教育培训中心等较具规模与特色的游乐项目和服务设施。黄金海岸风光旖旎，四季如春，已成为集行、游、吃、住、购、娱于一体、旅游内涵十分丰富的滨海旅游度假区，是我省十大重点旅游景区之一。

石狮海洋世界位于著名的闽南黄金海岸度假村内，主体建筑造型为一艘昂首待发的万吨巨轮。海洋世界由海底世界馆、海豚表演馆、水下表演馆、潜水俱乐部四大部分组成。与之配套的有：海洋宾馆，听涛酒楼、观海茶座、根艺博览馆、奇石博览馆、购物中心、高空旋转飞机，是我国目前最具规模、最富特色、配套服务最齐全的大型海洋主题乐园。

石狮海底世界馆以环太平洋生态之旅为主题，将太平洋海域特有的地貌和鱼类品种艺术再现，展示海洋生物三百多个品种，各种观赏鱼一万多尾，每天还有六场的人鱼共舞和海豹表演。根艺博览馆展示根雕作品三百多件，许多作品荣获国家金奖，作品照片资料收入国家档案馆。奇石博览馆陈列了来自世界各地的奇石二百多种，件件作品觅自天然，惟妙惟肖，趣意盎然。

石狮海洋世界是集食、住、行、游、购、娱为一体的福建滨海旅游景点，是“泉州中小学生科技活动基地”、“福建海洋野生动物救护中心”以及“厦门大学海洋与环境教学与科研实践基地”，被誉为福厦旅游线上的“中途岛”，海峡西岸的不夜城。

研学课程：潜行海底——认识上百种海洋生物

研学过程：跟随导师一起了解海洋生物的分类，了解海洋生物的生活习惯和特征，当孩子们进入海洋世界就像是一场进入海底的潜行之旅，第一次看见鱼儿从头顶、身边游过认识上百种不同的鱼类，第一次触摸中华鲎、小海狮，近距离观察他们的体貌特征。

1、讨论：你知道哪些海洋生物？你了解它们的习性吗？

海洋生物是指海洋里的各种生物,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等。其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动。无脊椎动物包括各种螺类和贝类；有脊椎动物包括各种鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼、鲨鱼等。海洋生物富含易于消化的蛋白质和氨基。食物蛋白的营养价值主要取决于氨基酸的组成，海洋中鱼、贝、虾、蟹等生物，蛋白质含量丰，富含人体所必需的9种氨基，尤其是赖氨酸含量更比植物性食物高出许，且易于被人体吸收。

2、你了解有哪些是濒危的物种？

近些年来，由于环境污染、人类过度捕猎、栖息地减少等原因，不少动物一度濒临灭绝。在人类出现之前，地球很多生物都在现在都看不到，都已经灭绝了，而我们的人类也是需要保护好海洋生物，不要让它们灭绝。

国际珍稀动物保护日，我们来看看濒临灭绝的海洋生物有哪些?

濒临灭绝的七个海洋物种

①别名白暨、白鳍豚，属于喙豚科，学名为LipotesvexilliferMiller，属于鲸目(Cetacea)，白暨豚科。

识别特点为：吻突狭长，长约300毫米。额部圆而隆起。背鳍三角形，位于身体的3/5处，有低皮肤脊与尾鳍相连。头顶的偏左侧有一个能啔闭自如的呼吸孔。尾鳍水平向，从缘凹入呈新月形。

白鳍豚种群数量很小，为我国特有的珍稀水生兽类，亟待加强保护。产于长江中下游湖北、安徽、江苏段的干流之中。它们大约在长江生活了2500万年，有“活化石”的美称。由于数量奇少，被列为中国一级保护野生动物。

②苏门答腊虎 在野生状态下只有20只。随著40年代巴利虎和70年代里海虎的灭绝，人们预计，这一物种在不久的将来也将在地球上消失。

③刚果瓜兰巴(Garamba)国家公园拥有世界仅存的不足25只的北部白犀牛，北部白犀牛将可能在地球上彻底消失。北部白犀牛与非洲南部的白犀牛在基因上存在较大差异，他们曾在乌干达大量繁殖，但是由于当地说什么的疏于保护而渐渐消失。在瓜兰巴国家公园中，它们的数目曾于二十世纪八十年代后期达到35只，在2003年4月为30只，其后有6只被杀，4只新出生，上个月，又有2只被猎杀，同时还有近千头大象被杀。

④奥里诺科鳄鱼：南美洲体形最大的食肉动物，也是地球上12种最濒临灭绝的物种之一。

⑤僧海豹(monachus-monachus ormonkseal) 据专家估计，世界上仅有500只，生活在地中海，受到海水和海滩生态环境变坏的影响，被渔民大量捕杀。

⑥小嘴狐猴(Mouse lemur) 世界最小的猴类，生活在马达加斯加。

⑦兰.坎皮海龟(L. Kemp’sRidleyTurtle)目前全世界范围内12种最濒危动物中唯一数目成增长趋势的动物。需经历11-35年成长期。

3、了解哪些生物后应该知道如何保护海洋生物？

1、建立海洋自然保护区可以保留自然资源的丰富性和海洋天然的本底，保护海洋原始的面貌和状态，保护物种原有特性不至丧失。

2、严格治理污水排放。生活污水、工业废水的排放，会带给海洋大量的病菌和有毒物质，导致海水富营养化。要想改善海洋环境，必须重视排放问题。

3、禁止对海洋的过度开发。填海造陆、能源开采等过度开发会破坏生物的栖息地，使生物面临灭绝的威胁，滥捕滥杀也会造成物种数量急剧减少。

4、发展海洋科学与技术，加强生物多样性保护和海洋环境污染治理的科学研究，为保护海洋生物提供技术支持。

一、中华鲎hòu（学名：Tachypleus tridentatus）体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也取食海底藻类。中华鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖。鲎的血液因含有铜离子显示蓝色。中华鲎血液为蓝色。分布于中国、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾和越南。是中国国家二级保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

二、海狮（学名：Otarriinae）包括5属7种。分布北半球。体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。雄性成体颈部周围及肩部生有长而粗的鬃毛，体毛为黄褐色，背部毛色较浅，胸及腹部色深。雌性体色比雄兽淡，没有鬃毛。面部短宽，吻部钝，眼和外耳壳较小。前肢较后肢长且宽，前肢第一趾最长，爪退化。后肢的外侧趾较中间三趾长而宽，中间三趾具爪。性情温和，多集群活动，陆岸可组成上千头的大群，海上多为1头或十数头的小群。视觉较差，但听觉和嗅觉灵敏。食物主要为底栖鱼类和头足类。雌兽每胎仅产1仔，幼仔出生时体长约100厘米，体重约20千克，3-5岁时达到性成熟，寿命可达20年以上。分布于北太平洋的寒温带海域，福克兰群岛、南美沿岸从火地岛向北到巴西的里约热内卢和秘鲁的利马。

三、海豚（学名：Delphinidae）具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食器官有关。喙的长短和大小，牙齿的多少和大小，反映了不同物种所占有的生态位的范围。如牙齿总数从仅10枚左右（里氏海豚）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousaspp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

研学课程：亲密无间——和海洋萌宠和谐相处

研学过程：通过观看海豚、美人鱼等海洋动物表演，增加同学对海洋动物的兴趣和喜爱。

海豚表演场：是全国唯一的以全景大海做背景，现场视觉效果远超日本等同类馆。看酷炫的海豚骑士与海豚一起互动嬉戏，幸运的小伙伴还可以和海豚亲密接吻哟！

奇特的海洋生物

今天，同学们一起到石狮黄金海岸参观海洋馆。

走进“海洋世界”大门，哇！这里可是个“海洋世界”，到处都有海洋生物，这些海洋生物平时只能在电视上看到它，而今天能近距离的观察它，你就会发现许多有趣的地方。

比如说“连体鱼”，它的形状可特别了，每当母子出去觅食的时候，连体鱼妈妈会将自己的身体粘连在儿子身上，这样就能保护小连体鱼了。

还有“刺鱼”，它身上长满了刺，与刺猬的刺差不多，觅食的时候，就将它那锋利的尖刺刺进小鱼小虾的身体里，再来慢慢的品尝。

这儿最引人注目的是“鲨鱼”，它有一百多厘米长，二十几厘米宽，这头鲨鱼的腹部还缝了几针，我想可能是人们把鲨鱼的内部器官拿去研究了吧，这头鲨鱼虽然已经死了，但它仍然威风凛凛，嘴上露出的尖牙，仍让人有几分毛骨悚然的感觉。鲨鱼还散发出海里的腥臭味，让人在观赏的时候不捏紧鼻子，用嘴巴呼吸。鲨鱼虽然臭，但鲨鱼仍吸引许多人来观看。

海洋生物真奇特！

海洋生物的控诉

今天，自然法庭审理了一起特别的案件，案件的原告是全体海洋生物，而被告是人类。这个案件引起了整个生物界的关注，几乎所有能到场的动、植物都到庭旁听了案件的审理过程。

案件的审理开始了，法庭内一片寂静。这时，法官？？自然女神雪伦克丝宣布开庭。

首先，鲸鱼家族的代表蓝鲸向法庭陈述：“我们鲸鱼虽然是哺乳动物，但是我们世世代代生活在广阔美丽的海洋里。我们本来过著无忧无虑的生活，可是随著人类社会的不断发展，我们安定祥和的生活开始遭到破坏。生活环境的恶化暂且不说，先说人类对我们的亲人、同伴的捕杀，一年中，你们人类捕杀多少鲸鱼，你们自己计算的清吗？你们贩卖我们同伴的皮毛、血肉，以谋取暴利，把他们做成一道道你们认为鲜美的菜，当你们津津有味的品尝的时候，你们有没有想到我们失去亲人，失去同伴的痛苦。”说到这里蓝鲸的声音有些哽咽。

雪伦克丝温和的对蓝鲸说：“你先休息一下吧，我们请下一位控诉人，海洋鱼类。”

话音刚落，一只满身斑点的小鱼走了出来，它用清脆悦耳的声音说：“对我们威胁最大的是我们生活环境的恶化。海洋本应该是美丽清澈的，可是人类任意的向海中排放生活垃圾，工厂更是将排放污水的管子直通大海，向海洋中排放各种工业废水，废水中的各种毒素也随之弥漫在海洋中，我们的许多同类因中毒而死亡。如今已有不少的海域不适合我们的生存了，若人类再继续下去，我们将没有栖身之所。”

……

“好了，被告有什么话要说？”雪伦克丝问道。“没有什么要说的，我们接受海洋生物的指控。回去以后，我们会立即采取措施，制止污染行为，还所有生物一个美丽的环境。”人类惭愧而又充满信心的说道。

“好，现在开始宣判，责令被告人努力实现自己的诺言，还大家一个美好的生活环境，并希望一切生物都来爱护我们的环境。”自然女神雪伦克丝大声的宣读著判决书。

教师评语：本文以向人类控诉的形式，写出了人类对自然环境的破坏，构思新颖，形式轻松活泼，在审理之中让人类明白了破坏环境造成的严重后果，但从文章看，仅有控诉就能使人类改变对环境破坏的行为吗？肯定会有不少人有这样那样的理由，可以加上人类的辩护，海洋生物的反驳，在辩论中让人类真正明白保护环境的重要性，这样效果会更好，你认为呢？另外，本文语言成熟老练，通顺流畅，写作的功底很好，希望今后能写出更多更好的文章。

海洋生物保卫战

“哗”一声犹如山崩地裂的巨响，惊动了所有在沉睡的海洋生物。它们抬头仰望，只见原本清澈的水中混入了石油和工业废料。顿时，蔚蓝的水成了黑水。不过，这还没完，一堆堆生活垃圾以迅雷不及掩耳之势“杀”了过来，很多的鱼死了，没死的也带上了病毒了……

于是，海大王提出了要开会解决，大家正为这事著急，自然同意。一会儿，各个队长聚到了议会厅“珊瑚群”开会。飞鱼队长首先提议：“我们不能再待在老地方了，还是换个地方吧。”众人齐摇头，表示不肯。“可待在这不是个法子，我们迟早要灭种的。”飞鱼队长又说到。这下子，大家都低头不语。这氛围极为紧张。“我们跟人类作对吧！”一个声音传来。大家循声而去，原来是“机灵鬼”——智智鱼。“我们该怎么做呢？”“是呀？要和人类作对谈何容易！”“对呀，你说说，我们都听你的。”……大家你言，我一语。“我们用我们带病毒的身体去报复他们，让他们尝尝苦果。”智智鱼边说边把大家围在一起商量著。

“哎呀！哎呀！医生……我……我吃了鱼后怎么肚子这么痛呀？”医院里不断传来病人的痛苦的呻吟。

“据报道：某某村又出现了3个癌症病人。据说这村子的癌症病人已经达到了历史最高峰。他们生活在海边，食用过大量的海鲜……”新闻上又有报道传来。

旅游局里，局长不断接到电话：“近段时间，我们的旅游业惨不忍睹啊，死鱼虾太多，没人愿意来了啊！”“我们这的旅游业也被那大批的死尸吓跑了。”

……

市长也在为此时头疼，他左思右想，派人到处寻找根源，终于明白了保护海洋迫在眉睫。于是组织了一批人进行调查研究。终于电视上环保公益广告铺天盖地地出现了；周围的人们也都认识到自己的错了，积极地在弥补自己所犯下的错；破坏环境的人也受到了应有的处罚了。经过长期的清理整治，人类和生物又可以和谐共处了。

再瞧瞧“珊瑚群”里，海洋生物又能自由遨游了，到处可以听到它们的欢声笑语，而“机灵鬼”——智智也成了这场海洋生物保卫战的头号功臣了。

福建省晋江市深沪中心小学五年5班五年级:严嘉浩

图文素材来源于网络，好的资源值得分享，如有侵权请联系删除。

文章编号: c1ab54edcd037e67a07f543dbb5afc4a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「五一」游金山|五缘湾湿地藏著一家宝藏酒店!刚刚入选中国十佳) 2021-04-17 湖里金山   湖里金山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2651918780&idx=2&sn=3c4801f1757114294366caa8832b37a2

摄影 / 李鸾汉

编者按：

4月伊始，刚刚在上海落幕的第十六届中国酒店星光奖颁奖典礼上，来自厦门的五缘水乡酒店入选“中国十佳旅游度假酒店”。

作为全国性年度酒店大奖，中国酒店星光奖因其评选范围的全面性和评选委员会的权威性，备受业内外人士的认可及关注，被誉为酒店业的“奥斯卡”，其中“中国十佳旅游度假酒店”更是各项大奖中极具分量的一个。

在众多国际知名连锁酒店的重围中，为何这家位于厦门一隅的单体酒店能够入选？理由也许可以从今年春节，央视的一段专题报道说起——

PART 01

湿地

与城市共生

因为湿地，一开年，厦门便登上央视《焦点访谈》，作为践行生态绿色发展的典型在全国推广。城市化进程中，五缘湾湿地公园为鸟类保留了一块栖息之地，而得天独厚的生态环境，不仅让这里成为城市的“新客厅”，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。

摄影 / 吴闽江、吴泽恩

隶属厦门路桥游艇旅游集团的五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。

摄影 / 韩德龙

每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。

PART 02

城市

度假指南

城市生活紧张繁忙，但一直紧绷著、飞速运转的大脑，需要片刻放松与自由。所以，度假成为了一种悄然升起的生活方式。

在五缘水乡酒店的理念中，度假的定义，与旅行略有不同——被时间追著跑，匆匆忙忙从一个目的地赶向另一个目的地，这不是度假的意义。

摄影 / 张智宏、程志中

因地制宜的五缘水乡酒店，将周边生态资源、人文古迹、帆船游艇等资源整合在一起，定制了湿地探索之旅、植物美学课堂、环湖慢跑线路、环湾骑行线路、周边景点打卡地图等独具特色的体验项目，为城市度假提供了更多的可能性。

你可以选择在清晨早起，骑自行车到游艇码头，等待第一缕晨曦洒向海面；你也可以选择睡到自然醒，在湖畔餐厅吃一顿悠闲的早餐。

你可以一天之内把周边2公里的沙滩、博物馆、祠堂宗庙都寻访一遍；也可以坐在临湖的客房阳台上，泡壶茶，看看书，一个下午什么都不做。

摄影 / 张智宏

说到底，度假应该是随心所欲的。人们需要度假，不仅是为了探索更多美丽、未知的远方，更是为了停下来，发现生活的另一面。

PART 03

心泊湿地

梦栖风景

专注于“发现生活的另一面”，让五缘水乡的度假理念也变得纯粹——借助一个环境，一种自然的力量，让人们放松身心，回归自我。

心泊湿地，体验沉睡于天地、树木、湖泊之间的安宁。

摄影 / 徐刚

夜幕降临，不需要合上窗帘，也不会有刺眼的光污染和汽车的噪声，窗外只有月光映照的粼粼波光，昏黄路灯下的婆娑树影，草丛中漏出的细碎虫鸣。清晨叫醒你的，也只有婉转的鸟鸣和越过窗棂的一缕阳光。

五缘水乡酒店的所有客房都选用英国百年品牌斯林百兰床垫，80支长绒棉贡缎床品，亲肤细腻，柔如春水。客房里备有羽丝绒枕、乳胶枕、荞麦枕、决明子枕等不同功能的枕头，还有高品质的沐浴香氛和蒸汽眼罩……

无微不至的细节，让住在这里的宾客，享受心无挂碍的甜美酣梦。

TIPS

湿地度假

你必须做的12件事

01

"睡到自然醒 "

在清晨的鸟啼声中

睡到自然醒，但千万别错过

丰盛的湖畔自助早餐

02

"走，观鸟去 "

带上望远镜，到湖畔、林间观鸟去

除了鸬鹚、苍鹭、黑天鹅、青脚鹬等大型水鸟

还能看到蜂鸟、翠鸟，甚至栗喉蜂虎~

03

"探湿地迷宫 "

初春至夏末，到湿地迷宫

赏荷花、睡莲、鸢尾和各种水生植物

04

"植物美学课 "

桃花、山茶、木棉、鸢尾、相思树

柚子、石榴、杨梅、番石榴、菠萝蜜

还有各种叫不出名字的野花

来湿地，上一堂植物美学课

05

"环湖慢跑/环湾骑行 "

从芦花飞白的木栈道，到四季繁花的环湾步道

从大树环抱的林荫道，到曲径通幽的林间小路

选个晴好的天气，跑起来~

06

"赏湖听雨 "

下雨天，泡壶茶

静坐在客房的临湖阳台

赏湖光水色，听雨打芭蕉

07

"品味新派素食 "

信步到湖畔餐厅，临水而坐

让舌尖、身体和心灵

都在这里找到最诗意的栖息之处

08

"尝鲜生态闽粤菜 "

鹭鸣楼行政主厨师从闽菜泰斗

曾荣膺“金砖国宴”大奖

味美料足的生态闽粤菜，不容错过

09

"畅游星空泳池 "

头顶星空璀璨，窗外湖景旖旎

在奥运会赛用标准的室内恒温泳池

体验一次畅游星河流转的浪漫

10

"探寻闽南民俗 "

寻访金汤宫和五郎庙

在流丹溢彩的剪瓷和石刻木雕中

领略闽南民俗文化的瑰丽

11

"沙滩赶海 "

带上小沙桶和小沙铲

一起去赶海吧

夜幕降临，沙滩上还有梦幻灯光秀哦~

12

"帆船出海 "

到毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

与白海豚来一次美丽的邂逅!

来源：厦门日报

文章编号: b50f9ef682e73e2bf973464e794e0e5d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (竞赛回顾 | 厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-17 深圳市城市设计促进中心   深圳市城市设计促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAwNTcxNA==&mid=2652170467&idx=1&sn=6d28550fbf162f4ab64e6c86f58d01e4

2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图媒体伙伴：archrace，城市中国杂志，青年建筑，深圳讲座展览活动，住区杂志，Apark建筑公园，鬼鬼匠，设计竞赛，ZaomeDesign如需转载或合作，请留言或发送消息以联系授权

文章编号: b5b34933bc80495c49a60b48c9d113
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (最新航拍!有一种美,叫厦门之夜!璀璨得让人心醉!) 2021-04-17 西海阅读全免   西海阅读全免

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg2NTQ2Mg==&mid=2247494772&idx=1&sn=8359d3d49843c027c5252f9387961c43

碧海、蓝天、白云、绿树……

在厦门

似乎抬头就是这样的场景

我们印象里最深刻的就是“厦门蓝”

然而

厦门有的并不止这些！

你仔细品味过厦门夜晚的美吗？

霓虹绚烂、万星璀璨

特别最近恰逢国庆假期

厦门2950多个夜景照明载体

开啔了“节日模式”

更加炫目

快跟著我们的航拍镜头一起去体验吧~

鹭江道

夜幕慢慢地降临了下来

“厦门外滩”鹭江道

正演绎著现代都市的浪漫风情

LED灯把鹭江道照耀得色彩斑斓

鹭江道上鳞次栉比的楼房

也一栋接著一栋地披上了绚丽无比的衣裳

夜景下

远处的海沧大桥、杏林大桥如同

一串串珠链

镶嵌在沉静的海面上

远远望去

车水马龙

海峡世贸双子塔屹然矗立于海边

中山路

每当夜晚来临

中山路就成了流光溢彩的海洋

繁华又充满历史底蕴的中山路

披上“夜妆”后闪动著独特的美

尽显南洋风情的骑楼

与现代建筑融合成独特的文化风貌

鼓浪屿

万家灯火围绕厦鼓海峡亮起

鼓浪屿在鹭江潮水包围中

如少女般温柔恬静

白鹭洲

在美丽的白鹭洲公园

白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿

在湖水的映衬下

美轮美奂，格外迷人

观音山

观音山商务区楼群

集体展示灯光秀

夜景外墙显示

“我爱你中国”“祖国万岁”等爱国字幕

让人心潮澎湃

在光影变化中

20多栋大楼好像都换上了金色的晚礼服

动态灯光演绎描绘了

白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面

夜幕下的厦门国际会展中心

和国际会议中心

披上了金色外衣

在深蓝色天空的照映下

熠熠生辉

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

园博苑

为迎国庆

园博苑特别推出了

月光环“花好月圆，喜迎国庆”主题夜景

如诗梦幻的月光环

富有浓厚中国风的光影变换

在荡漾的海水下美轮美奂

集美学村

夜晚漫步龙舟池畔

灯光闪烁，夜色曼妙

欣赏龙舟池对面的

集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景

景致像油画和水墨山水画

夜晚的厦门

是不是让你更爱了呢？

厦门日报社新媒体中心出品

记者：袁舒琪摄影：王火炎拍摄：王火炎李振龙视频剪辑：谢佳诺

编辑：施璐玮审核：杨佳音

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: 8d06b212f99bb9f1d04d42c4941a0bbf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【天行●五一●闽南】厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2021-04-17 天行户外   天行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY4NjQ0OA==&mid=2247531961&idx=5&sn=6b70a917eb74c6abfc5f7aab062edc9a

点击天行户外关注，心之向往，步履及至！

活动介绍

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

8. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

成人： 1999元/人

儿童： 1299元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

海上明珠塔电子票

【费用不含】

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理；

平时520元、

清明五一端午暑假中秋720元、

国庆1400元

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

【活动咨询】

辛烨：电话/微信15313776997

【报名方式】

1、点击计划贴：“我要报名”在网页上报名。

2、微信报名加“15313776997”微信报名。

3、添加公众号并支付车费，确认报名成功。

【付款方式】

关注天行户外微信公共平台，会员价：成人1999元，儿童1299

天行户外微信号:JLHW00，二维码：

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

- END -

看更多旅游行程

请长按下方二维码关注

文章编号: ad5fb40d81bc13d6284625099671f9b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游厦/漳2188元,5.1节1-3日天天发团) 2021-04-16 漳州爱驴旅行俱乐部   漳州爱驴旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzODM4Mg==&mid=2651425556&idx=5&sn=9715bb9b0d6ad6cf942da6ff22a532d3

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团厦门/漳州:2188元 房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1830元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。发此链接到朋友圈，可优惠100元，转发一次优惠一个，，出发前一天转发无效！！！关注俱乐部旅游公众号，所有旅游路线都有优惠，长期特价甩位。【报名电话】虫子15006002122 微信号:zz17720905552 、15006002122报名尽量在QQ或者微信上报名，电话一天接太多，接到了也不知道是谁，不好统计人数，和确定到底是谁报名的。有不明白地方在电话问。【付款方式】1：建行：6227 0018 5251 0508 381 邱智滨 漳州火车站支行2：支户宝：358337940@qq.com 邱智滨 看准名字正确后再转 款后通知。3：添加微信后，可微信红包支户。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚280元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 4bae53643698b86c75248ba2e263bd4a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-16 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487442&idx=4&sn=42f03fa7a5022ed019f536c1aafef940

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: e8f48245549e2b8c23251d4354c0b81d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (凭什么入选“中国十佳旅游度假酒店”?独家揭秘,看这里~) 2021-04-16 五缘水乡酒店   五缘水乡酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMwNjYwNA==&mid=2650067697&idx=1&sn=a1615152e286695bac0c6ae248b628de

编者按：

4月伊始，刚刚在上海落幕的第十六届中国酒店星光奖颁奖典礼上，五缘水乡酒店入选“中国十佳旅游度假酒店”。

作为全国性年度酒店大奖，中国酒店星光奖因其评选范围的全面性和评选委员会的权威性，备受业内外人士的认可及关注，被誉为酒店业的“奥斯卡”，其中“中国十佳旅游度假酒店”更是各项大奖中极具分量的一个。

在众多国际知名连锁酒店的重围中，为何这家位于厦门一隅的单体酒店能够入选？理由也许可以从今年春节，央视的一段专题报道说起——

PART 01

湿地

与城市共生

因为湿地，一开年，厦门便登上央视《焦点访谈》，作为践行生态绿色发展的典型在全国推广。城市化进程中，五缘湾湿地公园为鸟类保留了一块栖息之地，而得天独厚的生态环境，不仅让这里成为城市的“新客厅”，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。

隶属厦门路桥游艇旅游集团的五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。

每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。

PART 02

城市

度假指南

城市生活紧张繁忙，但一直紧绷著、飞速运转的大脑，需要片刻放松与自由。所以，度假成为了一种悄然升起的生活方式。

在五缘水乡酒店的理念中，度假的定义，与旅行略有不同——被时间追著跑，匆匆忙忙从一个目的地赶向另一个目的地，这不是度假的意义。

因地制宜的五缘水乡酒店，将周边生态资源、人文古迹、帆船游艇等资源整合在一起，定制了湿地探索之旅、植物美学课堂、环湖慢跑线路、环湾骑行线路、周边景点打卡地图等独具特色的体验项目，为城市度假提供了更多的可能性。

你可以选择在清晨早起，骑自行车到游艇码头，等待第一缕晨曦洒向海面；你也可以选择睡到自然醒，在湖畔餐厅吃一顿悠闲的早餐。

你可以一天之内把周边2公里的沙滩、博物馆、祠堂宗庙都寻访一遍；也可以坐在临湖的客房阳台上，泡壶茶，看看书，一个下午什么都不做。

说到底，度假应该是随心所欲的。人们需要度假，不仅是为了探索更多美丽、未知的远方，更是为了停下来，发现生活的另一面。

PART 03

心泊湿地

梦栖风景

专注于“发现生活的另一面”，让五缘水乡的度假理念也变得纯粹——借助一个环境，一种自然的力量，让人们放松身心，回归自我。

心泊湿地，体验沉睡于天地、树木、湖泊之间的安宁。

夜幕降临，不需要合上窗帘，也不会有刺眼的光污染和汽车的噪声，窗外只有月光映照的粼粼波光，昏黄路灯下的婆娑树影，草丛中漏出的细碎虫鸣。清晨叫醒你的，也只有婉转的鸟鸣和越过窗棂的一缕阳光。

五缘水乡酒店的所有客房都选用英国百年品牌斯林百兰床垫，80支长绒棉贡缎床品，亲肤细腻，柔如春水。客房里备有羽丝绒枕、乳胶枕、荞麦枕、决明子枕等不同功能的枕头，还有高品质的沐浴香氛和蒸汽眼罩……

无微不至的细节，让住在这里的宾客，享受心无挂碍的甜美酣梦。

TIPS

湿地度假

你必须做的12件事

01

"睡到自然醒 "

在清晨的鸟啼声中

睡到自然醒，但千万别错过

丰盛的湖畔自助早餐

02

"走，观鸟去 "

带上望远镜，到湖畔、林间观鸟去

除了鸬鹚、苍鹭、黑天鹅、青脚鹬等大型水鸟

还能看到蜂鸟、翠鸟，甚至栗喉蜂虎~

03

"探湿地迷宫 "

初春至夏末，到湿地迷宫

赏荷花、睡莲、鸢尾和各种水生植物

04

"植物美学课 "

桃花、山茶、木棉、鸢尾、相思树

柚子、石榴、杨梅、番石榴、菠萝蜜

还有各种叫不出名字的野花

来湿地，上一堂植物美学课

05

"环湖慢跑/环湾骑行 "

从芦花飞白的木栈道，到四季繁花的环湾步道

从大树环抱的林荫道，到曲径通幽的林间小路

选个晴好的天气，跑起来~

06

"赏湖听雨 "

下雨天，泡壶茶

静坐在客房的临湖阳台

赏湖光水色，听雨打芭蕉

07

"品味新派素食 "

信步到湖畔餐厅，临水而坐

让舌尖、身体和心灵

都在这里找到最诗意的栖息之处

08

"尝鲜生态闽粤菜 "

鹭鸣楼行政主厨师从闽菜泰斗

曾荣膺“金砖国宴”大奖

味美料足的生态闽粤菜，不容错过

09

"畅游星空泳池 "

头顶星空璀璨，窗外湖景旖旎

在奥运会赛用标准的室内恒温泳池

体验一次畅游星河流转的浪漫

10

"探寻闽南民俗 "

寻访金汤宫和五郎庙

在流丹溢彩的剪瓷和石刻木雕中

领略闽南民俗文化的瑰丽

11

"沙滩赶海"

带上小沙桶和小沙铲

一起去赶海吧

夜幕降临，沙滩上还有梦幻灯光秀哦~

12

"帆船出海"

到毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

与白海豚来一次美丽的邂逅!

详询了解及预订

0592-508 9999

厦门五缘水乡酒店

Xiamen Aqua Resort

厦门市湖里区五缘湾湿地公园

Wetland Park,Wuyuan Bay,Huli,Xiamen

关于五缘水乡

五缘水乡酒店是厦门路桥集团旗下高端生态度假酒店，位于五缘湾湿地公园内，总占地面积逾8万平方米，坐拥厦门最静谧的生态公园和天然内湖，大隐于市，静享城市慢生活。

文章编号: f3f50c076cc985ee1c5a7479098503a8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《福建日报》头条点赞武平!总书记口中的绿水青山在这里上演~) 2021-04-16 最爱大武平   最爱大武平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYwMjcyNw==&mid=2247483863&idx=3&sn=7c06b361598b778a9a25e52d599636c0

近日《福建日报》发表《让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲》一文文中大篇幅提到武平生态改革蹚出发展新路子在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品……一起来看详细报道↓↓↓↓↓↓↓“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期。福建日报记者 林熙 摄生态治理，绘出美丽新福建春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。生态改革，蹚出发展新路子春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。下好一枚子，激活生态建设一盘棋！2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！绿色导向，让绿色政绩观深入人心——率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……绿色布局，国土空间开发格局持续优化——划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子……绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。改革赋能，福建绿意更新、更浓。3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。生态红利，最普惠的民生福祉绿水青山是老百姓的幸福靠山。3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。绿色映底蕴，山水见初心。生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。来源：福建日报

文章编号: 4c319805f1bbbca21f164267b99c576c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门五缘湾湿地藏著一家宝藏酒店!刚刚入选中国十佳!) 2021-04-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650238929&idx=2&sn=aa231e2451b736a9c23dac3e2fd280f0

摄影 / 李鸾汉

编者按：

4月伊始，刚刚在上海落幕的第十六届中国酒店星光奖颁奖典礼上，来自厦门的五缘水乡酒店入选“中国十佳旅游度假酒店”。

作为全国性年度酒店大奖，中国酒店星光奖因其评选范围的全面性和评选委员会的权威性，备受业内外人士的认可及关注，被誉为酒店业的“奥斯卡”，其中“中国十佳旅游度假酒店”更是各项大奖中极具分量的一个。

在众多国际知名连锁酒店的重围中，为何这家位于厦门一隅的单体酒店能够入选？理由也许可以从今年春节，央视的一段专题报道说起——

PART 01

湿地

与城市共生

因为湿地，一开年，厦门便登上央视《焦点访谈》，作为践行生态绿色发展的典型在全国推广。城市化进程中，五缘湾湿地公园为鸟类保留了一块栖息之地，而得天独厚的生态环境，不仅让这里成为城市的“新客厅”，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。

摄影 / 吴闽江、吴泽恩

隶属厦门路桥游艇旅游集团的五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。

摄影 / 韩德龙

每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。

PART 02

城市

度假指南

城市生活紧张繁忙，但一直紧绷著、飞速运转的大脑，需要片刻放松与自由。所以，度假成为了一种悄然升起的生活方式。

在五缘水乡酒店的理念中，度假的定义，与旅行略有不同——被时间追著跑，匆匆忙忙从一个目的地赶向另一个目的地，这不是度假的意义。

摄影 / 张智宏、程志中

因地制宜的五缘水乡酒店，将周边生态资源、人文古迹、帆船游艇等资源整合在一起，定制了湿地探索之旅、植物美学课堂、环湖慢跑线路、环湾骑行线路、周边景点打卡地图等独具特色的体验项目，为城市度假提供了更多的可能性。

你可以选择在清晨早起，骑自行车到游艇码头，等待第一缕晨曦洒向海面；你也可以选择睡到自然醒，在湖畔餐厅吃一顿悠闲的早餐。

你可以一天之内把周边2公里的沙滩、博物馆、祠堂宗庙都寻访一遍；也可以坐在临湖的客房阳台上，泡壶茶，看看书，一个下午什么都不做。

摄影 / 张智宏

说到底，度假应该是随心所欲的。人们需要度假，不仅是为了探索更多美丽、未知的远方，更是为了停下来，发现生活的另一面。

PART 03

心泊湿地

梦栖风景

专注于“发现生活的另一面”，让五缘水乡的度假理念也变得纯粹——借助一个环境，一种自然的力量，让人们放松身心，回归自我。

心泊湿地，体验沉睡于天地、树木、湖泊之间的安宁。

摄影 / 徐刚

夜幕降临，不需要合上窗帘，也不会有刺眼的光污染和汽车的噪声，窗外只有月光映照的粼粼波光，昏黄路灯下的婆娑树影，草丛中漏出的细碎虫鸣。清晨叫醒你的，也只有婉转的鸟鸣和越过窗棂的一缕阳光。

五缘水乡酒店的所有客房都选用英国百年品牌斯林百兰床垫，80支长绒棉贡缎床品，亲肤细腻，柔如春水。客房里备有羽丝绒枕、乳胶枕、荞麦枕、决明子枕等不同功能的枕头，还有高品质的沐浴香氛和蒸汽眼罩……

无微不至的细节，让住在这里的宾客，享受心无挂碍的甜美酣梦。

TIPS

湿地度假

你必须做的12件事

01

"睡到自然醒 "

在清晨的鸟啼声中

睡到自然醒，但千万别错过

丰盛的湖畔自助早餐

02

"走，观鸟去 "

带上望远镜，到湖畔、林间观鸟去

除了鸬鹚、苍鹭、黑天鹅、青脚鹬等大型水鸟

还能看到蜂鸟、翠鸟，甚至栗喉蜂虎~

03

"探湿地迷宫 "

初春至夏末，到湿地迷宫

赏荷花、睡莲、鸢尾和各种水生植物

04

"植物美学课 "

桃花、山茶、木棉、鸢尾、相思树

柚子、石榴、杨梅、番石榴、菠萝蜜

还有各种叫不出名字的野花

来湿地，上一堂植物美学课

05

"环湖慢跑/环湾骑行 "

从芦花飞白的木栈道，到四季繁花的环湾步道

从大树环抱的林荫道，到曲径通幽的林间小路

选个晴好的天气，跑起来~

06

"赏湖听雨 "

下雨天，泡壶茶

静坐在客房的临湖阳台

赏湖光水色，听雨打芭蕉

07

"品味新派素食 "

信步到湖畔餐厅，临水而坐

让舌尖、身体和心灵

都在这里找到最诗意的栖息之处

08

"尝鲜生态闽粤菜 "

鹭鸣楼行政主厨师从闽菜泰斗

曾荣膺“金砖国宴”大奖

味美料足的生态闽粤菜，不容错过

09

"畅游星空泳池 "

头顶星空璀璨，窗外湖景旖旎

在奥运会赛用标准的室内恒温泳池

体验一次畅游星河流转的浪漫

10

"探寻闽南民俗 "

寻访金汤宫和五郎庙

在流丹溢彩的剪瓷和石刻木雕中

领略闽南民俗文化的瑰丽

11

"沙滩赶海 "

带上小沙桶和小沙铲

一起去赶海吧

夜幕降临，沙滩上还有梦幻灯光秀哦~

12

"帆船出海 "

到毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

与白海豚来一次美丽的邂逅!

关于五缘水乡

五缘水乡酒店是厦门路桥游艇旅游集团旗下高端生态度假酒店，位于五缘湾湿地公园内，总占地面积逾8万平方米，坐拥厦门最静谧的生态公园和天然内湖，大隐于市，静享城市慢生活。

贵/宾/热/线

0592-508 9999

酒/店/地/址

厦门市湖里区五缘湾湿地公园内

注：本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。

文章编号: 91785a017c4042f2131b1bc11de46547
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【5月1/2/3日发班】珠海长隆海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人,港珠澳大桥,见证桥梁发展,圆明新园双动纯玩3日游) 2021-04-16 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651552650&idx=8&sn=ef8fbeeb33dd9c635f9e2b0ca1d0b864

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团厦门/漳州:2188元 泉州/龙岩:2250元房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1830元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: 2e31615b151bb35fc2ac59d92ae38726
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (蓝海奏响了浪花的舞曲,五缘扬帆出发去冒险的梦境) 2021-04-15 厦航国旅   厦航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIwNjkxMA==&mid=2649881519&idx=1&sn=c6ddc7c3543bec1553a55b436450f0b2

步入四月，气温步步高升，炎热夏日强势预告它的出场。每当这个时节，厦门人对于海的热情便达到了最高值。云悠悠，浪晃晃，海风会拂走夏日的灼热，这简直是完美的避暑必杀技。

当然，如果只是踏浪入海，未免有些单调。我想换一种与大海狂欢的新姿势，或许尝试乘坐帆船出海，会收获与往日不同的惊喜。

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份。而如今在厦门，贵族的玩法，却是平民的价格，人人都有机会体验它的魅力。

想法一来，说干就干。乘坐帆船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢弘，体验偶遇白海豚的惊喜。途经五通对台码头，越过中国内地第一条海底隧——翔安海底隧道。瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的小金门。厦门滨海风情画卷卷轴缓缓舒展，在海阔天蓝中一一呈现在眼前。

五缘湾不同于厦大白城沙滩的人潮拥挤，它是安静的，也是蔚蓝的。海风吹动了风帆，浪花拍打在船舷。置身帆船上，好像整个城市都浮在了水面之上。它可以急速旋转全速前进，也可以悠悠地在海上飘荡。一边感受著极致的速度所带来的肾上腺素狂飙，一边享受著水和阳光亲吻之下怡然自得的清闲。

风吹啊吹啊我的骄傲放纵，我想只有亲自体验过，才能感受帆船运动的独特魅力。那此起彼伏的尖叫声，乘风破浪的震动感，快速拉绳子升帆时摩擦导轨的滋滋声……随风而飘、起起伏伏，帆船对风的感知度，堪称波涛汹涌，瞬间天旋地转的失重感，其刺激程度语言难以言表。

傍晚时分，尽情欣赏夕阳与海岸线的捉迷藏。远方的拱桥被染红，几只被镀了色的白鹭悠闲掠过，微波荡漾的海面上撒遍了金黄色的耀眼光芒。此刻眼前清蒙无物，只剩天一幕，海一顷，中间海风轻撩，彩霞云汐密布。此情此景便是此次出海我心中的TOP1了，有种世间宁静莫过于此，那些吵闹繁杂，都已经离我远去。所乘的帆船就像是化身孤岛的鲸，带著我游进大海尽头最神秘的深处。

我想每个人应该都同我一样有个航海梦，或像杰克船长那样奇异冒险，或像海贼王路飞那样勇闯天涯。漫漫鹭岛，我邂逅了一场蓝色奇遇。白云奏响心灵的舞曲，蓝海挽起冒险的梦境。扬帆在蔚蓝的海域，享受一份漂泊的浪漫，在海风轻暖的四月天，在人生的航行上感受到了生命的隽永和辽远。

翻滚的波浪，温柔的海风扑面而来，永不停息。翱翔在蓝天之中的海鸥，跳跃在大海之上的海豚，五缘湾的大海，有著说不完的故事，我愿继续与你分享......

帆船出海tips

//安全提醒

2周岁以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有高血压、心脏病等不适宜乘船疾病的游客不建议进行体验，禁止携带宠物乘船。

//著装

1.帽子：速干面料的遮阳帽，最好是集帽围和防晒面罩于一体的遮阳帽，有利于防止颈部和面部晒伤。

2.眼镜：偏光镜，最好佩有防护带子，以免落入海中。

3.上衣：服装颜色最好以鲜亮为主，舒适轻巧，速干透气，尽量穿长袖，避免手臂晒伤。

4.裤子：舒适合身，速干透气，尽量避免紧身裤，方便自由活动。

5.鞋子：防滑白色橡胶鞋底，女士避免穿著高跟鞋。

6.防晒霜：出海前必备单品，面部、手臂、颈部等，凡是身体裸露在阳光下的部分，都要注意涂抹防晒霜，避免晒伤。

7.随身物品：尽量减少出海的随身物品，上船后可将自己的随身物品放置在船舱内，手机等电子产品要时刻注意，避免由于船体的颠簸和倾斜时掉落。

//登船及乘船

1.登船时，首先要征得船长的同意方可登船，并要非常小心，跨越舷缆时，脚要后弯跨过以维持身体重心，登船后将个人装备放置在船舱适当的位置，并预防船身倾斜时可能会移动落入水中。

2.乘船时，帆船会时常保持倾斜或者突然地未预料地倾斜，尤其是初学者还未能习惯在倾斜的船上活动，记得时时要有一只手抓牢身旁的弦索、或任何各种船上固定的装置都能帮助你坐稳。如需走动，请先征得船长同意，并在走动时身体稍微弯腰行进，保持重心降低，并注意不要撞上横杆或让它撞上你。在甲板上走动为了安全永远记得走在上风侧。

文章编号: 891d654d0b15d0d51f78ea116aac4386
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (心之所向,行之以往----新宝骏向往之旅Valli厦门站) 2021-04-15 厦门新五菱   厦门新五菱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2NjA2NA==&mid=2650504307&idx=1&sn=0ff592ec66dc2d34a158538d76ea0b79

新宝骏向往之旅Valli与你相遇厦门心之所向，行之以往有生活就有向往ValliValli：美好的valley（山谷）。改“ey”为”i“，愿诗与远方只有i（爱），没有ey（意外）~山川湖海，天地与爱，向往都愿与你一起去追寻01椰风寨 椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边，占地面积近万平方米。在这里可以和朋友们打卡海洋科普乐园，一起去领略、探寻海底世界的神奇~ 椰风寨海洋科普乐园是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋综合乐园。 这里有厦门覆盖面最全的海洋生态物种示范区，可以观看到从海洋表层到深海层的各类罕见生物种群，作为最先提倡以海洋环保为主题的多功能乐园，这里同样是是中华白海豚、文昌鱼的保育基地，珍稀海洋物种科普基地。02生活美丽，Valli等你 舞台搭配海岛风元素，与蔚蓝的天空交映相错，扑面而来的是咸湿的海风，在厦门这盛产海风与夏天的城市，Valli希望能给大家带来不一样的休旅体验。在这里，阳光、沙滩、海浪还有新宝骏Valli都等你~03万事胜意，Valli与你相遇 厦门新五菱汽车销售有限公司的销售经理许艺珊经理从设计理念、产品外观、智能车机系统等方面向大家介绍新宝骏即将上市的Valli（向往）。一切用心的准备都是为了更好的相遇，从复式大平层、智能车联网、智驾轻松行等产品性能来看，Valli是真正致力于为国民提供真休旅体验。04山水万程，幸得相伴 缪女士作为Valli的准车主上台分享，她表示在看到新宝骏Valli这款车之后，便被其出色的外观设计以及复式大平层的内部空间所吸引，去店里咨询之后，便毫不犹豫地下订。 与此同时，她还透露道，自己家里有一辆五菱宏光，开了30万公里仍然没有出现什么问题，其过硬的品质让自己对新宝骏Valli充满信赖。05山高路远，为你而来 为了让旅途更舒适惬意，本次Valli上市前同步推出主题曲《向往》，并现场由乐队演唱，欢快的音乐与咸湿的海风，仿佛令人置身在夏日沁人心脾的柠檬汽水。06山河远阔，热爱无休 有奖互动、趣味篮球等一系列有趣的游戏带来一阵阵欢笑······ 平板支撑+复式大平层，大家对于Valli内部大空间有了更深刻的印象~07诗与远方，Valli相伴 相信所有精心的准备都是为了更好的相遇~ Valli期待与您下次再会~

文章编号: e2e5ce1ce228fb27fa58fb635db4db07
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-04-15 白鹭假期   白鹭假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM3MDM5OQ==&mid=2652105649&idx=4&sn=ab0e34748f6902e8a4e08f0dad36bc39

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: a0d91d1bca1fc5eed6556f1b0e6b3c7e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (甜!跑完厦门马拉松,他突然跪地求婚!女友害羞了~) 2021-04-15 厦门精选生活   厦门精选生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDE3NzAxMQ==&mid=2247483816&idx=2&sn=751431bc8032203af0634b357389e50c

昨天

2021建发厦门马拉松赛

在厦门国际会展中心如期开跑！厦马回归1.5万热情跑者燃爆最美赛道

高能预警！

惊现大型撒狗粮现场！！

比赛终点

有人求婚成功了！

请戳抖音↓

“

嫁给他！嫁给他！

”

厦门跑友王光辉刚刚冲过终点线，就在亲朋好友的簇拥下，将鲜花、戒指送给女友，完成了一场别具意义的求婚仪式。

厦门跑友 王光辉

我希望借助这个幸运的机会，给我的女朋友带来美好的回忆，就像跑完马拉松全程一样，希望我们的爱情长长久久。

惊不惊喜

意不意外

甜蜜不只这一对儿喔

在赛道上，不少情侣也借机"秀起恩爱"

卢雪娟与陈金国五年前因厦马相遇相识相恋，如今已经领证结婚的他们，再次穿上西服、婚纱，手捧鲜花在赛道上奔跑。

厦门跑友 卢雪娟

我们已经在去年九月领证了，但是我们想有一场特别属于我们（的厦马），哪怕三十年后，六七十岁了，再回忆起来都能有纪念回忆的瞬间。

有人跑出了爱意

有人跑出了新意

来自厦门本地的53岁跑友李清模今年已经是第12次参加厦门马拉松，因赤脚跑完全程马拉松，他被网友们亲切地称为"赤脚大仙"，今年他继续保持以往风格，用行动传递爱运动，爱自由的正能量。

厦门跑友 李清模

我们作为一个跑者，能跑马拉松非常不容易，能跑到终点，你就是最成功的，不在乎成绩。

彩色鳞片，在阳光下光彩耀眼，仿佛海中游鱼，来自广州的跑友张娟穿著这身别样的服饰跑过终点线，作为厦马的忠实跑者，张娟已经是第四次参加厦马，平时就酷爱长跑的她，这次不仅希望能够取得好成绩，还希望借由自己的造型，传递爱护环境的理念。

广州跑友 张娟

厦门是唯一一个城市能看到白海豚的，我就是想我们跑步的同时，我们所有人都来保护环境。

有人为爱奔跑

有人则用奔跑诠释对生命的热爱

这里还有一群特殊的跑者，他们的奔跑不用双脚，而是用轮椅。他们和所有马拉松跑者一样，也是赛道上的一道风景。

请戳视频↓

人生也是一场马拉松，每一个人都在为自己奔跑，为生命奔跑。

不论是为爱情，还是为情怀

厦马赛道上，每个人都有自己的答案

也许这就是奔跑的魅力

不多说了

小编为爱奔跑去了~

记者/王旭 白东涛 陈佳典 整理自《两岸新新闻》、《特区新闻广场》

编辑/玚阳 抖音编辑/小燕

责编/贤云

文章编号: c2dca67006933d05be24d9ccf774076
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (福建系列路线汇总) 2021-04-15 芭蕾户外   芭蕾户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247532223&idx=5&sn=be983a9f9c4a6bd0d472a61f89739c29

【高铁.漳州海岛联游3天】天天出发：在最靠近大海心房的地方，倾听著山与海最浪漫的喃喃情话

活动时间：天天出发

玩转平潭，东方的“圣托里尼”，犹如天上的星星坠落于海

活动时间：

每周四出发

5月01日-5月04日

【行摄霞浦4日.精品小团】北岐-大京-沙江-杨家溪-太姥山-鸳鸯草场4日精华游

活动时间：

5月01日-5月04日

5月02日-5月04日

解锁不一样的厦门，仅仅只需一个周末，跟上我们，迷失在超美小巷，感受一半艺术，一半生活！

活动时间：天天发团

天天发团【醉美土楼】南靖土楼云水谣，厦门鼓浪屿、海上明珠塔四日游

活动时间：天天发团

天天发团【醉美闽南】厦门鼓浪屿|网红火山岛|镇海角|南靖土楼|云水谣5日

活动时间：天天发团

亲子派 | 厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

活动时间：2人起，天天发团

【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游

活动时间：2人起，天天发团

▲识别图中二维码报名

✍🏻

丨 其 他 信 息丨

出游/定制/合作请联系芭蕾

侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删

文章编号: 69ace4812f5065047cb20a9686e46ce5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (这个春天,带你一起奔赴山海) 2021-04-14 寰旅频道订阅号   寰旅频道订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg0OTcxOA==&mid=2247494020&idx=1&sn=1e08e197a1a723c60f8c29c9dd0ea9a0

五一假期就要到了，你是否有一颗想要奔赴山海的心？今天就带大家看一看我们国家的四条环海公路，穿越人山人海，驰骋在美得不可思议的路上，解放灵魂，忘却所有的烦恼。汕头南澳环岛路 南澳岛隶属于汕头市，是广东省唯一的海岛县，这里有非常漂亮的环岛路，有著广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。处于闽、粤、台三省海面的交叉点，具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。前段时间，南澳的环海公路在微博的热度非常高，蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光，开车行驶在一条令人治愈的环海公路上，体验自在如风的感觉。这里也是“粉色海豚”出没的海域，4月5日，有游客意外在这里拍到五只粉色海豚。据了解，它们其实是中华白海豚，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。南澳大桥西起汕头市澄海区莱芜围，上跨后江湾海峡，东至南澳岛环岛高速路入口。在南澳大桥还未开通时，进小岛只能坐轮渡，现在南澳大桥通行，十分方便。 南澳岛风力资源十分丰富，素有“风岛”之称，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。蔚为壮观的风车耸立在南澳岛草木葱郁的山巅，上接万仞云空，下接千里沧海，好不壮观。除了海岛梦幻的风景，南澳岛还有不少的历史文化遗址。蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址。 屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏。南山寺宏大庄严、琉璃焕彩，藏匿在在古镇的绿林中。厦门环岛路厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色。 它也是一条“黄金海岸线”，又名“五色路”：蓝色的大海、金色的沙滩，绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。环岛路每年都被设为国际马拉松跑道的一段，所以每天都会看到许多人沿路慢跑。环岛路全程43公里，一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨、五缘湾等景点，沿著环岛路开车或骑行，一路且歌且行。演武大桥位于思明区厦港街道与滨海街道之间，为厦门市环岛路的组成部分，蜿蜒曲折的公路腾空而起。演武大桥全长2.2公里，从远处看整座桥紧紧贴著海面，缓缓地延伸，像是与海浪融为一体。一条贯穿海滨沙滩、历史文脉、民俗风情的环岛路勾画出了厦门这座城市的轮廓。也可在曾厝埯、黄厝小憩，这里的美食会让你流连忘返。 台湾苏花公路 苏花公路是我国台湾省东海岸的一条公路，北方起点是宜兰县苏澳镇，南方终点是花莲县花莲市，沿著这条风光奇险的山路可以看太平洋海景与峭壁山色，是世界著名的景观公路。苏花公路沿途悬崖陡峭，太平洋湛蓝的海水在崖脚下深沉地涌动，清水断崖路段令人叹为观止。这是台湾最高的临海绝壁，峭壁绵延约21公里，成90度角直插入太平洋，高度均在800米以上，是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观，也是台湾八大奇景之一。七星潭是一处绵长的新月形海岸，洁白的沙滩、湛蓝的海水，镶以翻滚的细碎浪花，看日出、赏星、赏月都相当合适，也是苏花公路附近最佳的踏浪捡石之地。 山和海撞击带来了壮丽的地质奇观，道路一边靠著海岸山脉，一边是太平洋，不止苏花公路，台湾岛东海岸充满了奇妙。如果累了，还可停下来走进沿途的渔港，品尝新鲜的海鲜。青岛环岛路 在青岛，有一条全长42公里，沿著海岸线蜿蜒而出的公路，十步一曲、百步一湾。它由东西两段组成，途径金、银沙滩等诸多风光名胜，被誉为青岛“最美环岛路”。 环岛公路东段西起金沙滩，金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝，滨海木栈道、景观长廊与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方，这里是看夕阳最好，它拥有最好的天际线。大海在夕阳的渲染下蓝、黄、红交错，一派瑰丽景象。因为其层出不穷的美景 更被摄影杂志评为“摄影之岛”视野开阔的公路，最美的海边日出，山海在侧、花香为伴......这些不为人知的美景都出现在这些美丽的环岛路。【部分图片来源于网络】欢迎大家持续关注环球旅游频道，新鲜旅游资讯尽在环球旅游。转发到朋友圈是对我们最高的赞赏喜欢de请点在看

文章编号: 915144406a5fb6714ecf5b319a9cafe3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-14 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487433&idx=7&sn=0f359f5ae5694d5efb19a761acc1367f

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: c0e2cdc16ffb722f30fe7738ae353e7b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (海上生死要道,其中一个在广东南边) 2021-04-14 山水人文地理   山水人文地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgzMTk4NA==&mid=2247531008&idx=1&sn=5c4817e49747cac6ef38e847f21e549a

点击图片查看纯净版图片

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，

在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

... 完 ...

文章编号: 3e2c030bc0474c3735d6217db6ce4b58
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (「海上花园」五一排期上线!用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-04-14 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247627215&idx=2&sn=9b78da3b0d1bdd16347ea554179fa985

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行清明/五一/端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: 83c8809b0d24ce5ce1fb4ffd7f15cf4f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (现场视频曝光!有人在厦门马拉松终点求婚!) 2021-04-13 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247491946&idx=4&sn=2d594a6e535ef096f4fc255dcd2eb83a

点击上方蓝字关注我们~

精彩

厦门

在厦门你总会需要一个

了解厦门大小事

生活资讯的地方

2021建发厦门马拉松赛

在厦门国际会展中心如期开跑！厦马回归1.5万热情跑者燃爆最美赛道。

高能预警！

惊现大型撒狗粮现场！

比赛终点

有人求婚成功了！

视频

厦门跑友王光辉刚刚冲过终点线，就在亲朋好友的簇拥下，将鲜花、戒指送给女友，完成了一场别具意义的求婚仪式。

厦门跑友 王光辉：

我希望借助这个幸运的机会，给我的女朋友带来美好的回忆，就像跑完马拉松全程一样，希望我们的爱情长长久久。

惊不惊喜，

意不意外，

甜蜜不只这一对儿喔，

在赛道上，不少情侣也借机"秀起恩爱"...

卢雪娟与陈金国五年前因厦马相遇相识相恋，如今已经领证结婚的他们，再次穿上西服、婚纱，手捧鲜花在赛道上奔跑。

厦门跑友 卢雪娟：

我们已经在去年九月领证了，但是我们想有一场特别属于我们（的厦马），哪怕三十年后，六七十岁了，再回忆起来都能有纪念回忆的瞬间。

来自厦门本地的53岁跑友李清模今年已经是第12次参加厦门马拉松，因赤脚跑完全程马拉松，他被网友们亲切地称为"赤脚大仙"，今年他继续保持以往风格，用行动传递爱运动，爱自由的正能量。

厦门跑友 李清模：

我们作为一个跑者，能跑马拉松非常不容易，能跑到终点，你就是最成功的，不在乎成绩。

彩色鳞片，在阳光下光彩耀眼，仿佛海中游鱼，来自广州的跑友张娟穿著这身别样的服饰跑过终点线，作为厦马的忠实跑者，张娟已经是第四次参加厦马，平时就酷爱长跑的她，这次不仅希望能够取得好成绩，还希望借由自己的造型，传递爱护环境的理念。

广州跑友 张娟

厦门是唯一一个城市能看到白海豚的，我就是想我们跑步的同时，我们所有人都来保护环境。

不论是为爱情，还是为情怀，

厦马赛道上，每个人都有自己的答案，

也许这就是奔跑的魅力，

不多说了

璐璐为爱奔跑去了~

文章编号: 2badd7fb947bebf99c6903e3eb5ad3a4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (出门就“出国”?原来在漳州港还能这么玩!) 2021-04-12 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650313659&idx=2&sn=b1c2c29a25d19cad57366cbea50fc43b

五一小长假就要来了

如何才能不出国门就可以体验到

不同文化的异域风情？

如何才能省心游玩，吃喝玩乐一条龙

美照拍到手抽筋？

那就快来收下这份五一游玩攻略！

百年南炮台

南炮台与厦门胡里山炮台互为犄角

共同扼守厦门湾

在炮台最高点，登高远眺

还能将海岸线尽收眼底

在此寻找历史的痕迹

一个个炮弹标本

无声述说著那段波澜壮阔的岁月

饱经战火的炮台

历经沧桑的城墙

无一不书写爱国志士的热血与豪迈

这里也是爱国主义教育的重要基地

可以带上萌宝来此聆听历史

在海防长卷合影留念

感受以国家为己任的壮志豪情

南炮台公园

（点击上方导航至目的地）

卡达凯斯

来到西班牙风情小镇卡达凯斯

铺上一张野餐垫

和姐妹相互依偎

就是最惬意的时光

来场浪漫的春日野餐

约上闺蜜好友一道

享受手工制作的可口甜品

简直太幸福啦

柔软的绿茵草坪

更突出了欧式建筑的浪漫气息

在碧海湛空的包裹下

每一处都是极佳的取景圣地

想体验异域风情

一秒穿越到泰国也可以

泰式换装下午茶

满足你对美食美拍的一切想象

旁边的凯尔特海咖啡馆

也是必去的网红打卡点

唯美梦幻的场景

让你仿佛误入私家花园

这里不仅吸引了众多剧组前来取景

也是拍摄婚纱照的首选地哦

在教堂的见证下，开啔浪漫之旅吧~

其他隐藏在小镇超好出片的拍照圣地

以及迎著清爽海风的房车烧烤派对

都等你亲自前来探寻哦~

招商·卡达凯斯

（点击上方导航至目的地）

海错馆

再到全球首家以《海错图》为故事线的

海洋馆——海错馆里逛逛

跨越历史与现实

在神秘梦幻的海底世界畅游

在这里可以欣赏到

福建沿海的特色神奇海洋生物

还有光影变幻的投影场景可以拍哦

逛完海错馆上空中浮桥

将山海美景尽收眼底

360°无死角海景当背景

让你随手拍出的照片

分分钟制霸朋友圈

不仅能俯视厦门湾无敌海景

而且运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

甚至和它们同框哦~

海错馆

（点击上方导航至目的地）

怎么样？

大家是不是也被这些美照俘获芳心了呢

那就快点跟随小编

到漳州港开啔美拍之旅吧~

文章编号: 22dc5dd49c7def0222c229bd3a5b614d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中国4条环海公路,带你奔赴山海) 2021-04-12 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652985190&idx=1&sn=956121edcdac5ccb98bb650df0327409

点击上方蓝字关注“中国国家地理”

沿著海岸线，一路自驾随心而行

大海作伴，海浪为乐，蓝天碧海，水天相接

惊险刺激却又美的不可思议

中国有几条绝美的环海公路

每一处的风景都各不相同

五一假期快到了

你是否有一颗想奔赴山海的心？

汕头南澳环岛路

前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高

蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光

开车行驶在一条超治愈的环海公路上

让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉

南澳也是“粉色海豚”出没的海域

4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚

它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点

濒临西太平洋国际主航线

是广东省唯一的海岛县

其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里

风力资源十分丰富，素有“风岛”之称

在南澳大桥还没有开通的时候

进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航

现在南澳大桥已经通行

开车或是坐车进出小岛都很方便

环岛公路是南澳县最主要交通线路

沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里

公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔

啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

南澳岛上有不少小渔村

一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架

浓浓的渔乡风情扑面而来

这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”

长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅

上接万仞云空，下连千里沧海

组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线

南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址

宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外

屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏

在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩

南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车

融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线

厦门环岛路

“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”

这是厦门环岛路的建设理念

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一

也是一条“黄金海岸线”

又名“五色路”：蓝色的大海、金色的沙滩

绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路

环岛路每年都被设为国际马拉松跑道的一段

所以每天都会看到许多人沿路慢跑

　环岛路全程43公里

一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城

胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨、五缘湾等景点

沿著环岛路开车或骑行，一路且歌且行

茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中

整个路段都是沿海的，但是看到的风貌又稍有不同

环岛路途中沙滩很多，或珍珠白玉、或精巧细腻

如天宫跌落的宝石，分布在各个海湾

白城沙滩位于环岛南路

为演武大桥与胡里山炮台之间的一片热闹的沙滩

演武大桥位于思明区厦港街道与滨海街道之间

为厦门市环岛路的组成部分

蜿蜒曲折的公路腾空而起，架在海上威风凛凛

演武大桥全长2.2公里，从远处看

整座桥紧紧贴著海面，缓缓地延伸

像是与海浪融为一体

一条贯穿海滨沙滩、历史文脉、民俗风情的环岛路

勾画出了厦门海湾型城市的轮廓

聆听大海潮音，感受海洋气息

也可在曾厝埯、黄厝小憩

这里的美食会让你流连忘返

台湾苏花公路

台湾省东海岸，危崖壁立千仞

紧紧逼临著蔚蓝色的太平洋

一条狭窄的山路在悬崖上曲折前进

这条风光奇险的山路就是连接

台湾省宜兰县苏澳镇至花莲的苏花公路

苏花公路是我国台湾省道9号线（台9线）的北段部分

临海道路全长118公里，为世界著名的景观公路

同时也是一条历经百年沧桑的天险之路

苏花公路沿途悬崖陡峭，居高临海的美景蜿蜒曲折

尤其是清水断崖路段令人叹为观止

太平洋湛蓝的海水在崖脚下深沉地涌动

岸边山崖壁立万仞，刀削一般拔地而起

这是台湾最高的临海绝壁，峭壁绵延约21公里

山体主要由大理岩、片麻岩构成

成90度角直插入太平洋，高度均在800米以上

是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观

也是台湾八大奇景之一

即便没有强台风和暴雨侵袭时

苏花公路也因沿途多处山峰

而这些山体大多以土石结构为主

不时会发生塌方或滑坡，造成人员伤亡

虽然形成奇特景观，却处处暗藏危险

也迫使苏花公路一步步成为绝美的“死亡之路”

七星潭是一处绵长的新月形海岸

洁白的沙滩、湛蓝的海水，镶以翻滚的细碎浪花

看日出、赏星、赏月都相当合适

也是苏花公路附近最佳的踏浪捡石之地

山和海撞击带来了壮丽的地质奇观

道路一边靠著海岸山脉，一边是太平洋

不止苏花公路，台湾岛东海岸充满了奇妙

沿途有诸多壮丽的地质景观

更有仍保持著原生之美的原始部落

如果累了，还可停下来走进沿途的渔港

去感受热闹的鱼市，品尝新鲜的海鲜

青岛环岛路

在青岛，有一条沿著海岸线蜿蜒而出的公路

十步一曲、百步一湾，被誉为青岛“最美环岛路”

这条环岛路全长42公里，位于西海岸新区

由东环岛路和西环岛路两条路组成

东环岛路西起金沙滩、凤凰山

绿岛嘴、甘水湾至后岔湾

西环岛路东起石雀滩、银沙滩、连三岛至鱼鸣嘴

金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝

滨海木栈道、景观长廊与大海、沙滩融为一体

展现出一幅优美的海滨画卷

这里还会定期举办金沙滩文化旅游节、啤酒节等

将人、自然、艺术有机结合起来

鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方

这里是看夕阳最好的地方，它拥有最好的天际线

大海在夕阳的渲染下蓝、黄、红交错

归航的小渔船静泊在岸边不远处，一派瑰丽景象

另外，青岛还有一条位于崂山景区内的环海公路

许多路段建在悬崖峭壁上，一面是山壁一面是大海

山海结合处，岬角、岩礁、滩湾交错分布

形成绝妙的山海奇观

跨过山和大海，也穿过人山人海

自由驰骋在路上，才是灵魂的解放

话题

你还去过哪些惊艳的环海公路？

- END -

图片 / 视觉中国、壹图

编辑 / 干脆面

别错过

延伸阅读

中国奇路多 上路识中国

走岸线：行走在中国最原始的海岸线上

走海岛：体会一座海上城市的力量与使命

长按识别二维码关注

（微信号：dili360）

文章编号: 444ec2cd8b34e3e025c35c768878f74
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (汕头惊现罕见粉海豚,人民日报转发冲上热搜!这个小众海岛的绝美风景要藏不住啦~) 2021-04-12 东青游头条   东青游头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5NzY0MA==&mid=2650709533&idx=2&sn=8d2647d984c33a799183e931872f8862

近日广东汕头南澳岛上了微博热搜因为5只可可爱爱的粉海豚~俏皮的身影，网友们纷纷评论：童话世界在逃粉海豚 💗中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”数量稀少，是国家一级保护动物被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”刚出生的中华白海豚体呈深灰色年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色能出现粉海豚，说明汕头南澳岛生态优良干净沙滩和碧蓝海水，这片海干净又清澈~ 南 澳 岛 南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点它有可以媲美台湾的海边环岛公路有细软的沙子、海天一色的海景北回归线横贯于此，这年平均气温只有21.5℃蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调骑行在环岛路，不仅可以听海鸥声声、浪花阵阵 青 澳 湾 青澳湾位于南澳岛东部，海湾似新月海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米被誉为“东方夏威夷”，是我国少见的浅海沙滩坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染海的景观多了几分柔美，少了几分粗犷 金 银 岛 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一面积大约1千平方米，三面环海，碧波荡漾岛上由天然花岗岩大石相叠而成曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比风 力 发 电 厂南澳岛直面太平洋，四周皆海，风力资源特别丰富凡山巅之处必有风车阵，与蓝天碧海天然为一体也是亚洲第一大海岛风力发电场南澳岛风力发电场从规模和景色上最佳为金交椅、青松山和顶圆山三大风电场南 澳 岛 灯 塔南澳岛作为中国海上丝绸之路的重要站点扼守台湾海峡南门口，往来商船络绎不绝加上渔业资源非常丰富，岛民以海为生出海打渔是家常便饭，所以自然少不了指引方向的灯塔南澳灯塔众多，许多灯塔与青山大海融为一体成为一道道必须体验的靓丽风景潮 汕 美 食现捕海鲜牛肉火锅来到大名鼎鼎的潮汕火锅牛肉的故乡怎么能不来一餐正宗的牛肉火锅宴呢现宰现吃，肉质鲜美滑嫩每个部位都有不同的口感与吃法配上特制的沙茶酱所有的惊叹都不足以形容此刻的满足潮汕牛肉丸不同于机器绞肉每一粒牛肉丸都选自新鲜的牛腿肉用特制的方形锤刀手工捶打这样打出来的牛肉丸不仅保留了牛肉的原始风味还肉质细嫩、更有劲道潮汕肠粉薄薄的米浆粉皮下包裹著猪肉、牛肉、海鲜、烧腊鸡蛋、虾仁香菇、菜脯粒，添上几片生菜见过粉色海豚吗？来南澳岛对它许愿吧～更多推荐所有产品已在东青游青小二线上营业部东青游官网、M网等多种渠道上架旅游顾问也在线上24小时随时接受游客的咨询更多详情可以致电0769-22106666图片来源：图虫创意

文章编号: 9223027d9ca6f478fe61e5895427e22
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (园博苑系列研学 || 山水林田湖草沙是生命共同体) 2021-04-12 自然野好   自然野好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI5MjEzOA==&mid=2247529870&idx=1&sn=53246c5968d99c41a2a9622d313ab662

党的十八大以来，习近平总书记从生态文明建设的整体视野提出“山水林田湖草沙是生命共同体”的论断。生命共同体的论断，需从生态本身就是一个有机系统的认识出发，明确生态文明建设必须坚持在系统思维下进行系统性的保护和建设。

园博苑是厦门美丽家园的重要一环，是城市人文与丰富的自然要素和谐共存的“生命共同体”。我们从自然教育、生态德育的角度切入，以园博苑里的“水、林、田、湖、草”自然要素为主题，开展系列研学科普课程。让参与者在点的切入中体会自然的奇妙，在探索中感受守护自然“生命共同体”的责任与价值之所在，期待大家以共同体的意识和行动，一起共建我们这个美丽的城市家园。

2021

全年

园博苑研学详情

·研学主题

山水林田湖草沙是生命共同体

·五大研学课程

主题研学一：《水·湿地魅影》

主题研学二：《林·园林鸟趣》

主题研学三：《田·耕读私塾》

主题研学四：《湖·造桥连岛》

主题研学五：《草·闽南草药》

·研学详情

研学时长：每个课程研学时长10:00-15:30

研学地点：厦门园林博览苑

学生年龄：1-6年级皆可

学生人数：每场200-500个学生

咨询方式：周云：15985870750

微信号｜15985870750

2021

全年

园博苑研学计划

主题研学一:《水·湿地魅影》

湿地是地球上重要的、独特的、多功能的生态系统，湿地覆盖地球表面仅有6%，却为地球上20%的已知物种提供了生存环境，因此享有“地球之肾”的美誉。园博苑是厦门重要的湿地环境，也是厦门生物多样性最丰富的环境之一。

核心研学内容

1识湿地·园博苑湿地：

园博苑是厦门非常重要的湿地环境，也是厦门生物多样性最丰富的环境之一。

2探湿地·湿地生物多样性调查：

老师带领学生在进行湿地探索和调研，认识湿地里的植物和动物，填写湿地调研报告。

3生物圈·认识湿地里的生物：

湿地是地球上重要的的生态系统，湿地覆盖地球表面仅有6%，却为地球上20%的已知物种提供了生存环境。我们把与湿地相关的动物带到课堂上，让学生可以近距离观察和了解湿地的生态和重要性。

4玩游戏·神奇的食物网：

导师带领学生玩湿地生态的游戏，以游戏的方式提升孩子“人与自然命运共同体”的意识。

主题研学二:《林·园林鸟趣》

据不完全统计厦门有近400种野生鸟类，园博苑是鸟类重要的栖息点，大约有100种野生鸟类栖息于此。这些鸟类在园博苑自由觅食和翱翔，鸟类就像是大自然的精灵，值得每个孩子去观察和探索。

核心研学内容

1识鸟·鹭鸟的特点：

了解鹭鸟的生态习性，认识园博苑湿地常见鹭鸟，学习研学手册的相关知识内容。

2观鸟·遇见鹭鸟：

导师带领学生在观鸟长廊通过单筒望远镜近距离观察鹭鸟的行为习性，导师讲解白鹭的生态知识。

3画鸟·鸟类故事绘：

引导学生绘制一幅与鸟类有关的小故事。

4护鸟·生态文明建设：

通过鸟类保护的发展史，了解我国生态文明建设的重要性和成就。

主题研学三:《田·耕读私塾》

中国自古以农业立国，闽南菜园是一个让“知行合一”可以完美实践的耕读私塾。我们鼓励孩子种菜，理由无他，无非就是我们看到“菜园”平凡之中的“非凡”，看到它是“引生活入教育”，让成长有天然生机的新机会。

核心研学内容

1蔬菜的前生：

菜的前世是被驯化的“野草”。这些被驯化出来的蔬菜，随著人类文明的跨地域大交流，使得如今中国人的菜篮子随便一提就是个“蔬菜联合国”。

2闽南菜园科普：

闽南菜园是中华田园风情中特殊的存在。我们从认识蔬菜开始，也鼓励学生种菜，学习种菜技能。

3菜园生态圈：

菜园是一个生物大部落，除了作物外，这个大部落还有杂草、昆虫、青蛙、小鸟、微生物等等。这些生物在菜园里发挥著各自的作用，一个小小的菜园就是大自然的缩影。

4农田守护者：

食品安全永远是全人类最关注的问题。如今，各种食品添加剂层出不穷，化肥、农药残留，更是让我们防不胜防。农药和化肥过度使用，不但影响了食品安全，也危害到了农田生态系统。懂得“对农田的保护”，才能种植出健康的农产品。

主题研学四:《湖·造桥连岛》

园博苑可谓是桥梁大观园，几十座桥梁各领风骚，既有实用性，又具艺术性。一座桥梁的搭建，势必会对环境有所影响，因此环境影响评估必不可少。例如：连通厦门岛和翔安区选择用海底隧道的方法就是为了不影响到中华白海豚的栖息环境。本课程旨在通过观察和了解园博苑桥梁，认识桥梁搭建和环境保护的关系，进而启蒙孩子对工程结构的兴趣，在传统木拱桥中感受建筑智慧和原理。

核心研学内容

1园博苑桥梁参观:

园博苑建成后由多座展岛组成，沟通展岛之间和杏林湾区的桥梁有十余座，还有三十余座景观小桥以及散落在各个展园中的四十余座“小品桥”。

2桥梁与环境：

通过参观桥梁，让学生对现代桥梁有较深入的了解，明白桥梁搭建过程中的生态考量，学习桥梁搭建对环境的影响和评估。

3体验编造木拱结构:

通过搭建小木条，激发孩子们的实践探索欲望，从中感受木拱桥的结构承重能力和稳定性，熟练掌握搭建技巧。

4木拱桥建造：

同学们共同协作，把木材搬运至搭建现场，首先进行原材料分类和人员分工， 然后再由老师统一指挥，组织实施。

主题研学五:《草·闽南草药》

闽南具有悠久的中医文化传统，保生大帝信仰、闽南青草药堪称闽南传统中医文化两大明珠。“单方独味，气煞名医”。由于青草药具有验、廉、简的优点而备受闽南人青睐，这是闽南的一大特色，也是青草药文化千百年的民间传承，庇护著一方百姓幸福安康。

核心研学内容

1本草文化：

了解闽南中医药的医术和医俗，传统中医药体验。

2本草认知:

参观园博苑药用植物区，观察、认识和学习闽南常见青草药。

3本草运用:

了解青草药的药效，学会用青草药治理日常小病。

4本草艺术：

了解植物的天然色彩，制作植物相关的手工艺品。

2021

全年

自然野好·2021园博苑研学

自然野好扎根厦门在地，以城市的万物为课堂，开发深度学习体验课程。2021年，我们进一步在多年积累的内容研发基础上，围绕生态文明、生态德育进行主题开发设计，整合专业的专家团队保证课程深度，匹配资深的带队导师保证课程质量，再次推出以“山水林田湖草沙是生命共同体”为特色的系列研学课程产品。

2021年，以勃勃生发的面貌到来；万物复苏的城市，召唤每一个学子，快乐走起！

研发团队

自然野好是一家专注于自然研学基地建设和运营、研学旅行线路开发和执行、校本课程开发和执行的综合性研学教育公司。我们倡导“以自然为师”，为孩子设计"沉浸体验式+主题项目式"的研学课程，让都市孩子博物探索中，提升孩子自然认知和环境意识，培养孩子相关学习和生活能力以及品格。

导师团队

导师能力：受过专业培训，带队经验丰富。

师资配比：每班配置3人以上师资:【带队教官】、【研学导师】、【安全员】。

安全保障

安全理念:安全永远是研学服务的生命线;

安全预防:安全第一，预防为主；旅游户外险全程覆盖;

安全措施:安全提示无处不在;

安全专员:教官、安全员、队医协同联动;

后勤保障

车辆:只使用有营运资质的大巴车辆。

餐饮:只使用有配送资质的餐饮。

摄影:专业摄影师拍摄视频和照片。

医护:每次出行均配随行医生。

保险：旅游意外险。

自然野好

教育以自然为法

成长有自然之道

文章编号: 686069f7bf12ace1baa65c51ba4352bc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全国最爱放假省区火了,简直令全国人民羡慕嫉妒!) 2021-04-11 骑驴旅行   骑驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649750407&idx=1&sn=291f8971e81eedd25842dd9b5fd5e70f

©图虫：ritiniya Adobe Stock话说，最近有自治区火了，因为农历3月一到，他们这个星期又将放4天长假！！！全国人民都羡慕嫉妒死了（简直拉仇恨！）这个一言不合就放假的自治区，就是 广 西！是的，一年一度的“壮族三月三”又来了！好消息是，生活在广西的小伙伴，即将迎来一个4天小长假！而坏消息是：你不在广西！©图虫：Cdragon有小伙伴就说， 生活在广西，光是假期多，就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事！但其实广西令人羡慕的，可不止是假期多！点击视频，解锁一个你不知道的广西↓↓↓👆👆👆是的，驴叔的视频号开通了，在新的一年，除了公众号，驴叔还会通过视频号和大家一起探索世界，期待大家的关注哦广西，一片被严重低估的宝藏地这里有无数令人垂涎的美食，螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国，馋哭无数吃货。但重点是，广西人还是那么瘦！肥胖率全国倒数第一！▼这里是许多人心中的“长寿天堂”，百岁老人数量全国第一，有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。©图虫：北宫秦风这里是喀斯特的王国，桂林山水甲天下，乐业天坑群，数量、密度位居世界第一，大化七百弄峰丛，密度世界之最。©图虫：creativefamily这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布©图虫 悟空文化 还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。 ©抖音 livin防城港更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo△百色德保县©图虫：侣行自驾游©图虫：黑白ELITE而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。“中国绿城”南宁，满城皆绿，四季常青；“花海城市”柳州，多次上榜“最具幸福感城市”“海滨慢城”北海，“中国十大宜居城市”之一边境的防城港，“中国十大养老胜地”之一……▼叠彩山俯瞰桂林©图虫：梁离随▼贵港©图虫：-米小麦▼梧州©图虫：摄影师161288971959220不用出自治区，想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！©图虫：大酸橘子黄澄澄 生活在广西，不必去远方，家门口就有无限风光因为……1广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放©图虫：无及之境▼南宁三角梅3月的南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈©图虫：八桂观察©图虫：夏雨天的X视界 ▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色©图虫：neighbors在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺©图虫：椰子船长▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林©图虫：Mr-bin▼南湖公园当地人散步的好去处©图虫：骊影在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲©图虫：西部牛仔▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”乌桕滩©图虫：ke0v0在冬天的广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇©图虫：木木爱旅行爱花艺广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。2广西，这里有令人艳羡的山水山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。©图虫：Walker-Wong在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里：▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展©图虫：KittenYang▼漓江渔火桂林最经典的风光©图虫：王家骏▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷©图虫：月色▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开©图虫：漏水夜壶在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布：▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴©图虫：璐泽-在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流©图虫：威摄在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo▼桂林环城高速©图虫：跨界大叔▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村）©图虫：渔夫▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路©图虫：护花小兵在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一©图虫：jiabac▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个©图虫：阿粱▼石门仙湖低调的“小张家界”©图虫：李嘉斌在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略©图虫：创作者159102549390406▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”©图虫：酷鸟魏建在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境©图虫 渺渺kan世界▼巴马水晶宫©图虫：广州峰少在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨©图虫：枫叶s©图虫：枫叶s“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。3广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。©图虫：布鲁斯-滕 在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去：▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2©图虫：祥子a ©图虫：源摄影 如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去：▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻©图虫：呆头不呆▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方©图虫 天龙摄影▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣 ©图虫 风月无边980如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地©图虫 逃星鱼©图虫 视觉钦州▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息 ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……©图虫：IVICOCO©图虫：王家骏此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰4广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号©图虫：星晴1999▼广西文化艺术中心©图虫：xsh徐▼柳州双渔汇夜景©图虫：Koothterapplai▼广西新媒体中心大楼©图虫：八桂观察也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷©图虫：杨先生284▼南宁唐山路的鸳鸯楼©图虫：卢长鹏▼南宁街头©图虫 Adoubewang▼梧州骑楼城©图虫：AnsonGreg▼北海老街©图虫：星星点灯a ©图虫：何兆贤这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一©图虫 花生080▼玉林园博园©图虫：夜颂Sivia也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂©图虫：旅行拍片人_七哥▼南宁市·江宇梦想小镇©图虫：发光作盐还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街©图虫：7琪君5广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。©图虫：carl梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。©图虫：梁离随▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画©图虫：dreamstime这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景©图虫：王家骏▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源©图虫 爱溜达的老马©图虫 清影视觉 ▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥©图虫：冬雨hai这里还有中国长寿之乡：▼巴马长寿村©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：yxcyx123有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇©图虫：何兆贤©图虫：Papapuppy广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村 ©图虫 乙庐比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨©图虫：李嘉斌©图虫：李嘉斌6广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！©图虫：高灵lyla广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉 ©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）△宜州凉拌粉△生榨米粉©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△北海的海鲜©来源：吃在南宁美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。最后车叔小声问一句， 现在去广西上班，能赶上三月三小长假吗？©图虫：Adoubewang「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇

文章编号: 523d090ad3fac318cb2e710492675f09
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (探索海底世界 保护海洋生态环境) 2021-04-10 厦门市江头中心小学   厦门市江头中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA5NTE0OQ==&mid=2653698855&idx=1&sn=32eaee768be50ad42d3d842ebe8258c3

探索海底世界

保护海洋生态环境

蓝色的海洋，是厦门的底色。绵延的海岸线，赋予了厦门独特的城市魅力，孕育出享誉世界的“海上花园”城市。

浩瀚的海洋是生命的摇篮，神秘的海底世界，就像有著魔力一般强烈地吸引著江头中心小学的同学们！海洋里到底有什么呢？

以践行生命视角下德育原则创新要坚持渗透性原则，让学生在各种实践活动中渗透思想，增长才干，培养优良品行，促成学生德性成长。2021年4月7日，我校邀请到厦门市海洋与渔业研究所的高级工程师郭清辉老师，为小朋友们带来一堂生动有趣的教育讲座——海洋珍稀物种，向同学们传播“保护海洋生态环境，共建和谐美丽中国”的积极理念。

讲座中，郭老师通过精美的课件，将海洋生物的多样性直观的呈现在同学们面前。郭老师向同学们介绍了厦门自然保护区域的位置，生动形象地讲解了中华鲟、中华白海豚、文昌鱼等海洋动物的生活习性，以及稀有海洋生物们的现状。

同学们积极思考，热情互动，课堂气氛轻松愉快。通过科普讲解、有奖知识问答等互动环节，让同学们对海洋动物有清晰的认识。

郭老师在结束课堂前，将一节课的内容做了三点总结：1.海洋生物是人类的好朋友；2.海洋环境正遭受严重的污染和破坏；3.我们可以做很多措施来保护海洋环境，让海洋世界变得更加美好。

课后郭老师还向孩子们赠送了科普明信片、海洋生物拼图以及具有海洋动物保护元素的纪念品，让师生们更加全面了解如何保护海洋生态环境，保护海洋动物的生态意识得到了进一步提升。

此次科普进课堂活动，深入浅出地普及了海洋生物和环境保护知识，加深了孩子们保护海洋生态环境的意识，激发了学生对大自然的探索热情，真正起到教育学生、发挥生态保护意识的教育优势。

人类目前只对5%的海底进行了探索，还有95%的海底等待我们揭开那神秘的面纱，我们应该主动去保护海洋生态环境，避免对海洋生物资源过度利用，要保护好海洋生物栖息地，保持海洋生物资源的再生能力维护海洋生态平衡。同时孩子们还应该拥有像大海一样的胸怀，像大海一样的包容心，汲取各类知识，全面成长。

撰稿：刘仁欣

摄影：翁毅清 洪洁莹

审阅：校长室

美编：庄梅

厦门市江头中心小学

——蒙以养正 学而日新——

文章编号: 5b58ed631461eefd1bac8b53a5e9cdd0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (了解海洋生物 关注生态文明) 2021-04-10 厦门五缘第二实验学校   厦门五缘第二实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAzNTk5OA==&mid=2650669513&idx=5&sn=596b461bec283146ea7b6f43367624dd

了解海洋生物 关注生态文明——厦门五缘第二实验学校二年（4）班假日小分队活动 厦门五缘第二实验学校二年(4)班的同学们于4月5日参加了一场“了解海洋生物 关注生态文明”的假日小分队活动。同学们早早地来到位于环岛路椰风寨的海洋科普乐园。科普乐园毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。科普园老师向同学们介绍“网红明星”——水母的大小结构和生长过程等知识。世界上最大水母直径2.5米，相当于两位同学张开双臂的宽度，班级同学纷纷伸展小手臂直观地感受最大水母的宽度。高倍光学显微镜观测，是同学们最喜欢的环节。水母的食物是什么？丰年虾的卵是什么样子的？丰年虾是怎么孵化的？同学们用显微镜观察丰年虾。丰年虾又称丰年虫仙女虾，在盐水中生活的一类甲壳动物，是水母的食物。显微镜的丰年虾像什么？同学们看完后展开想象的翅膀，有的说像蟑螂，有的说像鼻涕虫。接下来是同学们期待的水母生态瓶制作。往生态瓶内导入一定比例的盐，搅拌均匀用盐度计检测盐度，这样一瓶与海水盐度相似的生态瓶就做好了。盐度调好之后就可以装入水母，看到瓶内的小水母活蹦乱跳的，同学们乐开了花。>同学们水母瓶制作好后，接著去参观海洋馆，听讲解员讲讲馆内有趣的小知识。小丑鱼与海葵生态展示区，展现“尼莫”家族和海葵的共生关系。珊瑚礁生态区是全世界生物多样性的保育基地，是海洋生物繁衍的最佳栖所。通过观察珊瑚礁区域多元化的物种生态习性，探索了解到在珊瑚礁中共生融合的海洋世界。建在深海里的“地铁”搭过吗？科普园的“地铁”还原了宫崎骏“千与千寻”的场景，在这里还能拍出唯美的“电影大片”。通过多媒体光影技术呈现，同学们犹如置身一片深海世界里。 梦幻的水母世界，与水母拍照与互动，感受灯光科技带来的视觉盛宴，轻轻松松拍出梦幻大片。在两层楼高的广角大洋缸里，生活著凶猛的鲨鱼、可爱的“微笑鱼”等众多海洋鱼类生物。同学们兴奋地观看潜水员表演的人鱼共舞。在这次的海洋科普研学活动里同学们参观了海洋馆，学习到有趣的水母知识，亲手制作了水母生态瓶，还观看精彩的人鱼共舞表演。通过研学的方式，同学们不仅学到了海洋科普知识而且增强了海洋环境保护意识，人人争当保护生态小卫士。撰稿：黄敏薰妈妈、张马兰供图：黄敏薰妈妈 编辑：李如亮 审核：章圆圆 张余

文章编号: 16dba5e90908efa0a3aae35ab15b33a0
-----------------------------------------------------------------------------
