文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (参观攻略来咯~2025厦门电子信息暨数字经济博览会等你来撩) 2025-05-05 国贸飞驰会展   国贸飞驰会展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYxODQ0MA==&mid=2247489199&idx=2&sn=14c53b9aaab8d39130b56a9ddfb4e3ee

厦门电子信息暨数字经济博览会

将于5月9日-12日

在厦门国际博览中心（翔安）

2号馆啔幕

四展联动，共筑近8万㎡产业舞台

为了让您畅享观展

我们精心打磨了一份

【超全逛展指南】

速速收藏！

一展会概况二入场攻略三交通攻略四餐饮住宿/////////////

展会概况

2025 厦门工博会5月9-12日一二三四五六日

123456789101112131415161718

参观时间5月9-11日  09:00 - 17:005月12日     09:00 - 15:00*每日闭馆前30分钟停止入场展会地点厦门国际博览中心（翔安）翔安！翔安！翔安！大家千万别走错咯~展会概况本届展会与2025厦门工博会、2025厦门新能源产业博览会、2025厦门智能建造展览会同期举办，展览面积近8万平方米，总参展企业近1000家，展会同期将举办20场活动。部分参展品牌▼▼▼

入场攻略

1、扫码预登记，享快速入场及更多福利5月9日前预登记可领取伴手礼一份哦伴手礼领取地点：2号馆礼品兑换处2、登记成功后凭专属二维码入场观众凭电子票扫码入场，如需实体证件请到西登录大厅客商报到处领取。展会共设置4个观展入口：西登录大厅报到中心出入口2号馆南门出入口3号馆南门出入口3号馆北门出入口（注：团组客商统一在3号馆北门报到，由专人引导入场）

交通攻略

厦门国际博览中心位于厦门市翔安区，距离厦门高崎机场12公里、厦门站19公里、厦门北站25公里，周边有翔安大桥、翔安隧道、滨海东大道等公路贯穿东西，交通便捷。

地 铁厦门国际博览中心可乘地铁直达，强烈推荐大家选择绿色出行~您可以乘坐地铁3号线到【国博中心站】下车，从4号口步行至展馆西登录厅。

免费接驳巴士展会期间，从机场、厦门北站前来展馆的可以乘坐我们为大家准备的免费接驳车哦~线路发车时段候车点机场↓展馆5月9-11日9:00-15:005月12日9:00-12:00T3/T4机场到达厅展会志愿者接待处展馆↓机场5月9-11日10:00-16:005月12日10:00-15:001号馆北门线路发车时段候车点北站↓展馆5月9-11日9:00-15:005月12日9:00-12:00北站出站口（北广场）展会志愿者接待处展馆↓北站5月9-11日10:00-16:005月12日10:00-15:001号馆北门

网约/出租车乘坐网约/出租车的朋友们可以直接导航至“厦门国际博览中心”厦门站厦门站-厦门国际博览中心约19公里，乘坐网约/出租车全程约22分钟，费用约50元。厦门北站厦门北站-厦门国际博览中心约25公里，乘坐网约/出租车全程约30分钟，费用约60元。机场T4航站T4航站楼-厦门国际博览中心约10公里，乘坐网约/出租车全程约10分钟，费用约20元。机场T3航站T3航站楼-厦门国际博览中心约12公里，乘坐网约/出租车全程约15分钟，费用约25元。

自驾车厦门国际博览中心总停车位4393个，出入口4个。停车场设有智慧泊车系统，支持智慧导航、一键寻车、付费等功能。

餐饮住宿

展馆餐饮能量补给站展馆1、2号馆设有“能量充电站”，提供咖啡、小食、饮料等。1号馆艺术山咖啡特伦滋渭茶汉堡王一品丹山2号馆福安馆 茶歇区麦当劳肯德基能量补给站

餐饮区展馆内每个馆北侧二层以及中央廊道均设有餐饮区，中餐、西餐、咖啡等，应有尽有！

酒店推荐五星级厦门翔安悦华酒店厦门天元酒店厦门国际会议中心酒店厦门朗豪酒店厦门禹州温德姆酒店集美湖豪生酒店厦门海景洲际酒店厦门翔鹭国际大酒店厦门悦华酒店厦门荣誉大酒店厦门伟尔酒店四星级厦门天元君隆厦门百琪万怡酒店厦门空港佰翔花园厦门临港智选假日酒店亚朵酒店（翔安火炬产业园店）厦门白海豚酒店厦门可居酒店（厦门万达鹭港机场店）三星级厦门窝家酒店厦门美城汇·旺辉酒店

展会现场还有打卡赢好礼活动哦

5月9-12日

厦门国际博览中心（翔安）

期待您的光临~

2025厦门电子信息暨数字经济博览会5月9-12日  厦门国际博览中心2025厦门电子信息暨数字经济博览会聚焦数字经济、集成电路、电子元器件、人工智能与新一代信息技术等重点领域，通过展览和配套活动的“双轮驱动”，打通大中小企业产业技术融通对接的“最后一公里”，展会与2025厦门工博会同期举办。

文章编号: 21ea5c0ec433c8d2a562ec4a74ff2c68
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【海洋文化宣传周】啔幕倒计时！一起解锁「厦门生态亲海奇遇记」) 2025-05-05 厦门市思明第二实验小学   厦门市思明第二实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDI3MTkwMg==&mid=2650465092&idx=1&sn=b0b18138568a6654d0dc22b3626d0a0b

啔幕

倒计时！

一起解锁

「厦门生态亲海奇遇记」

      海洋是生命的摇篮，也是人类文明的宝藏。为响应“海洋强国”号召，传递生态保护理念，我校携手厦门理工学院影视与传播学院，联合中国海洋发展基金会、70.8海洋媒体实验室，共同打造“厦门生态亲海奇遇记”海洋文化宣传周！

时间：2025年5月6日-8日

地点：厦门市思明第二实验小学

开啔三大主题活动

开啔海底奇妙之旅

PART 1

《被折叠的海》

潮间带生态互动艺术展

手势追踪大屏：挥手触发潮间带生态场景，体验“生态赶海”！

易拉罐水母装置：用创意作品揭示海洋垃圾的危害。

“赶海历险记”飞行棋：边玩边学生态保护知识！

“我心中的海洋”手工DIY：用创意描绘蓝色星球。

PART 2

《探秘海上大熊猫》

中华白海豚科普课

动画+游戏：趣味短视频揭秘“海上国宝”的生存危机。

H5互动闯关：化身白海豚守护者，挑战知识关卡！

PART 3

《身边的海洋》社团课

希沃白板互动游戏：模块化课程匹配知识盲点，玩转海岸生物奥秘。

生态桌游&手工：在协作中学习红树林、礁石滩的生态密码。

有奖征集！

“我身边的海洋”绘画大赛

★☆两大主题任选其一：

①我眼中的海洋

②我们应该如何保护身边的海洋

★☆参与方式：

5月9日前提交海洋主题绘画作品至各班班主任处

★☆奖项设置：

优秀作品将获“海洋守护者礼包”+限定周边！

为什么参加？

★☆寓教于乐：打破传统课堂，用科技与艺术点燃学习热情。

★☆生态启蒙：从潮间带到中华白海豚，做海洋保护的行动派！

 让我们以海为媒，共赴一场科学与艺术的约会！ 

5月6日-8日，思明第二实验小学等你来探索！

（活动最终解释权归学校所有）

撰稿及供图| 厦门理工学院 黄艳姣 张雯 陈欢欢

编辑| 黄欣

初审| 教科室

复审| 副校长室

终审| 校长室

 

文章编号: a6802dbd989f367dcb6210bc617d075d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国内公认“零差评”的5座旅游城市，去过3个算你厉害！) 2025-05-05 悟道空间   悟道空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY1MTA4MQ==&mid=2247487579&idx=1&sn=04bdefad799eadef1312a1d5f4be48b1

☝️写作不易，点击上方蓝字关注一下吧！谢谢您！

 1、成都：舌尖上的烟火人间 ️

清晨七点，锦里古街的青石板还沾着露水，卖「三大炮」的老伯已经开始捶打糯米团。

那「咚、咚、咚」的声响像极了成都的心跳，震得巷子里的茉莉花茶都在盖碗里轻轻摇晃。

我总爱蹲在人民公园的鹤鸣茶社，看老人们用长嘴铜壶画出银亮的弧线。

茶香混着樟脑丸气息的老竹椅，和掏耳朵师傅小镊子「叮」的脆响，织成一张慵懒的网。

记得有个穿熊猫连体衣的德国姑娘，学了半天四川话最后只会说「巴适得板」，笑得差点把钟水饺的红油溅到刺绣旗袍上。

暗夜里的九眼桥酒吧街亮起来时，吉他声会踩着火锅的麻辣味飘过府南河。

去年五月我在这遇见个弹羌族口弦的姑娘，她指甲染着辣椒红，说成都最好吃的小笼包其实藏在省医院后门：那家老板凌晨三点起来擀皮，蒸笼掀开时白雾能模糊整条巷子。

 2、苏州：绣在绢帕上的水乡 

平江路的评弹声比闹钟还准时。

清早去买「哑巴生煎」，要穿过晾满蓝印花布的窄巷，晨光透过榉树叶在青苔上投下金币般的斑点。

阿婆们蹲在河埠头「笃笃笃」捶衣裳，惊得锦鲤甩尾划破水面。

拙政园的紫藤该开疯了。

去年穀雨，我目睹个穿汉服的姑娘在「与谁同坐轩」发呆，她手里的碧螺春渐凉，而对面戏台突然传来《游园惊梦》的唱段：「原来姹紫嫣红开遍」，惊飞檐角铜铃下的家燕。

深夜网师园的夜花园项目，昆曲演员提着绢灯走过水面曲桥，倒影碎成满池琉璃。

我总记得那个弹《潇湘水云》的古琴师，他身后白墙映着竹影，像极了大都会博物馆那幅文征明的扇面。

 3、青岛：浪花尖上的啤酒泡沫 

五月风从八大关的梧桐叶隙漏下来，带着咸腥的预告。

清早栈桥回澜阁边，提着小桶挖蛤蜊的孩子和晨泳大爷共享同一片礁石。

海鸥突然俯冲抢走我手里油条时，卖青岛老酸奶的大叔笑出满脸皱纹。

大学路拐角的「不舍昼夜」咖啡馆，老板娘养了只叫「拿铁」的橘猫。

它总蹲在德国水兵别墅的雕花窗台上，看美院学生用炭笔勾勒教堂尖顶。

去年今日我在这遇见个收集啤酒瓶盖的丹麦水手，他T恤上印着「TSINGTAO」的拼音，说比原厂更带劲。

台东夜市亮灯那刻，铁板鱿鱼的滋滋声会混着原浆啤酒的麦芽香炸开。

穿人字拖的本地人教你用塑料袋打酒，而浪花正把月光拍成崂山道士茶杯里的碎银子。

 4、西安：城墙根下的时光琥珀 

黎明前的回坊飘着麻酱香，烤馕坑里蹦出的火星惊醒了蹲守的流浪狗。

西羊市的老马家肉夹馍，老板剁肉的刀声和隔壁清真寺晨祷声奇妙共鸣。

我第一次见有人把冰峰汽水倒进老碗里喝，橙黄色气泡漫过油泼辣子，像迷你版大唐不夜城的灯火。

碑林博物馆的槐荫里，拓片师傅呵口气的瞬间，千年前的石刻突然有了温度。

去年初夏我撞见个临摹《多宝塔碑》的日本老人，宣纸上的墨迹被汗水晕开，像极了小雁塔影子在曲江池的荡漾。

永宁门夜灯亮起时，弹三弦的盲艺人会开始唱《华阴老腔》。

护城河游船划过，惊散水面盛装的唐代仕女投影：那晚月亮圆得像摔在瓮城里的羊肉泡馍碗。

 5、厦门：琴键上的海岛诗行 

鼓浪屿钢琴码头清晨六点就有琴声。

在「褚家园」喝拿铁时，一只波斯猫跳上施坦威钢琴，它的肉垫恰好踩出《鼓浪屿之波》的前奏。

日光岩的三角梅瀑布里，总能捡到写生学生遗落的彩色铅笔头。

沙坡尾避风坞的渔船随潮水摇晃，像极了老奶奶口中「会跳舞的贝壳」。

阿吉仔馅饼店飘来的绿豆香，总让我想起隔壁画廊里，那个用咖啡渍画白海豚的厦门女孩。

环岛路落日时分，共享单车的铃铛声会混着马拉松雕塑的剪影。

我在黄厝海滩见过最浪漫的事：潮水退去后，沙地上出现用凤凰花瓣拼成的「I

 -END-

写作不易，觉得我写得还行的，帮忙点个免费的关注和赞吧，咱们明天再见

 

文章编号: 769ff5c9e621615c1c334daad7558e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2025滴滴打车无门槛领9张优惠券流程～) 2025-05-05 我的推荐清单   我的推荐清单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU1OTk2NA==&mid=2247532543&idx=3&sn=342d8881e311769c140cb287611a31db

当城市的霓虹在暮色中次第亮起，当早晚高峰的车流长龙望不到尽头，你是否渴望一次无需漫长等待、无需焦虑规划的从容出行？滴滴打车，以智能算法织就覆盖城市每个角落的出行网络，一键呼叫，即刻响应。无论是深夜加班后的归途、赶时间的商务出行，还是日常通勤的便捷需求，它都能将每一次出发变成安心的旅程，让人与目的地之间的距离，变得触手可及。

滴滴出行优惠券免费领取

滴滴打车优惠券无门槛

滴滴打车领券入口

 滴滴打车优惠券无门槛，滴滴出行优惠券免费领取，滴滴打车无门槛领6张优惠券流程，2025滴滴打车怎么叫车最便宜？

打车优惠券

花小猪

                 每天可领

点击领取

T3出行10元券

               10元无门槛券

点击领取

滴滴打车

                 每天可领

点击领取

同程打车

               10元无门槛券

点击领取

飞猪租车

             租车最高减免440元

点击领取

↑都领取一遍，总有一个适合你↑

滴滴打车优惠券无门槛，滴滴出行优惠券免费领取，滴滴打车无门槛领6张优惠券流程，2025滴滴打车怎么叫车最便宜？

      方便快捷

在这快节奏的都市丛林里，时间像沙漏里的流沙，总在不经意间溜走。清晨，闹钟还没响透，指尖已经条件反射般摸向手机——打开滴滴的瞬间，仿佛攥住了城市跳动的脉搏。指尖在屏幕上轻点几下，目的地跃然屏幕，几声清脆的提示音后，远处街角的车灯便开始闪烁，像暗夜里亮起的星星。

加班到凌晨的归途最懂这份熨帖。写字楼玻璃幕墙映着冷清的街道，手机屏幕的微光却暖得像盏小橘灯。刚在APP里敲下家的坐标，对街的引擎声就裹着夜色飘来。不必再像从前那样，在寒风里反复张望，看表盘指针咬着后槽牙往前赶。滴滴司机总能在最恰当的时刻出现，车窗降下时带起的风都带着温柔。

独行时爱挑那抹薄荷绿的快车，车里飘着若有若无的柠檬香，像随身携带了片移动的绿荫。若是约了三五好友周末出游，商务车的真皮座椅早把后备箱撑得鼓鼓囊囊——露营装备、孩子的滑板车，连闺蜜新买的巨型玩偶都能妥帖安放。最妙的是雨天，七座车像艘移动的方舟，载着湿漉漉的伞和叽叽喳喳的笑闹，碾过水洼时溅起的水花都带着雀跃的弧度。

这座城市的晨昏线里，藏着无数个这样的瞬间：赶早班机的白领在车里补完妆，熬夜改方案的程序员在后座小憩，新婚夫妇在后排分享同一副耳机。滴滴像位沉默的老友，把通勤的焦虑、等车的焦灼都悄悄收进后视镜里，只留下平稳行驶的轨迹，在柏油路上画出生活的延长线。

      安全保障

暮色漫过写字楼格子窗时，手机屏幕亮起的瞬间总让人想起母亲常念叨的"出门在外，平安是福"。滴滴的司机认证系统像道无形的安全门，把那些藏在夜色里的不确定都过滤在系统之外——驾驶证、无犯罪记录、三年无重大事故证明，层层筛选后的驾驶员资料在云端列队，等待为某个陌生人的归途掌灯。

上周暴雨夜加班，我习惯性把行程链接甩进家庭群。父亲秒回的"收到"和地图上同步跳动的蓝色光点，在玻璃窗的雨痕里叠成双重保护罩。车过跨江大桥时，后视镜里映出司机调整空调风向的侧脸，车载香氛混着雨水的气息，竟生出种奇异的安定感。这大概就是技术时代特有的温柔：我们不必再像二十年前那样，攥着硬币在公用电话亭反复报平安。

如今每次坐进滴滴的后座，会特别的安心，车窗外霓虹流转，车载广播正播报晚高峰路况，而我知道，此刻有无数双"眼睛"正通过算法与数据，在钢筋水泥的丛林里默默护航。

      智能服务

早高峰的十字路口总像被按下慢放键，但上周五却成了例外——手机弹出"车辆已就位"的瞬间，我瞥见地图上密密麻麻的红色车流中，竟有辆薄荷绿的快车正逆着拥堵朝我驶来。后来才知道，那是滴滴的"城市神经中枢"在起作用：数以万计的打车订单化作数据流，在云端织成一张实时跳动的热力图，算法比早起的鸟儿更早预判到CBD的用车潮汐，提前把空车调度到写字楼电梯口蹲守。

车载导航的电子音比我的咖啡更提神。穿过老城区的梧桐隧道时，导航突然在左转道亮起荧光箭头，像是游戏里突然出现的秘籍通道。司机老周笑说这是"会思考的地图"，它啃下了整座城市的实时路况——前车急刹的刹车痕、修路围挡的蓝色铁皮、甚至早高峰临时封控的辅路，都在它精密的计算模型里化作可规避的"暗礁"。我们抄近路穿过刚放行的施工路段时，后视镜里堵成糖葫芦串的主干道正泛起此起彼伏的喇叭声。

现在连我家楼下面包房的老板都成了滴滴的"数据眼线"。有天他神秘兮兮地说："你们年轻人手机里的APP比我们熟路！"原来面包房的订单高峰和写字楼通勤时间存在微妙时差，平台根据他店里可颂出炉的节奏，能预判出半小时后附近写字楼的用车需求。科技不再是冷冰冰的代码，倒像会看天气一样，把城市呼吸的韵律都摸得门儿清。

      经济实惠

晨光刚爬上地铁口梧桐叶的齿边，手机就弹出滴滴的推送——新用户首单立减的红色按钮像颗沾着露水的草莓，让人想起大学时攥着食堂优惠券挤早课的雀跃。上周五暴雨突袭，我正对着计价器上跳动的数字肉疼，忽然瞥见结账页面的"雨天特惠"浮标，省下的奶茶钱足够买三支便利店冰棍，倒像是天气在替我的钱包道歉。

最妙的是那些藏在生活褶皱里的优惠。闺蜜结婚时，我们五个伴娘用滴滴拼车去婚纱店，系统自动跳出"闺蜜同行折上折"，车窗外的梧桐絮飘进车内，和我们的笑声撞了个满怀。后来发现平台和常去的咖啡店有联名活动，每次打车后都能领到拿铁第二杯半价券，仿佛城市在悄悄给精打细算的年轻人发糖。

有次加班到凌晨，结账时鬼使神差点开"夜间守护"礼包，竟跳出和公司楼下便利店联动的满减券。买关东煮时收银员笑着递来热豆浆："滴滴用户多送颗溏心蛋呢。"路灯把我们的影子拉得很长，像两株被城市温柔浇灌的植物。后来才懂，那些藏在支付页角落的银行满减、信用卡积分抵现，都是科技公司和生活商家的浪漫——他们把促销短信写成情书，把优惠弹窗画成彩蛋，让省钱这件事都变得像拆盲盒般充满惊喜。

如今打车结账时，我总爱多停留几秒，看那些跳动的优惠信息像夜市霓虹般闪烁。有回母亲来城里看病，我用滴滴老人关怀版叫车，结账时跳出"亲情支付"的卡通贴纸，女儿的零花钱直接抵扣了车费。母亲在后座摩挲着座椅套说："现在打车比当年坐三轮还便宜。"车载广播正放着老歌，车窗映着晚霞，我突然觉得，那些藏在算法里的折扣，原是城市给每个认真生活的人准备的勋章。

      用户评价

深秋的梧桐叶打着旋儿落在后座时，我常翻看滴滴APP里那些会呼吸的评论。有位孕妈说凌晨破水叫车，司机特意把车开进医院急救通道，车窗降下时递来的保温杯还浮着枸杞香；北漂姑娘晒出搬家时师傅默默扛着五六个编织袋上七楼，工装后背洇出的盐渍比签名更滚烫；最动人的是位老人留言，说子女远程叫车带他看老城区改造，司机绕路经过他住了四十年的筒子楼，车速特意降到能看清窗台那盆枯萎的君子兰。

这些带着体温的只言片语，像落在城市电子地图上的银杏书签，标记着比算法更动人的温度。上周暴雨天，司机张师傅见我抱着纸箱搬家，主动从后备箱取出备用雨布裹住箱子，说这是从老乘客的"五星好评"里学来的经验——原来那些我们随手敲下的"师傅超贴心"，真会变成别人雨天里的彩虹伞。

最妙的是平台和用户间的默契共舞。有次拼车遇到暴雨，系统自动触发"雨天关怀"模式，不仅免了我们的拼车差价，还弹出附近便利店的热饮优惠券。后来才知这是平台根据三万条"暴雨天想喝姜茶"的乘客留言优化的机制。就像老茶馆里说书人说的，滴滴把乘客的碎碎念都听进了心里，酿成了服务里暗藏的甜。

          REC

母亲现在也成了滴滴的"自来水"。她总爱戴着老花镜研究APP里的"助老模式"，说那大字号界面像她年轻时用的牡丹牌缝纫机，每个按钮都带着温度。有回带她去听评弹，返程时司机特意放慢车速经过她念叨的老茶馆，车载广播里琵琶声叮咚，倒像是这座城市在和她叙旧。下车时母亲突然说："现在打车和年轻时坐黄包车似的，车夫都记得你爱坐哪边。"

如今每当我点开滴滴的评价页，总看见无数个"我"在讲述自己的故事：加班夜归时后座突然亮起的阅读灯，带宠物看病时司机递来的宠物湿巾，接孩子放学时车内自动切换的童谣歌单。这些散落在城市角落的微光，最终都汇成了滴滴口碑的星河——原来最好的广告，从来都是陌生人之间心照不宣的温柔。

      未来展望

随着科技的不断进步和社会的发展，滴滴打车也在不断创新和升级。未来，我们可以期待滴滴打车在自动驾驶、新能源车辆应用等方面取得更多的突破，为环保出行做出更大的贡献。

同时，滴滴打车也将进一步拓展服务领域，覆盖更多的城市和地区，让更多的人享受到便捷、安全、经济的出行服务。相信在未来，滴滴打车将继续引领出行行业的发展，为我们的生活带来更多的便利和惊喜。

     此刻窗外的月光正淌过手机充电线，像条通往未来的银河，而滴滴的工程师们，正把星星一颗颗别在城市的衣襟上。

          打车去远方

    厦门鼓浪屿

       0

       1

晨雾未散时，轮渡的汽笛声像支温柔的圆舞曲，把厦门港的睡意揉碎在海风里。踏上鼓浪屿的瞬间，脚底青石板便开始讲述故事——那些被南洋阳光晒得发白的欧式廊柱，正从三角梅缠绕的缝隙里探出哥特式尖顶。

龙头路转角飘来沙茶面的浓香，混着海腥味在巷弄里织成一张网。有位阿嬷支着竹编蒸笼，海蛎饼在铁锅里滋滋作响，油星溅到她靛蓝的斜襟衫上，像开出一朵朵金线菊。食客们捧着粗瓷碗蹲在骑楼下，面汤里浮着油条段与鸭血块，哧溜声此起彼伏，倒比教堂钟声更先唤醒这座岛屿的清晨。

日光岩的晨光总带着琥珀色滤镜。前夜宿在山腰的德式别墅，此刻踩着露水未干的石阶往上走，转过七十二道弯，忽见岩顶石缝里钻出几簇野蔷薇，花瓣上还凝着星子般的夜露。当第一缕金线刺破云层时，整座鼓浪屿在脚下舒展成碧玉棋盘，厦门岛的高楼大厦化作积木，而渡轮正拖着银白色尾巴，在棋盘边缘画下温柔的弧线。

菽庄花园的藏海亭最宜午后独坐。海风穿过十二洞天的石窟，把潮声剪成细碎的银箔，落在青苔斑驳的假山上。园主当年凿山引海，竟在亭中造出"潮生池"的奇观——涨潮时海水漫过石阶，退潮后沙蟹在石缝间写密语，恍惚间分不清是人在观海，还是海在窥人。有对老夫妻在听涛轩临摹郑成功碑刻，狼毫笔尖悬着半世纪光阴，墨香与浪声在宣纸上酿成陈年佳酿。

皓月园的郑成功像总在暮色中愈发伟岸。雕像脚下礁石嶙峋，浪花扑上来又碎成月光，像极了当年战船撞击荷兰舰队的轰鸣。有位穿汉服的姑娘在石阶上跳惊鸿舞，水袖掠过郑成功腰间的佩剑，历史与当下在此刻重叠成胶片电影。归航的渡轮拉响汽笛，惊起白鹭掠过覆鼎岩，翅尖扫落的星子坠入海湾，把归途的船灯都点亮成银河碎片。

入夜后民宿的灯笼次第亮起，老别墅的百叶窗透出暖黄的光晕。有间民宿把旋转楼梯改造成书吧，顶楼天台摆着铸铁茶具，煮水声与海浪声此起彼伏。老板娘说这是她用二十年积蓄盘下的老宅，木地板缝隙里还嵌着1932年的邮票。我们坐在藤编摇椅上数渡轮，她突然指着天际："快看，啔明星要出来了。"果然有颗银钉刺破夜幕，像是谁把鼓浪屿的传说别在了天穹。

离岛那日，在钢琴码头遇见位拉手风琴的老人。琴声里飘着《鼓浪屿之波》的旋律，风掀起他褪色的蓝衬衫，露出腰间别着的船型钥匙扣。渡轮缓缓驶离，岛屿在身后化作渐行渐远的翡翠，而那些藏在红砖厝里的咖啡香、藏在三角梅后的南音曲、藏在潮声里的旧时光，都随着海风轻轻，落进了行囊的褶皱里。

     嵊泗列岛

      0

      2

【嵊泗列岛篇】

晨雾未散时，沈家湾码头的渡轮已扯起白帆，像支离弦的箭刺破乳色海面。抵达嵊泗本岛的刹那，咸腥的风裹着渔歌扑面而来，岸边晾晒的鳗鲞在风里摇晃，恍若被海风绣满金线的绶带。基湖沙滩的细沙从脚趾缝钻出，像无数尾银鱼在游走，远处渔船正拖着长长尾迹，把碧海裁成两匹绸缎。

傍晚的沙滩篝火是场意外盛宴。潮水退去后，孩子们提着塑料桶追逐寄居蟹，贝壳在沙地上拼出星图。忽然有火把燃起，渔家姑娘的裙摆旋开海浪的弧度，火光里浮动的《马灯调》比浪花更欢腾。对岸海鲜排档的灯光次第亮起，蛏子在铁锅里张开贝壳，梭子蟹的膏黄正淌过葱姜，老渔民掀开蒸笼的瞬间，白雾裹着带鱼的鲜香漫过整片沙滩。

六井潭的日出总带着青铜器光泽。寅时摸黑穿过渔村，狗吠声惊起竹篱上的白鹭，等攀上悬崖栈道，东方的云海已烧成熔金。惊涛在礁石上炸开银花，浪沫溅到防风镜上，倒像是星辰坠落人间。有位老摄影师支着三脚架，镜头对准浪尖跃起的白海豚，快门声与涛声此起彼伏，把黎明剪成胶片电影。

青苔覆盖的断崖上，浪蚀出的孔洞像天然琴箱，海风穿过便奏响低沉的管风琴。有对情侣在"将军帽"石前拍婚纱照，新娘的纱裙被吹成海鸥的翅膀，新郎弯腰捡起块心形鹅卵石，浪花忽然漫过石阶，在他们身后绽开雪色王冠。

返程前夜，民宿老板娘塞来一包晒干的紫菜："自家岩礁上采的，煮汤鲜得很。"月光下渔港浮着星星点点的舢板，像撒在海面的银纽扣。归航渡轮拉响汽笛的刹那，整座岛屿化作渐行渐远的翡翠，而那些嵌在沙滩里的贝壳、悬在礁石上的渔灯、藏在潮声里的旧渔歌，都随着海风轻轻，落进了行囊的褶皱里。

【涠洲岛篇】

北海港的渡轮犁开翡翠色海面时，有只红嘴鸥掠过船舷，翅尖扫落的星子坠入海湾。登岛瞬间，火山岩特有的孔洞结构在阳光下泛着铁锈红，恍若被天神打翻的调色盘。石螺口海滩的贝壳在沙里闪着微光，像撒落的碎钻，远处涠洲岛灯塔的剪影刺破云层，为归航的渔船系上银线。

滴水丹屏的黄昏是场液态琥珀的盛宴。海蚀崖上的水珠在暮色里凝成水晶帘，退潮后的礁石群裸露出赭红色肌理，仿佛凝固的岩浆。有位画师支着画板，将浪花拍打崖壁的瞬间定格在亚麻布上，颜料里混着细沙与盐粒。潮水漫过脚踝时，忽然发现礁石缝隙里藏着珊瑚碎片，像被时光遗忘的彩虹。

五彩滩的日出总带着熔岩的呼吸。寅时穿过香蕉林，露水打湿的裤脚粘着火山灰，等转过月牙湾，整片滩涂已燃成赤金。退潮后的火山岩纹路如古树年轮，海水在沟壑间流淌成翡翠溪流。有位老者用长竿挑起渔网，网眼里漏下的银鱼在朝阳里翻飞，恍若神明撒落的星子。

南湾海鲜市场的夜是场味觉交响曲。渔船刚靠岸，竹筐里的石斑鱼便甩着尾巴，皮皮虾的钳子还沾着海藻。买海鲜的姑娘眼尖如鹰，掂起青蟹就知道几两重。加工排档的师傅挥动铁铲，火焰从鱿鱼卷里窜起三尺高，蒜蓉蒸扇贝的香气混着柴油味，在夜风里酿成独特的海岛烟火。

离岛那日，在滴水丹屏遇见位采珊瑚的老渔民。他布满裂痕的手掌里，躺着枚粉红色海葵，触须随着海风轻轻摆动。"三十年前这能捡到整片珊瑚林，"老人把海葵放回礁石缝，"现在要游到深海才见得着。"渡轮驶离时，涠洲岛化作海天相接处的墨点，而那些藏在火山岩里的海蚀洞、藏在渔歌里的潮汐表、藏在珊瑚里的旧时光，都随着浪花轻轻，落进了记忆的褶皱里。

 

文章编号: cfe607f15400a936156f3d47d4a7adb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“风”还在唱歌) 2025-05-05 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537424&idx=4&sn=5392c969d2414785a81cabed83923f3d

☛本阁作者索引       ☛本阁名称缘起

文丨章杰

听得窗外呼呼的声音，又听得窗外拍拍的声响。

这，是能仅靠听、听得出来的么？听不听，它都在响！

当呼呼声掠过时，定睛从窗上玻璃间望过去，像是树叶子在摆动，又不是的；像是树枝在翻卷，但叶子却也在动。究竟是叶子动，还是树枝在摆动？

那——那树干咋不会被摇动呢？树干不被摇摆动，只能说明枝和叶在动。这，不是枝和叶本身力的作为，只不过是被风儿所吹动和搅动的神力。

风，从哪里吹来？是北方，西北方，还是东南方？这，当须看季节的脸靥，也须看风向的规臬！

所住的那间房，窗前向南，有一棵直耸到七层楼房高的香樟树。前年秋冬之际，物业派人车机械，把树的大半给钜掉了，还约摸剩下有两层楼那么高。这倒不打紧，树却被整成了光棒棒似的，留下个“丫”字形像弹弓似的形状——傍晚路过，这弓形状的树身，像乎要将皮条上的“子弹”朝东边行人道上弹去。

想想，也怪有韵力的！

转眼间，第二年春上，那棵光杆杆的香樟树上，从头到脚长出了千片万片鲜活的绿叶；到了今年春季，树叶更是疯长，给无数鸟们平添出许多的安逸。

风，正从海底往天上串：它卷起了狂沙大漠，穿越过喜马拉雅的雪坡，抚摸着迭嶂起伏的高山与大河，来到了城中超市的广场，还在工厂边站过，村院农舍有它的驻脚，所居住的家园它访问过，那窗台上晾晒的衣服正与它打转转，彼此打嗬嗬！

鸟儿们暂停了鸣唱：一如“咕咕咕——咕咕”，又如“去琴琴儿驱几略——去琴琴儿去几略”，更还有“叽叽叽——叽”的合声……

风一会儿还是在轻漾；猛一会儿又像在吼狂！风从哪里来，又在何处休？

“风”之兄弟啊！

您呀您，放慢一下您的脚力；减弱一下，您那在海底无边无际的神力！

风——当大海风平浪静时，当夏秋季酷热干涸难耐时，愿风神您：还能在山川海河间唱歌！

读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！

推荐阅读本阁作者文集 

☛800篇卷：崔桂忠文集

 ☛450篇卷：杨德振文集｜

 曹旭文集

 ☛400篇卷：

 师利国文集

☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集

☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集

☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集

推荐阅读本阁精选专题 

☛京都闻道阁作者索引总目

☛2021年度优秀作者/优质作品榜单

☛2022年度优秀作者/优质作品榜单

☛2023年度优秀作者/优质作品榜单

☛2024年度优秀作者/优质作品榜单

☛纪念毛主席专辑

☛岳阳女子在美国

☛中短篇文学作品集

☛环球地理风物全图

 推荐阅读本阁近期文章 

 董存瑞班终身荣誉战士吕景成

栈桥——光影里的青春回响

夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境

戒酒读书（外一篇）

常怀感恩之心——1989年至1991年《摄影爱好者》合集代序

永葆冲锋姿态——1200名党员+160家企业，厦门退役军官铸就“双拥”新样本

杨德振：无惧退休

诗作感人泪潸然，朗诵情韵心震撼

官路十八弯——浅谈能当官主要取决于什么？

生命如灯，记忆如风

惊！校园涌进四万余人……

派出所长亲属涉命案六年未决：真相未明，公正何寻？

从《尚书》警句到AI革命：中国人的劳动观正重构世界秩序

视频：祭拜中华始母女娲典礼之配乐诗朗诵《崇拜祖先·祭拜祖先》

被偷走的30年：权力合谋下的“身份盗窃”何时休？

王佳：永远怀念爱妻冯元珍女士

胶州的千年梦与美景

关云长夜读《春秋》？假的！剑指曹操而已！

☆ 本文作者简介：章杰，男，汉族，属63癸卯兔，湖北十堰竹山宝丰人，大专文化（汉语言文学专业），是国家“女娲传说”非物质文化市级传承人，爱好文史经哲、民俗文化。现已退休。

本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

 

文章编号: 19aa65ad2ad1b418ba171e24bfef584
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国十大最美城市之一，厦门) 2025-05-05 爱吃零食的小女孩   爱吃零食的小女孩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM1MTMyMA==&mid=2247483761&idx=1&sn=3cbbf92371d19ff1e6dd545f9e4c9f6b

厦门高崎国际机场坐地铁3号线直达市区（约30分钟）。

市内交通：

1、地铁：已开通4条线路（1/2/3/4号线），主要景点都能直达。

2、公交：网络发达，推荐29路看海景，87路串联热门景点。

3、BRT快速公交：专用车道不堵车，快1线连接重要站点。

4、共享单车：适合环岛骑行，途经胡里山炮台等景点。

住宿推荐：

中山路商圈：位于市中心，交通便利，周边美食比较多，靠近热门景点也很多。

🌊厦门2天1夜超全攻略 | 人均500+吃住行拍全包！春天来这承包整片海！ 📍行程路线

Day1️⃣：鼓浪屿→八市→沙坡尾→环岛路→曾厝埯

Day2️⃣：集美学村→南普陀寺→厦门植物园→返程

📸必拍大片点

1️⃣【鼓浪屿】最美转角&日光岩 ▫️6:30前登日光岩看海上日出🌅，门票半价超值 ▫️笔山路三角梅与红砖洋房同框，自带法式滤镜 】】

2️⃣【沙坡尾】避风坞渔船 ▫️艺术西区彩虹墙+天台咖啡厅，建议穿浅色系连衣裙 ▫️17:00在"JUICY BAKERY"买芋泥包当道具拍ins风

3️⃣【厦门植物园】雨林仙境 ▫️9:00/14:00喷雾时段自带柔光效果，穿白裙拍出绿野仙踪感 ▫️多肉区建议仰拍避开人群，仙人掌作前景更出片

🍜吃货地图

✅八市海鲜市场 现捞小管30元/斤，推荐「小眼镜大排档」白灼+酱油水双拼

✅曾厝埯「阿信厚吐司」芋泥咸蛋黄流心包会爆浆

✅中山路「乌糖沙茶面」加猪肝沿+油条，汤底浓到挂勺

🚲本地人私藏玩法 ▪️集美学村骑行：15元租共享单车，打卡龙舟池畔的南洋风建筑群，石鼓路吃海蛎炸配四果汤 ▪️五缘湾帆船出海：拼船100元/人，运气好能邂逅白海豚 ▪️百家村扫街：喝「友生风味小吃」沙茶面，市井烟火感拉满

🏡住宿建议 ▫️中山路：选「鹭江宾馆」江景房，推窗即见鼓浪屿夜景 ▫️曾厝埯：住「梦旅人音乐客栈」，天台秋千拍星空剪影

💡Tips：

①鼓浪屿船票提前1天在「厦门轮渡」小程序订，选厦鼓码头→三丘田码头

②5月建议带薄外套+遮阳帽，植物园蚊虫多备驱蚊水

③沙坡尾市集每周六日开放，手作饰品超好逛 春天总要来趟厦门吧！在转角遇到三角梅瀑布，在沙滩等橘子味日落，让海风把烦恼都吹散~

文章编号: f12a9e1e82d2947c8d6140e54d7dd477
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (彩虹班|探秘海洋动物，保护生态环境——何厝小学2021级3班假日小队活动) 2025-05-04 芒果班的阅读   芒果班的阅读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODc4NzY3Ng==&mid=2247491094&idx=1&sn=ccaf3c8daa7058b49c20ff96cc44eb75

探秘海洋生物

保护生态环境

World Oceans Day

海洋三所研学

World Oceans Day

    海洋，这片广袤而神秘的蓝色领域，孕育了无数生命，承载着地球的生态平衡。为了近距离感受海洋的魅力，增强对海洋生物的了解，培养保护海洋的意识，2025年3月9日，何厝小学四年3班的孩子前往厦门海洋三所进行了一次意义非凡的参观学习活动。

01

探秘海洋生物

  同学们怀着激动的心情踏入海洋三所，仿佛进入了一个充满奇幻色彩的海洋世界。在专业讲解员的引领下，大家首先来到了鲸豚馆。一进馆内，同学们便被眼前巨大的灰鲸标本所震撼，纷纷发出惊叹声。同学们围绕着灰鲸标本，好奇地观察着它的每一个细节，听讲解员讲述灰鲸的生活习性、迁徙路线以及在海洋生态系统中的重要作用。

02

探秘海洋生物

    除了灰鲸标本，馆内还展出了中华白海豚、海狮、豹纹鲨等各类海洋生物标本五彩斑斓的珊瑚礁和灵动可爱的热带鱼构成了一个梦幻般的海底世界，同学们仿佛置身于一个海洋生物的大观园，不时提出各种有趣的问题，讲解员都一一耐心解答。

03

保护生态环境

    此次参观厦门海洋三所的活动，为同学们打开了一扇了解海洋的大门，亲身感受到了海洋的神奇与美丽，也深刻认识到保护海洋生物、守护蓝色家园的重要性，更在他们心中种下了一颗热爱海洋、保护海洋的种子，相信这颗种子会在未来生根发芽，为海洋保护事业带来更多的希望。

文字丨洪娅馨

图片丨参与家长

审核丨吴老师

 

文章编号: 2b28253738f2af3746133eebb64306f8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (致青春的你｜五四精神传薪火，奋斗青春谱华章) 2025-05-04 福建省厦门双十中学   福建省厦门双十中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ3NjcyNw==&mid=2650478952&idx=1&sn=198ad9fe8d945cdfaf42746a45551112

“叮铃铃——”当时代的钟声敲响时间倒带回1919年的今天北平街头万千青年的呐喊响彻耳畔，五四运动爆发五四运动如一道划破夜空的闪电撕开旧中国的黑暗点亮了民族觉醒的火炬百余年前以李大钊、陈独秀为首的无数青年抛头颅、洒热血，甘以身躯护华夏“我要根据我个人的经验，赠三个人生药方给青年们。第一个方子是:“总得时时寻一个两个值得研究的问题。”第二个方子是:“总得多发展一点业余的兴趣。”第三个方子是:“总得有一点信心。”                ——胡适《给青年的三个人生药方》

今天，是五四青年节让我们共同庆祝五四运动106周年共同学习五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神“钦吾侪，学生雍融相聚一堂……”和着校歌，漫步于双十校园我们欣喜地看到双十青年以昂扬的青春热情丰富的实践行动践行着“爱国、进步、民主、科学”的五四精神2025年团校开班仪式于翔安高中校区啔幕从理论到实践团校课堂既有思想淬火的深度亦有青春澎湃的温度当团歌与国际歌的旋律交织信仰之光照亮了每一位新团员的征途·各团支部围绕“学习传承习总书记五四青年节对全国广大青年的寄语精神”展开团课比拼。通过视频学习、知识竞答、聆听红歌等多样化方式深入理解，体现新时代双十青年对自身成长、国家发展的思考。·班级义卖活动再次点燃校园操场化身“青春市集”各班摊位琳琅满目：手工饰品、二手书籍手绘文创、现烤甜点……同学们化身“摊主”用热情叫卖传递善意让每一份爱心跨越山海“每一枚硬币都载着双十人的山海之约。”当市集烟火气遇见少年热忱善意便汇成照亮远方的星河双十学子走出校园，践行“奉献、友爱、互助”的志愿精神。后埔公益图书馆中，让书籍重归秩序；椰风寨海滩上，拾起散落的“文明碎片”，在潮声中聆听中华白海豚的救助知识；流浪动物救助中心里，梳洗被散乱的毛发，以掌心温度捂热流浪的生命。归校后，志愿服务汇报会上少年们凝思：“捡拾的不仅是垃圾，更是对万物生灵的敬畏；擦拭的不仅是书架，更是自我心灵的蒙尘。”  何为青年？有少年肆意无畏的梦想，和成年掷地有声的担当。

双十青年，勇为最先。

“勤毅信诚、敬业乐群。同学记着勿相忘，努力为国争荣光。”未来，吾辈青年更将坚定五四信仰，传承五四精神，在奋斗青春中书写壮丽华章。年华如歌，岁月似锦。且以青春共热忱。

撰稿｜枋湖校区高一19班周子婷

供图 | 枋湖校区高一4班上官仕宜

枋湖校区高一19班周子婷

编辑｜袁嘉敏

初审初校｜刘昕悦

复审复校｜朱文墨

终审终校｜校长室

·我们的拾光·成人礼｜18岁的季节，阳光灿烂！·重磅｜清华大学求真书院求真游目讲座暨福建省厦门双十中学第二届学术节开幕式举行·吾侪雍融 相聚未央｜我们的双十105岁生日快乐·敬爱的老师，教师节快乐！成为双十学生，真好！·双十，梦开始的地方·媒体关注｜@双十中学“公开课”，清北学霸天团高效学习法大放送！·来双十，上丘班！枋湖校区「名师天团」硬核登场！·学科「顶流」云集！双十翔安校区丘班师资团队全新亮相！·再见高考！特别鸣谢和双十少年一起成长的你·双十荣耀丨祝贺我校再次荣膺「清华大学优质生源中学」·北京大学为双十中学“北大博雅人才共育基地”授牌

文章编号: 59932a40a3068ce08e033c33dbb58eb9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2025厦门智能建造博览会参观指南) 2025-05-04 国贸飞驰会展   国贸飞驰会展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYxODQ0MA==&mid=2247489198&idx=2&sn=3e97a72c16d73377601c5cf7c32977b8

2025厦门智能建造展览会

将于5月9日-12日

在厦门国际博览中心（翔安）

3号馆啔幕

四展联动，共筑近8万㎡产业舞台

为了让您畅享观展

我们精心打磨了一份

【超全逛展指南】

速速收藏！

一

展会概况

二

入场攻略

三

交通攻略

四

餐饮住宿

/////////////

展会概况

2025 厦门工博会

5月9-12日

一

二

三

四

五

六

日

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

参观时间

5月9-11日  09:00 - 17:00

5月12日     09:00 - 15:00

*每日闭馆前30分钟停止入场

展会地点

厦门国际博览中心（翔安）

翔安！翔安！翔安！大家千万别走错咯~

展会概况

本届展会与2025厦门工博会、2025厦门新能源产业博览会、2025厦门电子信息暨数字经济博览会同期举办，展览面积近8万平方米，总参展企业近1000家，展会同期将举办20场活动。

部分参展品牌

▼▼▼

同期活动

▼▼▼

（点击查看大图）

入场攻略

1、扫码预登记，享快速入场及更多福利

5月9日前预登记可领取伴手礼一份哦

2、登记成功后凭专属二维码入场

观众凭电子票扫码入场，如需实体证件请到西登录大厅客商报到处领取。

展会共设置4个观展入口：

西登录大厅报到中心出入口

2号馆南门出入口

3号馆南门出入口

3号馆北门出入口

（注：团组客商统一在3号馆北门报到，由专人引导入场）

交通攻略

厦门国际博览中心位于厦门市翔安区，距离厦门高崎机场12公里、厦门站19公里、厦门北站25公里，周边有翔安大桥、翔安隧道、滨海东大道等公路贯穿东西，交通便捷。

地 铁

厦门国际博览中心可乘地铁直达，强烈推荐大家选择绿色出行~

您可以乘坐地铁3号线到【国博中心站】下车，从4号口步行至展馆西登录厅。

免费接驳巴士

展会期间，从机场、厦门北站前来展馆的可以乘坐我们为大家准备的免费接驳车哦~

线路

发车时段

候车点

机场

↓

展馆

5月9-11日

9:00-15:00

5月12日

9:00-12:00

T3/T4机场到达厅展会志愿者接待处

展馆

↓

机场

5月9-11日

10:00-16:00

5月12日

10:00-15:00

1号馆北门

线路

发车时段

候车点

北站

↓

展馆

5月9-11日

9:00-15:00

5月12日

9:00-12:00

北站出站口（北广场）展会志愿者接待处

展馆

↓

北站

5月9-11日

10:00-16:00

5月12日

10:00-15:00

1号馆北门

网约/出租车

乘坐网约/出租车的朋友们可以直接导航至“厦门国际博览中心”

厦门站

厦门站-厦门国际博览中心约19公里，乘坐网约/出租车全程约22分钟，费用约50元。

厦门

北站

厦门北站-厦门国际博览中心约25公里，乘坐网约/出租车全程约30分钟，费用约60元。

机场

T4航站

T4航站楼-厦门国际博览中心约10公里，乘坐网约/出租车全程约10分钟，费用约20元。

机场

T3航站

T3航站楼-厦门国际博览中心约12公里，乘坐网约/出租车全程约15分钟，费用约25元。

自驾车

厦门国际博览中心总停车位4393个，出入口4个。

停车场设有智慧泊车系统，支持智慧导航、一键寻车、付费等功能。

餐饮住宿

展馆餐饮

能量补给站

展馆1、2号馆设有“能量充电站”，提供咖啡、小食、饮料等。

1号馆

艺术山咖啡

特伦滋渭茶

汉堡王

一品丹山

2号馆

福安馆 茶歇区

麦当劳

肯德基

能量补给站

餐饮区

展馆内每个馆北侧二层以及中央廊道均设有餐饮区，中餐、西餐、咖啡等，应有尽有！

酒店推荐

五星级

厦门翔安悦华酒店

厦门天元酒店

厦门国际会议中心酒店

厦门朗豪酒店

厦门禹州温德姆酒店

集美湖豪生酒店

厦门海景洲际酒店

厦门翔鹭国际大酒店

厦门悦华酒店

厦门荣誉大酒店

厦门伟尔酒店

四星级

厦门天元君隆

厦门百琪万怡酒店

厦门空港佰翔花园

厦门临港智选假日酒店

亚朵酒店（翔安火炬产业园店）

厦门白海豚酒店

厦门可居酒店（厦门万达鹭港机场店）

三星级

厦门窝家酒店

厦门美城汇·旺辉酒店

展会现场还有打卡赢好礼活动哦

5月9-12日

厦门国际博览中心（翔安）

期待您的光临~

2025厦门智能建造展览会

5月9-12日  厦门国际博览中心

2025厦门智能建造展览会将于2025年5月9-12日在厦门国际博览中心与2025厦门工博会同期同场举办，展会将集中展示近年来厦门市智能建造成果及最新智能建造产品与技术，推进建筑工业化、数字化、智能化以及绿色低碳发展，推动建筑业转型升级和高质量发展。

 

文章编号: 12f36b576cb1c7a3a7ef14f1a08a00f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (一文了解下厦门奥林匹克体育中心 | 苏迪曼杯决赛进行中) 2025-05-04 半糖生活观   半糖生活观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzYyODE0OQ==&mid=2247483991&idx=1&sn=f5d7bca6dd516feb99b02b3579a2f77f

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区凤翔街道，总占地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。它由“一场两馆”及配套设施组成，分别是白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。

以下是各场馆的详细介绍：

白鹭体育场

座位容量：可容纳6万观众。

功能特点：是国内第一座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场。

东西南北均不对称，屋面高低差大，最大高差达60米，中部钢结构大拱西侧为85米，东侧为77米，结构最大跨度350米。

赛事承办：已成功举办2023年世界田联钻石联赛厦门站，还将承办2026美加墨世界杯亚洲区预选赛18强赛第6轮。

凤凰体育馆

座位容量：固定座席约1.8万个。

功能特点：是福建省内首个实现冰篮转换的场馆，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米（最高点约49米），结构跨度约117米。

赛事承办：已连续两年举办CBA全明星周末赛，承办2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛。

白海豚游泳馆

座位容量：固定座席约5000个。

功能特点：设有游泳、跳水等功能，建筑高度约33米（最高点约41米），结构最大跨度为112米。拥有符合奥运赛事标准的甲级泳池，可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事。

赛事承办：目前尚未明确具体国际赛事，但已具备承办相关赛事的条件。

交通指南

地址：翔安区东部体育会展新城片区。

地铁：地铁3号线至国际博览中心站，地铁4号口出，步行约10分钟。

自驾：可根据想要抵达的场馆导航后就近选择停车场。

其他设施

综合运动中心：设有室内乒乓球场、羽毛球场，配置12片标准比赛场地，铺设了专业级龙骨运动木地板和PVC运动地胶垫层。

户外设施：设有4片标准网球场地，慢跑休闲健身步道免费开放。在凤凰体育馆的B1层设有室内篮球场，户外也有多块篮球场地可供市民选择。

厦门奥林匹克体育中心的建成，不仅提升了厦门的体育设施水平，还展示了厦门的国际形象和城市魅力。未来，厦门将继续利用这些场馆举办更多高水平的国际赛事，进一步提升城市的国际知名度和经济活力。

 

文章编号: 5103bba80bd2797cba2d36b1a4bf490f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (5月5日【醉美园博苑▪趣味帆船】体验帆船出海，感受名校风华，漫步园博苑花海、园林1日) 2025-05-04 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650155148&idx=1&sn=be359740d7bab360c9bf94b6b40820e2

     谁的青春不张狂

     曾几何时，满怀探索的心.热爱冒险的我们

     一起拥抱过星辰、追逐过山川

     如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

     驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力

     乘风破浪扬帆起航

「扬帆起航 」

厦门帆船体验、互动拓展1日

发团时间：根据定制

           活动费用：258   

           元/人（大小同价）

咨询热线：13779975588/18650158686

  厦门帆船

            

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

          

海洋之旅

          

扑面而来的海风夹杂着水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

          

保驾护航

          

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障乘客安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、海事对讲机等；

      3.购买保险；

厦门园博苑

     园博苑水域面积占全园一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

     园博苑海洋岛的花开得正艳，一起去赏花吧！

月光环是园博苑的一大标志性建筑

造型极具立体感，美观大方

体力充足情况下，还可前往教育岛，一起打卡风校风华园

打卡各省的地标建筑

生态馆

生态馆毗邻民族风情园，是一座约1200平方米的圆形阳光房。

馆内有葵花鹦鹉、黄领金刚、亚历山大鹦鹉、小太阳鹦鹉等数百只色彩斑斓的鹦鹉，还有魔王松鼠、黄山松鼠、锦鲤、兔子、小绿头鸭等萌物。

兰州水车园

“水车旋转自轮回，倒雪翻银九曲隈。”水车园主景为兰州水车，分为西侧一轮水车和东侧两轮水车组合以及由水车形状设计的流水亭，其中最大的水车直径达12米。

水车是黄河文化的重要组成部分，它体现了中华民族的创造力，和古代中国灿烂的农业文明。

  

曾厝埯

      曾厝埯（Tsan-tshù-uann），中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有大量小吃。曾厝埯，一个闽南小渔村。

在这里一起搜寻厦门美食……

           上午

 出发地-【厦门园林博览苑】 

07:30 指定地点集合出发赴厦门，车上欢乐互动。

      游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半

      岛，之间由形态特色各异的十五座桥

      梁相互联通，桥梁水景与岛上不

      同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光

      胜地。

中午：享受午餐 

      午餐后稍作休息下抵达【

      帆船基地】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

      专业船长+专业人接待服务+救生衣（

      备注：

      乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本，请理解！）

上岸后集合前往曾厝埯，一起搜寻厦门美食。后适时集合，返回温馨的家！

备注：行程顺序可能根据实际需要有所调整，包团可根据要求定制。

服务标准 

交  通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用  餐：1特色午餐，400元/桌（8菜2汤，10-11人/桌）

门 票：帆船体验票；

导  游：全程导游服务；

保  险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

 图文源自网络，如有侵权，请告知删除

【温馨提示】让我们文明出行，在游玩时爱护花草树木，爱护公共设施，不乱扔垃圾，自觉维护环境卫生。

 

文章编号: 357a7fc27167a059f6cba13705c02fff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海洋科普邀请函｜和乐宝一起探秘“海上大熊猫”) 2025-05-04 乐宝的日记   乐宝的日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI4Mjk3Nw==&mid=2247485305&idx=1&sn=1e1d526db336f6c000682cd60c46c397

海洋科考邀请函

和乐宝一起探秘 海上大熊猫 

嗨，我是乐宝！

“海上大熊猫”首席研究员

虽然被称为“海上大熊猫”

但我可比熊猫多一项技能

——

能用超声波在海底开导航！

5月6日—7日

我将携带神秘科考装备箱

潜入厦门市思明第二实验小学的课堂

答对谜题拿限定周边

全员解锁守护勋章！

PART 1科考任务清单

基因解码室：

猜猜我从小灰豚

变身粉红公主的秘密？

声呐实验室：

用“回声定位”玩捕鱼游戏！

拒绝鱿鱼的请举手～ 

救援训练营：

模拟搁浅现场+四步急救法演练！

PART 2科考福利社    

积极参与者：

抱走绘本/贴纸/便签本/咕卡…

全员基础装备：

中华白海豚守护卡×2

（附赠保护誓言暗号！）

隐藏彩蛋：

课堂上第一个发现

“我变粉不是因为害羞”的人

触发乐宝独家歌唱表演！

周边一览

PART 3参与须知       

带上装满“为什么”的好奇脑瓜：

比如

我变粉是因为害羞吗？

 举手速度决定战利品厚度：

积极答题者获得丰厚周边礼品！

悄悄告诉我：

你想对中华白海豚说的“悄悄话”！

左右滑动，查看更多周边

厦门理工学院 × 思明第二实验小学

联合策划

5月6日-5月7日

 等你用科学和热情守护我和我的家！

如果你喜欢乐宝的话

记得关注“乐宝的日记”哦

一起探索奇妙的海洋世界吧!

👇👇👇

公众号

抖音

小红书

文章编号: d3ecba1cc72c7bcf38b81468230a77ec
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (青春之歌丨我向海法述成长) 2025-05-04 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651115033&idx=1&sn=4551d8cf59f9350506bf71d8a3019b83

青春飞扬

传承五四薪火

青春在“海法蓝”中绽放

YOUTH DAY

灿烂而炽热的五月，涌动着海法青年们热烈的青春理想。在这个生机蓬勃的时节，迎来了第76个“五四”青年节，回首成长，是蜕变、是淬炼、是一步一个脚印向阳生长。

海法青年们这YOUNG说：

姜昭琪 

     福州法庭法官助理

            心之所向，逐梦而行

时光飞逝，如白驹过隙。自法学院毕业已历十二载春秋，投身厦门海事法院亦满八年韶华。这里见证了我的职业蜕变，不同岗位的轮转历练，一步步构筑起专业成长的阶梯。

回顾踏入法院这些年，我感慨万千。犹记初涉法庭时的青涩，观摩资深法官运筹帷幄，在庭审节奏把控与争议焦点提炼中领略司法智慧；旁听专业法官会议，在思维交锋的星火中见证疑难案件的破局时刻；提笔撰写判决书初稿时，穿梭于法条与事实经纬之间，锻造法律文书的说理艺术；为兑现“司法必达”的承诺，跋涉乡间阡陌寻访当事人踪迹；踏入渔村普法，在海风轻拂的渔港为渔村老百姓们答疑解惑。

前方的职业征途或许仍有诸多考验，但我将以法治信仰为明灯，以终身学习的态度精进业务能力，矢志不渝地以躬身实践诠释“司法为民、守护公正”的职业誓言，让每份司法文书的落笔都承载正义的重量，每个程序节点的推进都彰显公正的刻度。以寸心丈量法治星途，用步履夯实正义根基，成为法治星空下永不停歇的赶路人！

余怡璇

   涉外庭法官助理

             苔花如米小，也学牡丹开

初读“苔花如米小，也学牡丹开”时，我总觉它像一句诗意的自勉，直到两年前我由厦门海事法院院本部轮岗至福州法庭，在基层法庭一线参与调解船员讨薪案件后，才真正明白其中的深意。基层工作琐碎平凡，但正是这些微小处，蕴藏着照亮他人的力量。

2024年，福州法庭受理了数十起船员欠薪纠纷案件。面对船员们局促不安相互交错的黝黑粗糙的双手和家属们焦急期盼的情绪，我深感责任如山。一位老船员正等待着工资为家人治病，他难过地说道：“我们不要什么补偿，只盼着能按时拿工资回家。”而另一边，船企负责人无奈坦言：“公司濒临破产，实在无力一次性结清。”如何平衡双方诉求？我们选择像苔花般扎根细微处，以耐心和专业破局。

那段时间，审判团队反复核对账目，与企业协商分期方案，通过移动微法院线上签署协议。记得一位外地船员因出海无法签字，我们辗转联系代理人和家属，最终完成线上确认。当调解协议达成后，各地船员家属发来感谢视频，一张张可爱的面孔，一句句质朴的感谢让我眼眶湿润。原来，苔花的绽放无需惊天动地，只需在平凡岗位上倾注真心。

这些案件让我明白，苔花虽小，却因执着生长而绚烂；岗位虽微，却因真诚付出而厚重。基层法庭工作虽如苔花般渺小，但只要心怀“如我在诉”的共情，便能将司法的温度传递给每个普通人。每一次调解，不仅是化解矛盾，更是对初心的坚守，我愿继续做一朵“苔花”，在平凡的日常中默默耕耘，用点滴努力守护公平正义之花绚烂开放。

李由真

   审管办法官助理

             逼着自己在精神上愿意吃苦

初入法院，许久没接触法律事务的我非常不适应，不知道应该做什么，也担心自己做不好，陷入了深深的内耗与焦虑之中。恰逢轮岗到派出法庭，庭长对我说“人是逼出来的，只有逼自己才知道自己能不能做到”。起初我还是十分迷茫，不知道如何下手，但是我想着，我必须从精神上逼着自己吃苦，否则永远只能维持现状。于是，我先从简单的事情做起，我开始分解每个案件的疑点、查询相关的法条、检索相似的案件，开始独自一人约见当事人，开始在夜晚联系白天联系不上的渔民们。一开始，在约见当事人时有些紧张，担心自己说不出话，但渐渐地，发现只要慢慢说，也没有那么难；一开始，在给当事人打电话的时候，还要先打个草稿，但后来发现，出现口误也没什么，只要仔细和当事人解释清楚即可。终于，在收集了充足的材料及类案判决的情况下，我成功调解了一个案件，双方当事人都满意而归，看着当事人签署的调解书，一丝成就感油然而生。

但是，毕竟经验不足，也难免遇到一些自己无法解决的问题，想向同事请教，又生怕别人觉得我能力不足，但是我又想到庭长说的那句“人是逼出来的”，如果不逼着自己求教，又怎么能获取更多的业务知识呢？于是我鼓起勇气向有经验的同事、领导们请教，在同事、领导的帮助下，草拟了一份又一份的法律文书，渐渐也学会了几种类型的案件初步的处理方案。在工作的时候我养成了一个习惯，那就是每次在调解案件的时候，我都会先把文书的初稿做好，这样，等当事人签署完调解协议，等个十分钟便能收到调解书。有一次，我像往常一样请当事人等待十分钟，随后直接向他们送达了调解书，当事人十分惊讶，“这是我办过所有案件里面，签收调解书最快的一次”，当事人开心地说道。获得了当事人的肯定，内心充满了自豪。渐渐地，在办理各种案件的过程中，我的各方面能力都得到了一定的提升。

我想，什么是焦虑呢，人有时候是败于对未知的恐惧；什么是吃苦呢，不是身体上的劳累，而是克服精神上的畏惧、懒惰；什么是成长呢，或许就是不断驱使自己在精神上吃苦，在实践中领悟经验，不断去更新自己的“经验库”，而因为“经验库”被更新了，我们也拥有了更多“打怪升级”的能力与勇气。

朱可为

             研究室行政人员

             乘风破浪的“海法声影”

三年前，我作为典型的“无文字基础、无专业背景、无相关经验”的“三无”人员进入厦门海事法院从事宣传工作。初始，我对这份工作有些手足无措，也因此感到焦虑。前辈们告诉我，想要克服本领恐慌，唯有多研读各类文稿、多动笔，才能逐渐积累经验，逐步提高文字能力。这番话给了我鼓舞，也给我指明了努力方向。

法院的宣传工作千头万绪，既有与传统媒体的合作，又有新媒体平台的运营，还承担着普法宣传的重任，这些工作既需要文字功底，还需要专业素养，更需要钻研创新。在领导的悉心指导下，同事们的支持帮助下，我努力完成各项工作，感受到了工作能力提升所带来的收获与喜悦，这是成长的蜕变。

记得有一次撰写先进典型人物事迹，还没等提笔，就被“纽约公约”“船舶扣押”这样的专业字眼拦住了去路。最终在法官的指导下，我逐字逐句查阅相关材料，翻越一个又一个法律术语的“高墙”，攻克知识盲区的过程也使我更加靠近先进人物的工作，笔触不觉地流畅起来。在挖掘人物困境与抉择时，我抓住了深夜惊醒时“毛毯滑落、台灯微光”的微小细节，巧妙展现了先进人物成功背后的艰辛场景，将人物形象塑造得有血有肉有温度。当文章被最高人民法院《天平文化》刊载时，我深感宣传工作不仅仅是记录，更是法治精神的具象诠释。

回首来路，那些编审改稿的深夜、冒雨拍摄的艰辛，都化作护航碧海蓝天的点点星光。法院宣传人虽不敲法槌，却能让公平正义之声激荡于无垠蔚蓝，我将继续以墨为帆，在这片深蓝的法治航道上破浪前行。

刘婷婷

             研究室法官助理

在“润物无声”中感受法治力量

2024年的盛夏，我怀揣法治理想走进厦门海事法院，开始了研究室法官助理的职业生涯。在了解研究室的岗位职责后，多少有过抵触，认为到业务庭室更能发挥所长；心里也打过鼓，怀疑自己能否胜任繁杂的综合事务。直到参与宪法宣传周的普法工作后，我对自己的工作职责有了更深的感悟。

2024年12月，我参与策划了法院开放日，迎接五缘湾第二实验小学的同学们到法院参访学习，向同学们介绍了海事审判特色和标志性精品案件。当我向同学们介绍一起涉中华白海豚自然保护区的海洋生态公益诉讼案时，同学们兴趣高涨，自发讨论起垃圾分类、海滩清洁的点滴实践，表示要守护好白海豚的家园，身体力行保护海洋环境。在庄严肃穆的法庭里，法官以人生重要节点为脉络，将抽象的法条转化为具象的生活场景，向同学们讲解了宪法守护每个人成长的过程。看着同学们懵懂却求知若渴的目光，我深切感受到普法教育“润物细无声”的力量。法治的温度不仅在于裁判的力度，更在于播种的广度；司法工作者的价值不囿于法庭方寸，更见于薪火相传。

尽小者大，慎微者著。这次活动使我受到了深深的鼓舞，也逐渐在撰写综合材料的字里行间里，在策划普法活动的反复推敲中，明白了每个岗位都有其价值所在，每项工作都能在学思践悟中磨练本领。如今的我，向阳扎根，努力成长！

近年来，厦门海事法院积极打造“海海人生 事事有为”年轻干部培养工程，重视年轻干部在实践中锻炼、在锻炼中成长，有效提升了队伍干事创业热情和年轻干警攻坚克难、开拓创新能力。下一步，厦门海事法院将持续引导青年干警在锤炼打磨中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干，以奋力拼搏、奋勇争先的干劲和韧劲，绽放青春理想，绘就海法蓝图。

     END

文稿：政治部组稿

编辑：朱可为 徐海燕

 

文章编号: 95f067bb65b5115bc3b37317c67ddbb7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (陪着你一起感受火热的大海，体验选择的机会和魅力) 2025-05-03 丹商西微帮   丹商西微帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYzMzIyOA==&mid=2247562149&idx=7&sn=3e4fbb2a99fb889ff862f57c3c639ed9

  文/梁怡新

      这片大海永远是火热的，不仅有轻拂的海风，还有悠扬的海浪。劳动之美无处不在，和谐之音如风似雨，选择之美延续选择。

      五月一日早晨，我们把脚步短暂停留在环东海域浪漫线上。海的对岸就是美丽的鹭岛——厦门。喷薄而出的朝阳把眼前的海面洗染得温如酒红，阵阵清风吹拂海面，荡起层层赤色涟漪，波光粼粼的海面像极了座座红色玛瑙堆砌起来的丘陵草甸。微风过后，海面恢复了惊人的静谧，刚才还如鱼鳞状翻飞于海面的四射光芒突然平铺海面，崇尚劳动的它们不知疲倦的聚集收拢。瞬间，点点鱼鳞又变成了幅幅绫罗绸缎，随着又一波微风吹来，在海面上下翻飞，延展不止，上演出一幕幕江山如画，和谐如诗的港湾故事。伴随着轻轻地风、柔柔地浪，一架架银鹰或由远抵近款款深情的回到高崎国际机场怀抱。或如离弦之箭展翅高飞，冲向蓝天。他们在隔海相望的对岸——嘉禾屿频繁起飞，又频繁降落，把这处港口风景城市新一天的繁荣书写在展翅的机翼上，传向祖国四面八方。

      目光延伸到左前方遥远的海峡，鳞次栉比的摩天大楼像插葱栽秧一般，占据了长长弯弯的、略带弧度的海岸线。一座座塔吊刺破苍穹，在旭日辉耀里不停转动着，巨壁之下的高楼大厦，宛如破土而出的幼苗茁壮成长。岸线一侧，影影绰绰可以看到一条蜿蜒漂浮在海面上的长龙，它是去年刚刚通车的翔安跨海大桥。每当海风涌向桥孔时，它就奏出铿锵响亮的劳动者之歌。在它的正南方，是正在热火朝天，匠心建造的厦金大桥。这座从厦门本岛东部会展中心始发，跨过6公里海域，直达厦门翔安国际新机场的大桥，为金门本岛预留了互通出入口。劳动者在劳动的节日里正挥汗如雨，争分夺秒地撸起袖子加油干！一方方商品砼正在浇筑，一副副预制件凌空装配。刘五店180多米高的深海主桥塔沉箱已经安放到位，露出海面的一根根主桥桩基肃穆威严，像极了凝视国门的卫士，又好似胸有成竹的将军。为建桥而打造的伺服工作桥，东西绵延十多公里，横跨金门、厦门两岛之间，像极了孪生弟兄共用的脐带，更像一条舒展飞舞的海上丝绸。阳光反射使它时而飞舞，时而落雁。时而笔直，时而婉转。桥面上有密密麻麻豆粒大小的物体在缓缓蠕动，想必那里面载满了劳动者辛勤的汗水和收获的果实。他们在车水马龙、狂飙突进的奉献中，正在追寻自己选择的那份荣光吧！

      顺着远方厦门岛椰风海韵的海岸线将目光向右平移九十度，就落到了我们驱车刚刚行走过的那座大桥上。不远处的集美跨海大桥，像一只展翅腾飞的白鹭。鹭翼在宽阔的海面上溅起蓝蓝的海水，婀娜多姿，宛若天仙。密密麻麻的桥孔投射出二十四桥明月夜那股相思，传承着赵州桥、洛阳桥一众古桥文化的历史基因。桥面上进出岛车辆密如织网，或快速飘逸，或有序移动。专门为厦门这座城市打造的BRT专用通道，在这座横跨海面的大桥中道，设置出无红绿灯、无会车道的空中走廊，它满载着劳动者的光荣，驰骋着自己劳动的荣光一路歌声，一路向前，奔跑在劳动创造美好和共享劳动美好的新希望赛道上。

      离我们站立不远处的集美大桥引桥段下方，一大片郁郁葱葱的灌木林拥入眼帘。釉黑略带光亮的滩头湿地，正在抓紧退潮时间拼命呼吸，用他们那密密的根系过滤着生活里的杂质，激荡清扬着海浪所不及的那些贴心和细微。一片片红树林叶子，释放着光的润泽，吸吮着光的营养，凝聚着光的力量。他们一排一排挺直的立着，或手挽着手，或心贴着心，或根连着根，尽情享受阳光沐浴、沙滩冲刷、大海抚慰和劳动之余爽朗的笑声。为这片大海制造更多的氧气，清洁的海水，为人们带来更多的清新和健康。在天、地、人和大海之间构筑起一道隐性的和谐持续生命通道。

      我们脱下鞋子，用脚掌去感受海岸的柔软温馨，金沙的亲和清流。此时，海鸥在头顶徘徊，它时而俯冲直至海面，时而展翅冲向蓝天。时而盘旋不已，时而悬停俯瞰。海鸥的勤劳，在平时是一种需求与本能，一种对海面浮游生物和小鱼小虾摄取的需求，一种对落潮滩涂那些可口鲜味获得的本能。而今天，它更多的是在空中飞翔、盘旋、凝视，极少与岸边如潮的游人争抢空间，它张着的嘴是空空的，闭着的嘴是严严的。也许，它今天不会获取食物，不为需求本能，而是翱翔长空用低一声高一声、长一声短一声的呢喃，为劳动节歌唱，为劳动者颂扬！海鸥今日的选择，也许只有海鸥自己知道。而白鹭长久的选择，鹭岛人民早已知晓。无论是海鸥，是白鹭，还是我们人类自己，在劳动节这天选择了劳动，就没有忘记劳动的本分。在生活的大千世界选择了相融共处，就是选择了邻里和谐与美好快乐。海鸥知道选择影响选择，白鹭知道选择共荣选择，人们知道选择决定选择。

      选择有时就像涨潮落潮一样，如此自然，又如此充满魅力。潮汐说：我的一涨一落，并不在我的一念一刹间，而在于后浪推动前浪的那股滚滚洪流。月亮说：潮涨潮落也不是我的不世之功。地球悬在太空，我依地球而存，一颗卫星依偎在地球巨大的臂膀前，又如何能制造出茫茫大海的潮起潮落和人世间的晨钟暮鼓呢？也许大海不知道，是月亮选择了它。也许月亮不知道，是大海回应了它。也许人们现在知道月亮对大海潮汐的作用，仅仅是银河系、太阳系的沧海一粟。月亮一世选择，就像黑暗的光焰刺破苍穹，直达马里纳亚海沟。如此循环构成了自然的选择之美，精神的融合之美，世界的共生共存之美。就像涨潮时，我们看到的是茫茫无际的海面和在海面上行驶的巨轮以及摇曳的小舢板，还可以看到追风的帆船，御风的纸鸢。每年五一前后，在厦门海域还能看到活化石的白海豚迎着蓝色巨浪上下翻飞，诠释人与自然和谐之美。近几年，蓝眼泪在厦门海域出现，更是把这片美轮美奂的滨海之都打扮得如琥珀中的星空一般稀世靓丽。而落潮时段，我们只能看到滩头上浮现出的芸芸众生——大的礁石，小到海草，还有淤泥包裹着沙子散发出的海鲜味道阵阵扑面而来。淤泥之外，水线之上的沙痕如金腰带一般蜿蜒曲折，直至天地一色，让你无法遐思，不敢想象大海的尽头还有什么？落潮后干滩里钻出来的小贝壳儿更是玲珑剔透，跳跳鱼不甘寂寞在淤泥里打出一个又一个小孔，腾空跳跃像一串串翻飞的精灵，展示着它并不修长白皙的身姿。

      蟹妈妈不久前完成了在海边沙子里的产卵。每一次潮涨潮落的冲刷，都在唤醒那些埋在沙子深处的幼小生命，以至于每次我们来到滩头都能看到被落潮海水抹平的泥沙平面上留下一个个圆圆的气孔。这气孔不是一般的透气亮孔，而蕴藏着巨大玄机。孩子们更是喜欢在气孔里去寻找那些刚刚出生不久的幼小蟹苗。蟹苗虽小活力无限，当人们把它从小小的气孔里挖出放到湿地时，它迈出的第一步竟然也是横着的.....可爱的孩子们在湿地上挖出一个个圆圆的洞穴，露出还未完全褪尽的海水,让那些跑出地面的蟹苗进入水池,或者把它们放入预备的水盆，细细观察它们行走的姿态。孩子们说：小螃蟹，快快来，水池是你的小家，水盆有你的小花，我愿做你的爸爸，我也是你的妈妈。

      当夕阳即将落下，当海鸥需要归隐禁鸣，当白鹭需要归林栖息，当又一次涨潮即将来临，我们也该离开这条浪漫的海岸线了。离开前，孩童们说：沙池里的小蟹，还有小盆里的蟹苗，我想送它们回家。陪伴孩子的无论是爷爷奶奶还是爸爸妈妈，或者是天真无邪的小玩伴，有谁能反对呢？又有谁有更好的理由去反对呢？只听到孩子们说：螃蟹螃蟹快回家，大海里有你的家。螃蟹螃蟹快回家，大海深处有妈妈。螃蟹螃蟹快回家，快去海中找爸爸......一只只蟹苗被放生。大海，携着浪头一拥一退，这些蟹苗就不见了。孩子们欢快的笑声却留在了茫茫海岸线上，回荡在选择的惬意之中。

      选择决定一切。你完全有机会做别的选择。每一次选择，不论大小，都是一个机会。去与人为善，去行善或者作恶。每一个人的言语和动作都已走在通往决定高峰的台阶上。（来源：商山行者）

 #商洛文学

 

文章编号: d6b3c2562b4fa5b9a6292fd243a6e13c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (石大学子在社区“搞事情”：水下机器人×非遗堆绣，下一站打卡点是……？) 2025-05-03 青春石大   青春石大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg2OTEzNQ==&mid=2661066523&idx=1&sn=4677c713aec425a5c38d2009a0f666e0

人间四月 草长莺飞春风裹挟着希望与活力吹遍石大校园各团支部如春日里的繁花在不同领域绽放光彩石大学子以行动为笔 以热忱为墨在历史、生态与文化的画卷上书写属于青春的壮丽篇章让团旗在不懈的躬行践履中迎风招展，熠熠生辉下面让小柚子带着大家一起来欣赏一下各团支部的风采吧！

经管实验班2301团支部“守护家园·安全同行”主题团日活动

4月15日，经管实验班2301团支部联合先声讲解团前往青岛西海岸新区太行山路小学举办“守护家园·安全同行”国家安全教育暨地球日环保主题团日活动。活动伊始，支部成员曾梦涵对活动内容进行了主要介绍，向学生们传达国家安全教育日和世界地球日的重要意义。先声讲解团成员王乐洋从多维视角阐释新时代国防内涵，并以问答互动检验学习效果。随后，“垃圾分类挑战赛”和“减塑帆布袋diy”等游戏寓教于乐，将生态安全理念传递给学生。最后，支部成员组织学生在“安全宣言”上签名并进行宣誓，领取“种子卡”，深化学习效果。此次活动创新融合国家安全教育与生态实践，构建“大安全观”认知体系，形成“学习-行动-传播”闭环，推动了全民安全素养代际提升。

石工2408、安全2301团支部“骑迹盘影逐青野，低碳共生绘蔚蓝”主题团日活动

4月17日上午，石工（卓越）2408团支部与安全 2301团支部在唐岛湾公园联合开展“骑迹盘影逐青野，低碳共生绘蔚蓝”团日活动，响应世界地球日号召。9点55分，骑行、健康跑、草地飞盘三大项目同步啔动：10公里骑行队伍沿情人湾路线前行，车轮滚滚间尽览春日风光；6公里健康跑分速组队，奔跑者用汗水诠释青春活力；草地飞盘对抗赛中，10-12人小组默契传接，飞盘穿梭间洋溢着欢声笑语。活动尾声，全体成员主动清理垃圾并分类可回收物，将运动轨迹拼成环保拼图。这场融合活力与环保的实践，不仅让青年学子在运动中释放压力、增强体魄，更将“绿色低碳”理念深植于心。

软件2407、软件2406团支部“数字赋能探深海，青春聚力筑蓝梦”主题团日活动

为深入贯彻落实国家海洋强国战略和智慧社区建设要求，软件2407、软件2406团支部于4月20日深入青岛市南区湛山社区开展“数字赋能探深海，青春聚力筑蓝梦”主题团日活动。活动现场，支部成员通过理论讲解与实物操作相结合的方式，为社区青少年带来了一场内容丰富的水下机器人科普课程。潘雯倩巧妙运用Scratch图形化编程平台，将基础的几何图形绘制与海洋元素结合，通过趣味任务引导青少年理解编程逻辑。隋若愚利用互动环节演示编程思想的运用，带领孩子们一步步写出一些简单的小程序。此次活动通过将高校的智力资源与社区的实际需求精准对接，为社区数字化建设注入了青春活力。

本研（石）2302团支部“地球日‘益’起动手，社区创绿未来”主题团日活动

4月19日，本研（石）2302团支部携手静江路社区举办“地球日‘益’起动手，社区创绿未来”主题团日活动，50余名大小朋友用行动守护地球。课堂上支部成员申博文用“全球升温1.1℃”等数据敲响环保警钟，呼吁从节水节电、垃圾分类等细节践行绿色生活。手工区变身“变废为宝实验室”：废弃雪糕棒在亲子协作中化作创意笔筒，帆布袋经涂鸦变身“环保宣言”——有小朋友画下濒危中华白海豚，让海洋保护话题升温。社区工作人员表示，“小手拉大手”正让环保理念从课堂走进家庭。未来双方将持续开展旧物改造、垃圾分类等活动，让绿色成为生活底色！环保不是口号，是每一次“变废为宝”的尝试，转发传递，一起为地球充“植”！

青马四班团支部非遗系列主题团日活动

为推动文化遗产保护与传承、文化遗产活化利用，赓续历史文脉、坚定文化自信，青马四班团支部举办了“有缘来古法制香”、“金石永拓”、“匠心黄岛 探秘堆秀”三个系列团日活动，让非物质文化遗产绽放出更加迷人的光彩。活动一：“有缘来古法制香”主题文化活动本次活动特别邀请有缘来古法制香技艺传承人、有缘来（厦门）香业有限公司总经理李天祥，以文化追溯、现场制作等方式，为莘莘学子揭开古法制香神秘面纱，于墨香四溢的校园中种下传统技艺传承的种子。

活动二：“金石永拓”主题文化活动本次活动特别邀请民间艺术多元传承守艺人、中国剪纸艺术家协会会员徐伟，以金石传拓的时空对话为切入点，通过珍贵的拓片文物，系统地阐释了非遗技艺的历史脉络与文化价值，让师生沉浸式感受徐氏传拓非遗技艺的独特魅力。

活动三：“匠心黄岛 探秘堆秀”主题刺绣体验活动本次活动由省级非遗传承人、孙氏堆绣代表性传承人孙展平老师进行精彩的堆绣技艺讲解。孙老师现场指导“剪”“堆”技法。班级同学们亲手体验堆绣艺术，感受一针一线间的温度，体会非遗传承的匠心。

青马十班、地信2301团支部“书香润春色 经典啔新思”主题团日活动

4月21日，在第二十九个“世界读书日”来临之际，地信2301与青马十班团支部于南教107共同举办了“读在春深处，花语落书间”主题团日活动。活动邀请文法学院、红学研究协会指导老师张学亮为支部成员带来以“《红楼梦》中的人性之光”为题的专题讲座。通过专家导读、创意手作等环节，将经典文学深度解读与春日美学实践深度融合，让传统文化在青春脉动中焕发新生。讲座聚焦贾宝玉、林黛玉这对“精神叛逆者同盟”，二人以不同方式撕开了封建礼教的铁幕。最后，支部成员们将书中感悟化为创意与文字，用干花制作书签。此次活动以书香为媒、以春意为引，在《红楼梦》的人性哲思与永生花的馥郁芬芳中，架起了一座贯通古今的精神桥梁。

各团支部以团日活动为支点撬动起青年学子对家国的深情、对自然的敬畏对文明的守望从国家安全课堂到环保骑行从非遗技艺传承到经典文学共读石大学子坚持以青春之我实现筑青春之国的梦想未来，我们将在时代的浪潮中锚定航向让团徽的光芒照亮更多领域用行动续写属于青年的无限可能！ 

往期推荐

《人民日报》头版头条：青春为中国式现代化挺膺担当

全国劳模是如何“炼成”的？他们这样说......

图文信息来源于各团支部

编辑 | 贺优优

校审 | 刘佳怡 王麒淼 陈俊杰 颜红 牛静雯

责任编辑 | 苏国阳 穀雨

审核 | 姜士绅 石国卿

文章编号: 988b14f94396039f83238b429113d342
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【景区线路】【鹭岛奇遇】厦门全陪班--双飞5日游 发班日期：5月10/14/19/24日) 2025-05-03 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664246288&idx=1&sn=a962cf643b2d8a2ec9f7e103c006ca72

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330 

【鹭岛奇遇】0自费，0购物

价格：2680元

郑州起止 全程1车2导，双飞5日

发班日期：5月10/14/19/24日

舒适入住四晚厦门海边准四酒店

⛵帆船出海，感受速度与激情

探秘厦门植物园，邂逅绿野仙踪

鹭岛黄金海岸赶海踏浪，享受大海的馈赠

市井厦门八市|伞下烟火·在市井里放风厦门

打卡白鹭女神雕像+喂鸽子体验

第四天自由活动或邂逅云水谣，极限二选一

四大独家赠送：①航拍视频②伴手礼③海鲜大咖餐④赶海工具

✈奔赴厦门，来一场极具夏日浪漫的旅行

  "东方夏威夷“”

  相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。

  厦门作为美丽的滨海城市，有着“东方夏威夷”之称。

  城在海上、海在城中”，青山、碧海、蓝天、红花、白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。

  厦 门

  XIAMEN 

  海上花园

         钢琴之岛

  在鼓浪屿，沐浴阳光，聆听海浪，让生活慢下来。

  鼓浪屿

  Kulangsu

  和大海亲密接触

  在辽阔的金厦海域，欣赏厦门壮丽的海岸线，还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面，奢享小资生活的精致体验

  帆船出海

  偶遇白海豚

  分分钟拍出大片

      让你刷爆朋友圈

  雨林世界和沙生植物区特别值得一看

  植物园

  跟着电影

        去旅行

  世界文化遗产地、

  福建最美的乡村、

  国家AAAAA级景区

  云水谣土楼

  福建最美的土楼群

  行程特色

  纯玩0购物，0自费，0景购

  郑州导游全程陪同，16人精品小团（土楼除外）

  特色用餐【闽南风味餐】【海鲜大咖】【土楼圆笼餐】

  赠送环岛路一国两制【航拍】，赠送30s航拍视频

  特别安排：白鹭女神雕像，体验喂鸽子，市井厦门八市

  特别体验：帆船出海，黄金海岸赶海，亲密接触大海

  报名即送：闽南特色伴手礼！

  地道

  美食

  独家赠送

               航拍视频+赶海工具+厦门伴手礼

  01

  02

  03

  厦

  日

  时

  光

  Dec.

  2025

  详细行程

  1

  郑州-厦门

  新郑机场集合，旅客乘飞机前往厦门高崎机场，抵达后接站送至入住酒店。

  厦门一年四季树木常青、鲜花盛开，春夏秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

   后可自由活动-推荐地点：中山路步行街

  中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。

  温馨提示：

  【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

  住宿：厦门            用餐：无

  2

  南普陀-厦大外观-白鹭洲-体验喂鸽子-八市-鼓浪屿

  早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。

  ●景点· 南普陀寺

  闽南第一古刹，千年香火缭绕海外，因位于浙江普陀山之南而得名“南普陀”，寺庙坐北朝南，依山面海，中轴线主体建筑，依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。

  ●景点· 厦门大学（外观）

  中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。因其坐拥依山傍海的旖旎风光，被称为“中国最美的大学校园”。不和厦大合影，等于没来过厦门。在这所高等学府前留影，做一回“厦大学子”~

  ●景点· 白鹭女神-喂鸽子体验

  白鹭女神身姿优美，娴静地跪坐在一块巨岩上，以湖为镜，专 注地梳理着如流泉般飞泻的秀发。她的目光柔和，似乎陶醉在白鹭洲的湖光绿意中，显得圣洁与安祥。在女神的肩 上，还停着一只小白鹭，增添了几分生动与和谐。白鹭女神雕像不仅是厦门城市雕塑中的精品，更是鹭岛的象征。 她代表着厦门这座城市的美丽与和谐，以及人与自然之间的亲密无间。 （每组家庭赠送一份饵 料，让鸽子亲密的围绕在你的身边）

  ●景点· 厦门八市

  即厦门第八市场，是厦门市内一个历史悠久且充满活力的市场区域 八市以其新鲜、齐全的海鲜而闻名，是厦门最大的海鲜集散地之一。由于离第一码头较近，出海捕捞的渔船就近靠岸，海鲜能够第一时间上市，保证了食材的新鲜度。

  ●景点· 世界文化遗产国家5A级景区【鼓浪屿】

  没有车马喧嚣，安静、幽雅、浪漫的人居环境，使得鼓浪屿人民喜欢音乐，并以音乐为乐，陶冶情操，造就了今日鼓浪屿的音乐传统，培养出一大批杰出的音乐家，岛上有一百多个音乐世家，故被人们称为“琴岛”；岛上建筑风格独特多样，拥有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆，因此又有“万国建筑博览”之称。

  「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

  「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

  「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

  这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

   ▷鼓浪屿行程请注意

  ① 鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；

  ② 请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；

  ③ 鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；

  ④ 鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以跟导游租用无线耳麦，使用费：20元/人。

  住宿：厦门       用餐：早中

  3

  植物园-赶海-金砖会址（外观）-市区航拍-帆船出海

  早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。

  ●景点· 5A【植物园】

  园内已引种、收集7000多种植物，建成了多个专类园区，如松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植 物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园等。棕 榈科植物资源是植物园的一大特色，已引种驯化了各类棕榈植物500余种。雨林世界和沙生植物区特别值得一看， 雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区，仙人掌与 多肉植物区也是植物园的一大亮点，拥有2000余种仙人掌和多肉植物。让你目不暇接，

  ●景点· 车游【金砖会址】外观

  厦门金砖会址是2017年金砖国家领导人第九次会晤的举办地点——厦门国际会议中心，会标的主图案既是鼓满的风帆，也是旋转的地球，五种颜色代表着金砖五国。既象征五国团结合作， 同舟共济，乘风破浪，驶向更加美好未来，也有着金砖国家在世界政治经济事务中发挥着重要作用的深刻寓意。图 案下方嵌入金砖国家英文名称“BRICS”、年份“2017”、中国英文名称“CHINA”和红色中国印。印章用中文 点明了中国为2017年金砖国家主席国，与英文“CHINA”相辅相成，且采用古字体大篆，有着浓厚的中华传统文 化韵味。（车游外观不能停靠）

  ●景点· 鹭岛黄金海岸赶海踏浪

  抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】包含赶海工具：水桶+铲子+雨靴+冲水（赠送，不用不退）

  海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

  ●景点· 帆船出海

  与私人帆船教练一起乘风破浪，在辽阔的金厦海域，欣赏厦门壮丽的海岸线，观览独一无二的金门风光，近距离接触金门的文化气息，还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面，奢享小资生活的精致体验。

  ▷第三天行程请注意 

  ① 带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳，避免玩耍时眼镜脱落；

  ② 可以准备一套备用衣服，可以免费寄存；

  ③ 携带老人及儿童，应有成人家属陪同，请照看好老人儿童；

  ④ 建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等；

  ⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间；

  住宿：厦门         用餐：早中

  4

  A线路：自由活动一整天（不含中餐）

  B线路：参加轻奢云水谣土楼一日游（含中餐）

  （报名提前选好走A线还是B线路）

  A线路：全天自由活动（无车无导游午中餐）！

  可以在酒店稍作休息后，自行前往海边或者去美食街寻找美食，去你想去的厦门任何地方！

  B线路：参加轻奢云水谣土楼一日游（含中餐）！

  轻奢云水谣土楼/不喝茶/不推销/不去特产服务区！

  07:30  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】

  08:30  乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途停正规高速服务区20分钟左右。

  12:00  抵达餐厅享用网红特色客家圆笼餐，  

  13:00  小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：

  A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼

  和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。  

  B：影视基地、百年老街--云水谣古道

  云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。

  C：最精致的双环圆楼--怀远楼

  怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”

  D：土楼之光博物馆--钟兴楼

  赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼，免费登土楼（安排贵宾免费上楼，观看土楼内部结构，感受客家人生活常态，登楼后视野更加，站在新奇角度拍下新意照片，点亮您的旅程）

  16:00  结束行程，乘车返回厦门（中途停靠正规高速服务区20分钟左右）

  19:00  抵达厦门，送回酒店（遵循哪里接哪里送的原则）

  以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！

  住宿：厦门        用餐：早（中）

  5

  返程，结束愉快的厦门之旅

  早餐后，自由活动，之后根据返程飞机时间送团，结束愉快的行程！

  ▷第五天行程请注意

  按照国际惯例，酒店退房时间是正午12:00之前；回程晚班交通的客人，可以将您的行李寄存于酒店前台。

  住宿：温馨的家      用餐：早

  Let's go

  费用包含

  1.住宿：全程4晚厦门岛内海边准四酒店，以两人一房为标准、酒店早餐

  2.用餐：4早2/3正餐（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

  3.用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

  4.保险：含旅行社责任险。

  5.导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

  6.门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

  7.儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，不含门票和住宿。

  8.特别提醒：

  *用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店；

  *用餐均为10人一桌，8菜一汤，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整；

  *全程不进购物店，不推自费旅游项目。福建旅游巴士上导游会介绍本地特产小零食，可酌情购买。

  Let's go

  费用不包含

  1 、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；

  2 、不含因单男女产生房差；

  3 、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致 的额外费用；

  4 、酒店内洗衣、理发、 电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人费；

  5 、当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其他项目；

  6 、旅游人身意外保险。

  Let's go

  重要提示

  1.如您是单独一人出游，请和我社计调提前沟通住房情况，我社将尽量安排拼住，如无法安排拼住，请务必出游前预付房差；

  2.部分房间可加床或者安排家庭房（即1双人床+1单人床），如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床或家庭房，但是此类房型较少，请和我社计调提前沟通好是否可以安排，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

  3.房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和计调确认房型。

  4.请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，证件号和手机号码，机票一经出票，不改不退，取消费用全损，请知悉。

  5.因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

  6.以上的所有行程时间只是预估游览时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。

  特殊说明：

  1.关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房，酒店没有标准三人房，如出现3人不补房差，一般加钢丝床。

  2.关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

  3.关于退费：本行程已经按照最优惠的旅行社折扣价格核算，无任何证件优惠可退，如您因自身原因放弃游览景点，则视为自动放弃，亦无费用可退，请知悉。

  4.所有赠送项目如不使用，不退费用；

  5.临近出发时间，取消的客人会产生房损，车损，餐损等，具体损失费用视具体情况核算收取。

  6.鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，20元/人，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

  意见反馈：

  请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

  备注：

  1.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

  2.赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

  3.如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

 

文章编号: 3e92fcfe343f18b1e6742cf4420cbf21
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【景区线路】全陪团-【鲤好厦门】双飞5日 团期：5月12/19日) 2025-05-03 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664246288&idx=2&sn=fef5d27a5efe49a41d7166cef967bc95

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330 

去看红砖古厝，漫享闽南时光

悦享世遗泉州#厦门高端2-10人小团

携程4钻酒店3580元

携程5钻酒店3880元

豪华5钻海景房4280元

2-12周岁儿童2480元

泉州，是你一生至少去一次的城市

沉浸式悦享之旅，每天8点后出发

VIP体验：5A鼓浪屿7小时慢慢游

打卡鼓浪屿制高点-日光岩

赠送鼓浪屿旅拍+万石植物园

享私厨味道，拒绝❌低餐标

 福建·厦门岛

 随便钻进一条小巷子里

 跃出墙头的红色三角梅

 有年头的法式建筑

 都好像在对你诉说

 院门未锁，我们已恭候你很久

 悦 品享 · 住 宿

 住

 享自由选择，住的好才能玩的好！

 携程4钻/携程5钻/豪华型5钻海景房自选~

 酒店优选自助早餐，给您不一样的体验！

 悦 享 · 美 景

 赠 送 鼓 浪 屿 旅 拍 体 验

 行程特色

 产品特色：

 ★【豪华之旅】酒店优选自助早餐，专车接送机，赠送【鼓浪屿耳麦免费使用】，给您不一样的体验。

 ★【10人精致团】每团上限人数10人，鼓浪屿特别安排在岛时间6小时+享慢生活。

 详细行程

 1

 郑州-厦门

 各地旅客乘飞机抵达厦门高崎机场，由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。 厦门一年四季树木常青、鲜花盛开，春厦秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

 温馨提示：

 1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

 2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

 3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）

 2

 鼓浪屿—日光岩—万国建筑博览群—港仔后海滨浴场

 酒店内享用中西式自助早餐。导游抵达您入住的酒店来接您，前往轮渡码头。搭乘轮渡，前往【鼓浪屿】。

 游览【日光岩】,站在上面，俯瞰整个鼓浪屿，仿佛有种置身于欧洲的感觉，即使再多人也是值得的。日光岩下有个口号“不上日光岩，不算到厦门”，如果您觉得这句话是俗不可耐的，等亲自体会过后才会发现，用它来形容再贴切不过了。

 午餐:餐标68元/人/餐：参考餐厅-黄家花园或六年私厨等以实际安排为准 (若含餐人数少于6人，导游现场退餐，中餐自理）

 【赠鼓浪屿旅拍：团队人数4人及以上】

 1..我们为您安排旅拍服务，含半小时旅拍体验，留下鼓浪屿大片回忆。

 2.每组家庭赠送2张-5张简修照片，如您需要更多照片或图片精修，需自行与摄影师沟通，摄影师有另行收费，敬请知晓。

 3.此项目为特别赠送项目，如不参与或不需要照片无费用退。

 4.若团人数不足4人，则赠送手工冰淇淋2球/人，如不吃无费用退。

 前往景点【万国建筑博览外观】，万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。

 前往景点【港仔后沙滩】自由活动。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。

 约定地点集合，前往轮渡码头，搭乘轮渡返回厦门。送回酒店。

 温馨提示：

 1.鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。

 2.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失。

 3.鼓浪屿轮渡需提前45分钟抵达码头，进行实名制身份核验，若有携带儿童的乘客还需现场登记并兑换儿童船票。

 4.鼓浪屿景区较大，除部分景点需导游陪同讲解外，其余以客人自行游览为主，敬请知晓。

 5.鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

 3

 集美学村—龙舟池—陈嘉庚先生故居—南普陀—环岛路—曾厝埯—网红植物园

 酒店内享用中西式自助餐。

 导游接待餐后前往景点：【集美学村】集美学村位于集美旅游区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。前往【龙舟池】陈嘉庚先生于1950年在海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”，宽300米，长800米，总面积24万平方米。浏览【陈嘉庚先生故居】，这里是陈嘉庚先生居住过的地方，1918年建成。故居是一座两层小楼房，1938年被日本飞机炸毁，后重修，直到完工后才重修居宅。

 前往【南普陀寺】坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放同一天游玩。寺庙起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主奉观音菩萨，故名南普陀寺。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。

 午餐:餐标80元/人：参考餐厅-小鱼餐厅或天天渔港大酒楼等以实际安排为准（若含餐人数少于6人，导游现场退餐，中餐自理。）

 【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。

 游览【曾厝埯】，曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。

 前往【白瓷观止美术馆】自由活动（额外赠送海景下午茶），徜徉在艺术的海洋里。白瓷观止美术馆的改造不仅是对风貌建筑的一种传承与致敬，更是对现代设计的一种探索与创新。它以其独特的设计哲学和诗意的观赏空间吸引着设计爱好者和游客前来探访与体验。在这里，人们可以感受到历史与现代的交融之美，也可以寻找到心灵的宁静与归宿。同时，白瓷观止美术馆也为传统建筑与现代设计的融合提供了借鉴意义。

 温馨提示:天台可观海景，自由参观打卡。

 游览【万石植物园】，厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

 结束后前往酒店休息。

 4

 泉州一日游

 早餐后，根据约定的时间，在酒店附近指定地点等候。

 【开元寺】位于福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺，是宋元时期泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院。

 西街逛吃古早味，自由觅食（自理午餐）

 泉州西街位于泉州市鲤城区，是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

 打卡南洋风味古村落-【梧林古村落】（可自理换装娘惹装）梧林保留完整的百年建筑群，多在上世纪初至抗日战争爆发前后建成，外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的德鑨宅、号称“九十九门”的德养宅、孔雀成双飞的胸怀祖国楼、单身复式公寓的梦菜家声楼……

 打卡游玩黄金海岸-【洛伽寺】

 洛伽寺位于石狮市闽南黄金海岸东畔宫屿岛，占地面积二十多亩对台湾海峡。该寺由香港友帮集团捐献二十多亩地给石狮市佛教协会作为建观音菩萨之道场

 结束行程，乘车返回厦门，送回酒店

 5

 厦门-郑州

 今日无行程安排，根据返程的航班时间适时安排司机送您前往机场，司机师傅会提前和您约定好送机时间。

 特别提醒：

 （1）送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。

 （2）酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场或者北站

 （3）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。

 （4）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

 （5）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前两小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

 服  务  标  准

 1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；

 2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；含鼓浪屿耳麦免费使用（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）

 3.【用餐】4早2正，一个正餐餐标68元/人/正，一个正餐餐标80元/人/正；（儿童不占床不含早，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）

 4.【住宿】全程4晚厦门住宿（住宿标准：舒适型/高档型/豪华型不同等级满足您的不同需求）

 参考酒店：

 舒适型酒店(携程4钻)：亨龙酒店，成功大酒店，外岛城市酒店，柏曼酒店，宜尚酒店，美仑皓晖酒店，云睿酒店，华美假日酒店，森海丽景酒店，如是会展酒店，柏纳酒店，金悦酒店，或同级以实际安排为准；

 高档型酒店(携程5钻)：京闽中心酒店，湖里颐豪酒店，泰地万怡酒店，空港佰翔花园酒店，万佳国际酒店，明发国际酒店，厦门X未来酒店、白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店，翔鹭大酒店，信息未来酒店同级等以实际安排为准

 五钻海景房：厦门海沧融信华邑酒店，厦门泰地万豪酒店，海旅温德姆酒店，厦门海沧正元希尔顿逸林酒店同级等以实际安排为准

 特别说明：厦门标间紧张，尤其是节假日黄金周期间（因房态紧张，如参考酒店满房，我社将酌情安排同标准酒店）。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在报名签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。行程不提供拼房服务；如您是单人出游，请报名时预付房差；如您是2人以上奇数出游，我社将优先安排加床，如您不方便同住一间，请提前预付房差。因厦门岛内面积较小，酒店房间面积较我们北方这边酒店来说偏小，由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下： 1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

 5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）

 6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。不含床位，不含早餐，不含门票，如有产生需自理费用。

 7.【购物】不进购物店。（景区或者餐厅内各种特色小店或商贩均不是旅行社安排的购物点）

 8.【自费】不推荐自费。

 费  用  不  含

 1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用

 2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理

 3.【儿童】不占床，不含早，不含门票

 4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理

 5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差

18. 旅游人身意外保险。

 温馨

 20

 23

 提示

 特殊说明：

 1、关于饮食：共含4早餐2中餐（酒店含早餐，不吃不退，2餐人数不足团餐人数要求，导游会现退餐费，其他不含餐食敬请自理。）

 2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

 3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

 4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

 5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票，早餐，住宿自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

 6、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

 7、所有赠送项目如不使用，不退还费

 8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

 9、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

 10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

 11、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

 特别注意：

 1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

 2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

 3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

 

文章编号: f35a99c5613e206520fb3289e26f8394
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (敢与天工夺巧！这个“造桥天团”如何用桥连起万家灯火？) 2025-05-03 红尘国际青年写作营   红尘国际青年写作营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExMDIzMQ==&mid=2454701783&idx=1&sn=d497ee24f7395ee227b62523bae2c3a9

风起，浪涌，潮来。

2002年的一个深夜，美国旧金山湾区的一间办公室内，灯火通明。邓文中院士清俊儒雅的面孔专注、沉静，铅笔划过纸张的沙沙声、键盘敲击声交织在静夜里。

一份关于旧金山奥克兰海湾大桥东段的设计稿，正在他笔下悄然诞生。这座毗邻世界著名桥梁——金门大桥的工程，无疑将成为他生涯里又一标志性作品。

而对于邓文中院士而言，这只是他伏案工作几十年里，寻常的一天。在2000年时，他已在不同国家设计、建造了100 多座大桥，荣光斐然。

“叮铃 ——”来自大洋彼岸的电话铃声响起，传来了一则令他喜极而泣的消息。

他长久的遗憾，始终没机会为祖国建一座桥的“中国梦”，承载多年的夙愿，终于要在重庆实现了！

此后，20多年的时间里，邓文中院士带领团队为重庆设计了20多座跨江大桥，缔造了多项世界桥梁之最。

“一座桥”，跨越的不止浩渺水域、群山万壑，也连接着三代桥梁主创设计师的炽热梦想，传递着人世间的山水相依、脉脉温情。

 " 中国桥“梦

      “山城飞虹”的奇幻之旅

天还没大亮，山城的晨雾就裹着长江、嘉陵江打转，两江交汇处的半岛和城市也在迷雾中渐次苏醒。在重庆山水环绕的绮丽地貌里，自然而然就有了大大小小2万余座桥梁，于是，人们称这里为中国的“桥都”。

倘若在长江南岸搭上一辆“黄色法拉利”出租车，朝着渝中半岛的方向驶去，隔着老远，你就能望见一抹橙红的拱形桥身在晨光中闪现。

它像是天上掉下来的一抹飞虹，牢牢地架在了江水奔涌的江面上。重庆人浪漫，把它叫作“山城飞虹”。

    ▲ 跨越长江的“飞虹”

它就是邓文中在2003年主创设计的菜园坝长江大桥，也是他在中国设计的第一座特大公轨两用的拱桥。而为设计这座“中国桥”，邓文中已期待了20多年的时间。

 

邓文中1938年出生于广东肇庆，因战乱，1949年尚未小学毕业的他便随家人迁居香港，后来辗转去到德国留学深造，于1965年获得德国达姆斯塔特工业大学工学博士学位。

多年后，他成长为美国林同棪国际公司及美国达士工程顾问有限公司的董事长、总工程师。作为一位建造了数百座大桥的桥梁工程专家，邓文中在1995年当选为美国国家工程院院士，那时他年仅57岁。

1979年，中国改革开放的春风拂过神州大地，少小离家的他，在时隔30年后，第一次归家。

    ▲ 乘船实地考察（邓文中 右）

彼时，中国的桥梁建设也在如火如荼的进行中，各地都在为造桥寻觅“良方”、“大师”。国内一些重大的桥梁项目，都向邓文中发来了邀请信号。上海南浦大桥、南京长江二桥、杨浦大桥、杭州湾大桥等，就是他作为技术顾问期间，参与的佳作。

那为什么后来，他以及林同棪国际公司，偏偏都扎根在了重庆呢？

邓文中莞尔一笑，他说对这里总有股特殊的情怀。不单是喜欢这里的人，他们耿直爽朗的性格，更是缘于重庆山环水绕、江峡相拥的独特地势，这给造桥带来了巨大的需求，也给造桥师带来了无穷尽的创造力。

    ▲ 邓文中分享建桥趣事

当然，能来到重庆修建菜园坝长江大桥，即便是对邓文中这位世界级的建桥大师来说，也并不是一件易事。

重庆是雾都。什么样颜色的桥，才能在这种天气下分辨得清楚？

邓文中在最初设计时，对于这个问题也是几经斟酌。他多次试验后发现，只有红色和黄色才可行。最终在大家的投票下，确定了橙红色，作为大桥的主体颜色。

这座桥还未修建的时候，就成了人们心里的盼头。盼着它把南来北往的机遇都牵到山城脚下，也盼着它能当一座连心桥，让江这边、江那边的街坊邻居，抬脚就能唠上家常。

菜园坝作为重庆曾经的“菜篮子”，菜农们和市民们交往的热闹之地。一边是当时繁华的菜园坝火车站，一边是曾经的抗战遗址珊瑚坝机场。

如何跨越长江天堑，打通渝中半岛与南岸山丘的交通瓶颈，连接火车站与旧机场，兼顾公路与轨道交通呢？

这也是横亘在邓文中面前的难题。彼时，重庆主城仅有两条跨江大桥，交通压力几近极限。为此，邓文中与团队下足了功夫。

    ▲ 

  数十年如一日地工作

2003年夏天，菜园坝大桥的筹建现场，邓文中戴着草帽穿行在珊瑚坝旧址。

脚下是抗战时期遗留的机场跑道，远处的长江江面像个大蒸笼，蚊虫在湿热的空气中密密麻麻地飞着，汗水顺着安全帽边缘不断往下滴落。

他和团队在3个月内完成了37次地形测绘，产出了上万张设计图纸。每一道线条，都凝结着他们对山城肌理的抚摸。

如今，这座“山城飞虹”，每天可承载25万人次通行，轨道3号线列车也在桥面下层呼啸而过。它既成为了山城的立体交通中，不可略过的“教科书”级大桥，420米的钢箱拱梁跨距，使其傲视全球桥梁界，它也成为了串联起重庆人，烟火日常的精神纽带。

“对桥梁设计师来说，可能总觉得下一座桥会更好，但也不一定。重要的是要对得起老百姓，桥是为老百姓建的，不是为自己树立纪念碑的。”邓文中捋了捋满头银发，缓缓说道。

       “重庆之眼”   十年磨一剑

2012年，北滨路附近的工地上，叮叮当当声响个不停。

那时候红岩村嘉陵江大桥桥墩才冒出头，住在附近的人碰到街坊邻居都会念叨两句：“等桥通了，这日子就能跟着翻个新了！来来往往方便多了。”

没想到这一等就是10年。

这座赭红色的“红色大门”，搭配错落有致的线条感“桥洞”，在山水映衬之间，形成了一种超现实的美感，一经落地，就被游客们亲切地形容为“重庆之眼”。

    ▲ 红岩村嘉陵江大桥桥身

说起这座桥，就不得不提赖亚平。他是邓文中院士的徒弟，也是红岩村嘉陵江大桥的主创设计师。

从跟着师父设计菜园坝长江大桥开始，他就一路见证了“邓氏大桥”，从最初想法到最终落实的全过程。

邓文中常常教导他：“不要当‘差不多先生’，要试图做到最好，要把一件事做专、做细、做精。” 

这句话，他一直记在了心里。

设计红岩村大桥时，年仅31岁的赖亚平压力大得睡不着觉。这桥位置太刁钻了——嘉陵江弯道、渝中区陡峭的山坡、江北平缓的江岸，每一处都是难题。

         ▲ 跨越嘉陵江的

       “重庆之眼”

为了找到最佳的方案，他和团队进行了上百次的实地勘察，反复提出又不断推翻方案。

最后拍板的高低塔斜拉桥方案，是最合适的一版。

哪怕工程再难，他都没松过口：“大桥上有成千上百万颗高强螺栓，每颗螺栓、每条焊缝，都得经得起推敲。”正是这份较真，最终主桥实现了毫米级的精准合龙。

   ▲ 桥梁设计师赖亚平

这座桥，挨着红岩革命纪念馆，赖亚平打一开始就琢磨着，得把红岩精神融进桥里。他在设计桥梁上，有着自己的坚持和信念——要建适合城市、适合环境的桥梁。

 

所以，桥塔最终选择了赭红色。这颜色就像从重庆的山岩里长出来的一样，带着这座城市独有的记忆。

如今走在桥上，看着“红岩华门”的造型，老人们会给小娃娃讲过去的抗战故事，年轻人也忍不住掏出手机打卡、拍照——它不只是座桥，更成了重庆的文化地标，把这座城的精气神，都托在了江面上。

“我们希望，通过这座桥，让每个重庆人都能感受到这座城市的独特气质。”

        白居寺大桥   “星际穿越”

“爸爸，这座桥也是你们造的吗？”

“它好像电影里的星际穿越啊。”

38岁的刘信航又一次站在桥洞下，薄外套被江风吹得猎猎作响。作为白居寺长江大桥的主创设计师，他对这里的每一寸钢梁都再熟悉不过了，开始建造那年他还是一个28岁的青葱小伙子，一晃十年过去了。

从画设计图时的反复推敲，到实地勘测时的风餐露宿，再到如今带着妻儿来“打卡”，这座桥早已成了他生命的一部分。

在通车以前，他和团队看了无数次模型都没有想到，白色水滴形桥塔的白居寺大桥，会与“星际穿越”联系在一起。

 ▲ 这座桥 “以水滴入江”

直到网友们纷纷扛着相机来到大桥底下，拍摄“时空穿越”的大片;直到中国外交部的华春莹都点赞转发相关照片时，他才真正有了实感。

无心插柳柳成荫。刘信航笑着感叹：“真的要感谢网友们发现美的眼睛，让项目被更多人知道，也促使两岸还建了公园和观景台，给游客带来了更多穿越的体验。”

刘信航看着热闹的人群，心里总时不时琢磨：悉尼大桥有拱上漫步，咱重庆的桥能不能也添些新设计?

   ▲ 新一代桥梁设计师刘信航

或许是因为自己家有小朋友的原因，他在考虑白居寺长江大桥的桥下空间时，就建议能不能做些适合小朋友的网状虫洞设施。他觉得，这可能会发展成新的旅游增长点。

但是对于邓文中院士而言，他有着自己的担心。他一般不赞成把桥和其他功能混一起。

在他看来，桥主要是通行用，如果加上观光功能，则要满足一系列其他需求，有安全问题要考虑。

当然，这些忧虑并不是多余的，确实有着前车之鉴。上海南浦大桥、杨浦大桥、卢浦大桥在建成初期都设有非机动车道和观光电梯，但最终因游客减少、运营成本过高，以及慢行交通带来的安全隐患等问题，陆续关闭了观光功能。

两代桥梁人的观点碰撞，恰似重庆桥梁发展的缩影。时代在变，需求也在变。

就像有着“山城飞虹”之称的菜园坝大桥，有着“星际穿越”之称的白居寺大桥，一座热烈如市井火锅，另一座冷静如科幻大片。如果以通车的时间来算的话，这两座只有14岁年龄差的大桥，却性格分明。

如今，越来越多的重庆桥梁敞开了慢行系统。

在2022年，依山而建立的“铜元之光”步道成功试运行，在颜色上和菜园坝大桥相得益彰。市民们站在这个“城市阳台”上，可以360°俯瞰整个山城美景。

  ▲ 游人可站在“铜元之光”观景打卡

同年，东水门长江大桥和朝天门长江大桥，也由刘信航负责做了桥头景观步道和无障碍设施，还有65米高的垂直升降梯。这是全球最大的独立脱离桥体的垂直电梯，打造了“网红”特色桥下的停留空间，也满足了低碳出行的美感需求。

从单纯的交通要道，到城市的一座座新地标。重庆的江面上，从来都不缺传奇。

      港珠澳大桥   家的温度

在长江之畔、嘉陵江之滨的重庆，跨江大桥如道道飞虹，让人心存震撼与感动。但邓文中及其团队的足迹远不止于此，在中国的每一处江河湖海，乃至世界的各个角落，都有他们亲手铸就或者参与的桥梁奇迹，比如港珠澳大桥。

2025年清明假期，港珠澳大桥迎来历史同期最繁忙的客流高峰。夜幕下，55公里长的桥身流转着飞越波涛的蜿蜒灯河。

   ▲ 跨海的港珠澳大桥 

这座横卧在伶仃洋上的长虹，此刻成了最温情的路途。车窗里，有笑意盈盈等待与家人团聚的港澳人士；也有举着相机和亲友一起来港珠澳旅游的游客。从前隔海相望的遥远距离，如今化作了油门轻踩就能抵达的团圆。

在建设者心中，这才是最珍贵的“毫米级精度”：让每一次的穿桥奔赴，都可成为触手可及的温暖。

但是，2010年的伶仃洋并不温柔。120米通航净高是给‌香港国际机场‌，别名又叫赤鱲角机场的“天际线承诺”，10%水阻率是对中华白海豚的“生存之约”。一个个难题亟待破解。

看似寻常的一次跨越，藏着无数人在伶仃洋上的日日夜夜。从计划建设到实现通车，2万多名建设者，奋战了15年。

邓文中及团队成员在港珠澳大桥的建造中，负责桥梁的全过程咨询，包括提供专业的技术支持建议、重新审核方案等。

为了完成项目，他们时常出差来到这里，好几个月，都回不了家的生活，是他们的常态。

当建设者们在伶仃洋上筑起港珠澳大桥的“中国结”文化元素时，他们面对的不仅是世界级技术难题，更是如何让这座超级工程真正成为三地居民的“民生纽带”。

每减少一个急弯，或许就避免了一起交通事故；每降低一米桥面，或许就守护了一片候鸟栖息地；每搭起一米的桥梁，或许就便利了一位游子的归途。

“以前，中国的桥梁设计和建造比其他国家落后很多，从这个角度看，港珠澳大桥的建成意义非凡。同时，它也真正实现了‘一国两制’下，澳门、香港和中国内地的紧密连接。”邓文中感慨道。

邓文中早在2000年，就当选为中国工程院外籍院士。还在2007年，设立了“邓文中奖学金”，希冀帮助重庆籍大学贫困新生能顺利走进大学读书。

17年来，基金会已向500余名优秀大学新生资助了600余万元奖学金，激励了无数青年学子圆梦大学，追逐梦想。而这，也正是邓院士深入骨髓、深爱故土的中国情怀。

   ▲ 圆梦，搭起“希望之桥” 

这位已87岁的造梦设计师，每天仍坚持去渝北芙蓉路上的办公室上班。如今的林同棪国际（中国）的桥梁建造团队，已在南美、非洲、尼日利亚、巴布亚新几内亚、孟加拉等地，陆陆续续有项目落地。他们跨越山海，把桥造在了人们来来往往的路上。

这些跨越天堑的“中国桥”，不单单缩短了当地人见面的距离，无形之中，也让海外游子的乡愁有了寄托，让家人的牵挂也找到了归宿。

“爸爸妈妈，你们什么时候回来，一起搭积木？” 

“等这座桥，建好了就回来.......”

幕后花絮

          ▲ 邓院士亲签书，团队难忘的合影

Hi，我们是24级专硕的火红笔锋团队，一支充满活力和干劲儿的队伍。

一开始，大家绞尽脑汁也想不出好的选题方向。但上课时，红尘老师的一句话点醒了我们：“重庆是桥都啊，天天经过了那么多座世界级大桥，你们怎么没人想到拿这个做选题呢。”

那一刻才恍然大悟，找了那么久动人的故事，其实就在我们每天经过的地方。

作为在重庆求学的学生，我们每天穿梭在纵横交错的桥梁之间，却很少真正“看见”它们。那些优美的斜拉索、鲜艳的桥身色彩，还有背后设计师们的匠心，都被我们匆匆的脚步错过了。

当我们走进林同棪国际（中国）公司，真正亲眼见到87岁仍坚持工作的邓文中院士，听他和赖亚平、刘信航等设计师讲述桥梁背后的故事时，那些冰冷的钢筋水泥突然有了温度。

非常感谢黄军学长和林同棪公司的支持，让我们有机会能采写到如此优秀的桥梁设计师们；当然，也特别感恩这段时间一直陪伴我们的红小土老师，正是她超级用心的指导，带领我们逐字推敲文稿、逐帧琢磨画面，最终才能够呈现出这份用心的作品啦。

对我们来说，何其幸运能成为这些幕后故事的讲述者，把这份深情传递给更多人。   

文字｜谭云潇 黄玲琳 陶砚浓

摄影｜摄像

 魏文静 谭云潇 刘婧 陈佳俊 李娜 陶砚浓 黄玲琳 党文欣

视频｜魏文静 陈佳俊 刘婧 党文欣 李娜

排版｜黄玲琳 谭云潇

编审｜红尘 牛朋林

     

 红尘《融合传播实务》课程学生作品之139

京东 当当 视频号橱窗有书

 

文章编号: e32bd11eac8cf23c09feaf61f02a66b8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“五一”假期过半？福建提醒你：划水时间到到到！) 2025-05-03 福建日报   福建日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2652061375&idx=1&sn=c4a0eb6ddbaf11db7d76b2a5cb36676b

“五一”假期过半

别担心，福建还有新的精彩！

有人“游山”

自然也有人喜欢“玩水”

随着气温逐渐升高

水上运动越来越受青睐

今天就和小编一起

来一场说走就走的“划水”之旅吧！

风筝冲浪

伴着浪花

与拂面的海风亲密接触

像海鸟一般滑翔于海天之间

是一番怎样的体验？

风筝冲浪

是一项借风而行的水上运动项目

混合了特技风筝、帆板

冲浪、滑水、滑板等

多种运动元素

在平潭

全年六级风有近200天

七级风有近100天

凭借着良好风力、水域条件

多年来，平潭得到

广大风冲爱好者的高度认可

2012年至今

平潭已成功举办多届

国际性风筝冲浪运动赛事

国际风筝冲浪节

全国风筝帆板锦标赛

海峡两岸风筝冲浪邀请赛……

漫天飞舞的风筝

不仅点燃了平潭海岸线的激情

也成为这里最靓丽的风景线

每年5月—11月

是平潭风筝冲浪的最佳季节

好不容易攒的假期

快来体验一把“空中飞人”

感受平潭独特的海岛风情吧

帆船

掌舵、拉帆、乘风破浪

在海天之间感受自由的呼吸

这，就是帆船运动

在厦门

这座被海浪雕琢出的海上花园

从不缺少令人心动的旅行方式

但要说最能触摸海洋脉搏的体验

莫过于在五缘湾的碧波间升起白帆

在帆影遇见海湾的诗意

因水质良好，空气清新

景观开阔，常年有风

五缘湾帆船游艇港

被誉为“全球少见的帆船运动基地”

是中国最美的帆船港湾之一

与风竞速、与浪共舞

亚洲帆船锦标赛

中国俱乐部杯帆船赛

等顶级赛事在这里轮番上演

假期来到这里

看海风吹动风帆起航

感受蓝色天堂的畅意欢乐

还有机会亲眼看到

白海豚在水中跳跃的身影

你心动了吗？

皮划艇

近日

一场国际皮划艇盛宴

让泉州南安成为世界焦点

2025年国际皮划艇联合会

皮划艇激流回旋世界积分赛

暨全国皮划艇激流回旋冠军赛（第一站）

在南安市皮划艇激流回旋基地落幕

这是我国首次承办的

皮划艇激流回旋国际性赛事

赛场上

数百名国内外顶尖高手逐浪比拼

奔腾的激流、飞溅的浪花

还有选手们矫健的身影

屏幕前的你

是不是也热血沸腾起来了？

其实，在竞技之外

皮划艇同样也是一项

适合普通人参与的悠闲户外项目

简单、易学、安全性高

你可以驾驶皮划艇

划行到任何你想去的地方

尽情享受快乐休闲时光

漂流

无漂流，不夏天！

顺着溪水漂流而下

在激起的水花中

一弯未过，一弯又起，清凉刺激

每一秒都是新奇的体验

漳州长泰马洋溪

素有“福建第一漂”之称

漂流全程8公里

有60余道弯和70多个跌水区

从落差62米的溪流逶迤而下

随时都能听到心跳的声音

穿丛林越河谷

溪流中千姿百态的奇石

两岸茂林修竹、鸟鸣山花

风景美不胜收

前半段惊心动魄

后半段略为平缓

年轻人们可以尽情打水仗、玩水枪

假期不知道去哪玩？

就来长泰体验一场

漂流版的速度与激情吧

潜水

水上世界奇趣缤纷

水面之下，同样精彩

潜水运动能带我们

解锁从未涉猎的广阔水下空间

深受年轻人喜爱

好消息！

福建人潜水有了新选择

五一期间坐落于

闽清雄江的漂浮公园

推出全新文旅体验项目

其中包括

福建首个潜水开放水域

填补了省内专业潜水资源的空白

为游客提供了

亲近自然的潜水环境

让人们能在开阔江水中

感受潜水乐趣

体验潜水的水下新奇之余

深达5米的潜点深度

还能近距离欣赏

闽江白刀坏绕所形成的

“白刀风暴”盛景

零距离与鱼群共舞

美不胜收！

无论你是寻求刺激的冒险家

还是想要放松身心的度假客

这个“五一”假期

都能在福建找到属于自己的快乐

收藏转发

这份福建水上运动地图

让我们一起乘风破浪吧！

【安全提示】

玩水有风险，部分高风险项目需接受安全技能培训、指导并在专业人士陪同下进行。

更多“五一”攻略

“五一”假期来福建，边吃边瘦，还有这种好事？

出发福建，玩着玩着，就瘦了！

来源：福建日报社全媒体传播中心

内容来源：福建体育、中国平潭、厦门文旅、南安文体、漳州文旅、新闽清等

美编：黄彦欣

编辑：周若楠

审核：傅妤

文章编号: 804536c4e1fb954b832853c25c0ec637
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (来厦必玩！五缘湾【望潮】帆船出海！￥99畅享三大体验：帆船出海+趣味皮划艇+休闲脚踏船！还能免费游五缘湾湿地公园) 2025-05-03 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY0MTU2Mw==&mid=2247724600&idx=2&sn=52f95adbc1aab0e886d1e6a6faa94ae4

点击进入小程序商城抢购

此时的厦门，海风，阳光

一切都是那么好

五一来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚

超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点

是五缘湾·望潮

位于五缘湾游艇港

是路桥旗下五缘游艇文化公司

所运营的海洋文旅品牌

国企背景，品质杠杠的

网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

吃喝玩乐住配套齐全

开船前10分钟可以过闸进入趸船

以混凝土作为地面的趸船特别平稳

在上面行走完全不会摇晃

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观

拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐好了之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面

整个五缘湾的风光尽收眼底

然后慢慢地靠近五缘大桥

从它底部穿过

真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头

越过翔安海底隧道

可以瞭望挺拔的五通灯塔

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的

可以告诉船长

让帆船向侧面倾斜接近90°

只听得尖叫连连

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

离陆地越远

心情便越像大海一样开阔

把自己纵身于碧海蓝天之中

靠着船舷，感受海风

似乎就可以抛却一切烦恼

偷得浮生半日闲

多彩皮划艇

皮划艇就在帆船体验区旁

它是一项较温和的海上运动

对于新手来说操作简单，安全友好

亲子家庭体验项目强推！

坐上多彩皮划艇，拿上船桨

一起划呀划呀划

岸边的美景尽收眼底

海风吹来真的好舒服噢~

谁来谁知道

脚踏船体验

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸

就是五缘湾湿地公园

海上木栈道、红树林、天鹅湖等

美景不允许你错过

太治愈了

-交通信息-

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

点击进入小程序商城抢购

                      添加企业微信

  领取福利 

未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究！！！

*以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。

       —END—

 

文章编号: b39f384b3713ffbeda998f8ca5f16d83
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (生活家｜数说厦门) 2025-05-03 现代商业银行杂志   现代商业银行杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE2ODAxMw==&mid=2247584812&idx=2&sn=25ea3dfb66b171bfe897e04b9f2dac46

点击上方蓝字关注我们吧！

本文共计2236字  ▏阅读需要约3分钟

　　厦门，是著名海滨城市。海水茫茫、高楼幢幢，交通发达、市井繁华。夜游海滩，远处的灯光闪烁不停、忽明忽灭，似乎在告诉人们，这个世界一半是喧嚣，一半是和宁。 厦门的奇与美，用几组数字来表述，虽挂一漏万，是情牵，更是回味。

一片海，两座塔

　　大海、阳光、沙滩，总是让人们满怀期念，来厦门一定要出海看看。一行人经过安检，穿上红色安全衣，做好出海准备。上船后，看到船长师傅很是年轻，长得墩墩实实。第一句话就是“欢迎乘船，如果运气好的话，待会儿你们能够看到海豚。”满船客人兴奋不已。途经翔安体育馆前，船长说：“快看，白海豚！”大伙顺着船长手指方向望去，几个年轻人大声呼叫“看到了、看到了！”船过五缘湾大桥，船长指着隐隐约约的远方，告诉我们，“最前面就是金门岛、台海岛。”巡航美丽鹭岛，眺望咫尺宝岛，环岛风光尽收眼底。随着速度加快，无风三尺浪、有风浪更狂的感觉愈发明显。帆船在起伏跌宕的海面上风驰电掣，船尾留下两串“八”字型海浪，如同受阅士兵，擘画出磅礴力量。

　　乘船出海与岸上观海感觉完全不一样。站立海岸，看到天空蔚蓝、白云飘逸、碧波荡漾；坐在船上，体验的是惊涛骇浪、四顾苍茫、波澜壮阔。人在大自然面前是多么渺小、微弱，能量转化适时适度适用，方可和谐共荣天地间。

　　上岸后，参观厦门双子塔。双子塔本名世贸海峡大厦，86层高的摩天大楼。两塔似剑，高耸入云，如同巨型航船上两根硕大的桅杆，助力巨轮远洋驰骋。整个大厦从高空俯视下来呈现出一个三角梅形状，象征厦门的市花。外墙玻璃钢呈海水蓝肤色，在阳光照射下与蓝天、海洋相辉映。塔楼脚下的路网、延伸的观光赏景平台，设计精美，众多桥墩密密麻麻，看着墩实、厚重、安全。从内到外，从上到下，群楼、路网、海水，周边环境的建筑美与现代化气息，扑面而来，完美融合。无论是远观还是近看，都能感受到独特的建筑美学和强烈的震撼力。站在高处，城市风光尽收眼底，远看，烟波浩渺；近观，车水马龙。夕阳西下，余晖将整个城市染成橙红色，美不胜收。双子塔，见证厦门发展与变迁，承载人们对美好生活无限憧憬，前来观光、游览、投资、创业的人络绎不绝。

一座雕像，最美转角

　　厦门自古以来，人文荟萃，英豪辈出，有三位伟大名人值得我们缅怀敬仰。首推陈嘉庚先生，他一生为民族独立、人民解放、教育振兴、新中国建设作出重大贡献。第二位是人民医学家林巧稚大夫，在鼓浪屿毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，立汉白玉雕像，邓颖超同志亲手在园中种植两株南洋杉，象征着林大夫秀逸高洁的品格。最让人崇拜的便是高高矗立在鼓浪屿日光岩景区的民族英雄郑成功纪念像，巨大的雕像与海中的剑石、印斗石鼎足而立，让过往厦门港的船只和踏上鼓浪屿的人们都能看到郑成功的光辉形象。

　　人生兜兜转转，转山转水，有缘人不远万里来相见。“转角遇到爱”——鼓浪屿最美转角，福地美景，成就人间佳话，更是让这里成为网红打卡地‌。这里有海，海枯石烂；这里有园，四季花开；这里有路，四通八达。最美转角不仅是风景，更是岁月和回忆。

 

一座土楼，N种样式

　　来到厦门，不去欣赏土楼将是莫大的遗憾。福建土楼历史悠久、结构坚固、特色鲜明，圆的、方的、长方形的，以及因地势而修筑的转角楼等等繁多，如珍珠般撒落在闽南青山绿水间。

　　福建土楼客家民俗文化村里的振成楼，是土楼典型代表之一，也称“八卦楼”，被誉为“土楼王子”。因外形酷似古代官帽，也称“官帽楼”。看周围环境、看内部结构、看功能设施，移步皆景。漫步楼内，每个转角、每层楼，都让人感受到土楼建筑的无穷魅力。以石为基，以土为主要原料，分层交错夯筑，配上竹木作墙筋，交叉处用木头定型锚固。风格古朴粗犷、造型壮美奇特、功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰。

　　一楼一天下，安居千万家。踩着古老的楼梯，每一步都仿佛踏在历史的年轮上。啧啧惊叹声、串串脚步声，都是与先民长辈跨越时空的对话。登上楼顶，远处山峦起伏，近处林竹茂密，而土楼静静掩映其中。

　　土楼本身作为建筑属于物质文化遗产，而其营建技艺更是被列入国家级非物质文化遗产名录‌，是劳动人民生存智慧的结晶。时空沧桑，走过历史，面向未来，一幅幅建筑美、自然美、生态美的壮阔画卷，必将在闽南大地重获新生。

 

一所名校，三支笔

　　厦门大学是福建省惟一一所985高校。依着南普陀山，傍着大海，优美的校园环境不愧中国最美高等学府之一。雄厚的师资力量、浓厚的学术氛围、绝美的校园景致，吸引了全国各地众多莘莘学子和家长们前来现场观摩、投石问路。

　　“文房四宝”是传统文化精髓，厦门大学百年校庆之际，校方特别设计生产了三色钢笔——嘉庚笔以作纪念。嘉庚笔以“嘉庚精神”为核心设计理念，笔身镌刻“厦门大学”与“嘉庚颂”标识，融合百年校庆标志性元素。三色设计暗藏深意：红色象征鸿运当头，愿孩子如旭日初升，前程似锦；金色寓意金榜题名，寄托学业有成的殷切期望；蓝色代表青出于蓝，鼓励孩子超越自我、勇攀高峰。这支承载着百年厦大精神与嘉庚先生赤子之心的钢笔，不仅是实用的书写工具，又寄托对学子前程的祝福与嘉庚精神的赓续传承。凡是来厦大参观研学的各界人士及广大学生家长，纷纷抢购三色钢笔，送亲戚、送学童、送长辈，礼轻情义重。

　　教学对接市场，文化是巨大生产力。三色钢笔，是希冀、是鼓励，更是纪念。走时特意购买了几套送给家里上小学、上中学、考大学的孩子们。祈愿大家读好书，写好字，做好人。

责编：郭　旭　　设计：李佰玲

主编：陈方诗

关注现代商业银行，看更多原创独家资讯！

 你在看吗？点一下试试！

 

文章编号: 9c7bb1f6843ca7cd65e32a087c3e5185
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (夜游厦门（8）：情迷鼓浪屿) 2025-05-03 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512244&idx=2&sn=0a70feb6219e2908c3d5f99af4bcee6e

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。

情迷鼓浪屿

情迷鼓浪屿

鼓浪屿

行程概要

行程天数1日游

目 的 地厦门

线路类型夜游厦门

推荐指数★★★★★

行程特色夜游

D1第1天 情迷鼓浪屿

行程安排

19：00 |从轮渡码头坐船登上【鼓浪屿】，从鼓浪屿岛上看对岸鹭江道、中山路、演武大标、世茂双子塔夜景，您还可以先到鼓浪屿音乐厅，在那里欣赏一场高雅音乐会（免费，一般19：30开始）。然后，沿马约翰广场--日光岩/菽庄花园（二选一）--海天堂构、黄荣远堂--天主堂--协和礼拜堂--日本领事馆--英国领事馆线路游览。

22：00 |从鼓浪屿码头坐船返回轮渡码头。

景点 · 鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

景点 · 日光岩

日光岩游览区由日光岩和琴园两个部分组成。日光岩耸峙于鼓浪屿中部偏南,是由两块巨石一竖一横相倚而立,成为龙头山的顶峰,海拔92.7米,为鼓浪屿最高峰。日光岩东面巨石匾：有三幅楷书题刻,一幅横题“天风海涛”在上端；其下二幅直题,右为“鼓浪洞天”,左为“鹭江第一”。“鼓浪洞天”每字高约1.20米,宽约1.00米,左侧有楷书小字款跋三行,惜已风化,可辨读者为：“明万历元年春丹阳少鹤丁一中题并书。同游者儒士黄俊明、曾一贯、曾一唯、陈建明、曾鸣凤、洪油、洪沧。”此题刻镌于1573年,是日光岩年代最早的题刻。

日光岩

日光岩

日光岩

景点 · 海天堂构

海天堂，鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点，堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。其中，34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆，供游人在老华侨的别墅中，体验悠闲的咖啡时光；42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心，一楼为木偶演艺中心，木偶世家的表演精彩绝伦；最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆，主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事，深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范，历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌，内部已赋予丰富的文化旅游功能，欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。

海天堂构

海天堂构

海天堂构

出行须知

注意事项

· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。

·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。

特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。

无论在哪里

小编都期待与您邂逅

一场甜蜜的际遇

了解更多请关注视频号"李春Amoy"

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

 

文章编号: 91f9ef67cb236eb7b9efc820dd0ae134
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门，从羽球名城到苏杯之城) 2025-05-02 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247750952&idx=2&sn=3a746e513516b72c76764c64ca581630

 “这是我第一次到厦门，但我早就知道谌龙、吉新鹏等很多羽毛球名将都来自这里。”对于厦门，世界羽联新任主席巴达玛·利斯瓦达恭是未见其城、先闻其名。

世界羽联主席巴达玛·利斯瓦达恭

 2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛正在厦门凤凰体育馆火热上演。这项世界羽坛顶级赛事首次来到福建厦门，如同为这片中国最负盛名的羽毛球热土“加冕”。羽球跃动，鼓浪声声，合奏着关于羽毛球的动人乐章。

跨越百年的羽球故事

 让巴达玛印象深刻的吉新鹏和谌龙，是厦门羽毛球的两位代表人物。

 迄今为止一共有三名中国选手夺得过奥运会羽毛球男单金牌。吉新鹏在2000年悉尼奥运会上拿下中国羽毛球男单首金，谌龙三战奥运集齐金银铜“三色”奖牌。除了这两位厦门培养的选手，另一位奥运双金获得者林丹，来自福建龙岩。

吉新鹏（左）和谌龙

 福建羽毛球共培养出4名奥运冠军、32名世界冠军，亚洲冠军、全国冠军更是不胜枚举，是名副其实的羽毛球“冠军摇篮”。本届苏杯中国队阵容中，就有黄东萍、谭宁、翁泓阳、韩悦四名选手来自福建。

 耀眼的成绩背后，是当地悠久深厚的羽毛球历史。

 早在20世纪初，厦门鼓浪屿马约翰体育场上就有群众进行羽毛球运动，是中国最早开展羽毛球运动的城市之一，至今已有百年历史。

 新中国成立初期，一批批爱国华侨回到福建，为中国羽毛球事业奠定了坚实基础。

这是王文教在第一届全运会羽毛球男子单打比赛上夺得冠军（资料照片）。新华社记者 章梅 摄

 1954年，21岁的王文教不顾印度尼西亚方面的阻力，与陈福寿等华侨青年一起毅然归国，由他们组成的福建队在当时代表着中国羽毛球的最高水平。他们带回了先进打法和理念，并帮助羽毛球运动在全国迅速推广和普及。

 退役后，王文教先后执教福建羽毛球队、国家羽毛球队，培养出汤仙虎、杨阳、赵剑华、李永波、田秉毅等一大批人才。在他任总教练期间，中国羽毛球队获得四次汤姆斯杯冠军，在尤伯杯实现五连冠。中国羽毛球协会称王文教是“新中国羽毛球事业的奠基人”。

这是“人民楷模”国家荣誉称号获得者王文教。新华社记者 李贺 摄

 “福建羽毛球群星熠熠，不仅有王文教、汤仙虎这些老前辈，还有林丹、吉新鹏、谌龙，光讲出这些名字就足以证明福建羽毛球有多么强大。”来自福建的东京奥运会混双冠军黄东萍说。

 本届苏杯每日比赛结束后，走出凤凰体育馆的人们都会看到隔壁白鹭体育场外的大屏幕反复滚动着一句闽南俗语——“爱拼才会赢”。这句话正是福建羽毛球代代相传的精神力量。

运动人口每3人就有1人打羽毛球

 工作日晚上，清脆的击球声和痛快的呐喊声回荡在厦门市体育中心羽毛球馆。

 市民姜利海正与球友们进行双打比赛，一周打四次球是他的生活常态。

 练习羽毛球8年的他从“小白”成了业余高手，收获的不止是强身健体。

 “打羽毛球能缓解我们‘上班族’颈椎疲劳，同时也是一种很好的社交方式，在球场上我交到很多好朋友。”姜利海说。

打羽毛球的厦门市民。图源：海西晨报

 在厦门，有约10万像姜利海这样的羽毛球爱好者，活跃在室内外大大小小600多片羽毛球场地中。据厦门市体育局统计，在全市体育人口中，每3个人就有1个人打羽毛球。“下班打球”甚至“打完球再回去加班”已成为厦门人真实的生活写照。

 厦门羽毛球协会秘书长林光表示，羽毛球是厦门人最喜欢的运动之一，老老少少的参与人数众多。

 “羽毛球热”从专业赛场蔓延至街头巷尾，每年举办大小赛事超过100场，参赛人数约20万人次。

打羽毛球的厦门市民。图源：海西晨报

 为迎接本届苏杯，厦门市举办了一系列配套活动和预热赛事。“我要看苏杯”2025年厦门市首届社区羽毛球赛吸引了96支社区队伍、近千名选手报名参与，前16名的队伍能获得现场看苏杯的机会。

崛起的赛事之城

 苏迪曼杯是厦门举办过的最高规格羽毛球赛事。此前，厦门已承办过多次世界大赛，是一座崛起中的体育之城。

 近年来，厦门在建设“国际体育名城”的目标上加大步伐，成效显著。培育20多年的厦门马拉松成为国内仅有的三个“白金标赛事”之一，白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆等现代化场馆建成，让厦门有能力承办世界田联钻石联赛分站赛、2026美加墨世界杯亚洲区预选赛、国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛等一批顶尖赛事。

厦门白鹭体育场内景。新华社发（曾德猛 摄）

 厦门市体育局有关负责人表示，构建多元化赛事体系是推动城市高质量发展的重要引擎。厦门将争取更多稀缺国际赛事资源，推动赛事和文教旅商深度融合，强化国际文化交流，结交四方朋友，通过举办赛事讲好中国故事。

 本届苏杯开赛前，世界羽联在厦门举行了第86届年度大会，选举巴达玛为新任主席，提出了“让羽毛球运动触达全球社区”的工作目标。世界羽坛的脉搏与鹭岛的城市心跳同频共振，正为这项运动谱写新的篇章。

    ▌审核：杨海舰 谢诚伟

    ▌编辑：王悦

    ▌来源：新华社

    ▌校对：林维曦

 

文章编号: 46a77fafd9821dde87402c0dfe7c89b8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【5月10日纯玩299含1早2正餐+门票+景交】大嶝岛&小嶝岛&厦门小西湖&同安影视城&集美学村&曾厝埯&昐归塔（汽车）2日游) 2025-05-02 赖小武带你去旅游   赖小武带你去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjU1Nzk0MA==&mid=2247499256&idx=1&sn=d195ae6f1e55ec627b5f8ac0267164e4

在每个阳光明媚的日子

期待着与您的相约……

跟着赖小武去旅游

服务标准

发团日期：5月10日

团队价：299元（含1早2正餐+门票+景交）

集合时间：6：30出发

集合地点：闽侯指定地点集合

报名方式：134-0591-9378/189-5025-1581 赖小武（微信同号）

       大嶝岛

               金门县政府旧址

    金门县政府旧址，位于大嶝街道办事处田墘社区居委会办公楼西北侧20米。

前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。

       小嶝岛

对金门岛广播的【喇叭塔】仿佛还在播放“国民党兵官兵们，金门同胞们。。。。。。”

漫步月亮湾沙滩眺望大佰岛昔日赖昌星赌场【白楼】

【情人崖】亲情友情爱情许个愿

        厦门乡村游 | 澳头村

 翔安澳头 

看无敌海景

逛历史古镇

澳头村 

          澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

      澳头历代名人辈出，约有千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等历史名人。

       这么一个海边宁静的小渔村

       到底蕴含着多大的能量

       一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳头村

是这里的居民休闲散步的好地方

宽广的湖边上被阳光照射

泛起波光粼粼

       水面上吹来的微风

       驱走了炎热的空气

       带着水汽的湿润和清凉

       水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场

       通过引桥过去

       可以环绕水面美景

       还能看到许多小鱼在水中游来游去

       突然发现有个雕塑似曾相识

       南湖公园的“同款”

       这里绿化完善

       公园内的步行道

       还有公共厕所和小憩的椅子

       到处都很干净

       在路旁的草丛中还发现了各式各样的

       “福”字

       有鱼有太阳有苹果，十分可爱

        而且这里道路两旁规划了停车位置

        （目前是免费的）

        自驾游的小伙伴可以

        停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

        莫兰蒂公园

        莫兰蒂公园就在怀远公园边儿上

        是个为了纪念莫兰蒂台风的小公园

寻访古迹

       澳头村历史悠久

       历史文化古迹遍全布全村

        快点跟年卡君来打卡

              广应宫

        广应宫，也就是妈祖宫，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

        目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

        话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

        “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

        站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

        它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

        夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空调

双清桥

        澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

        双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句名言。

中间展开的书卷上刻有介绍苏廷玉的生平，整座桥也是以“清廉”为主题，有非常好的教育意义，桥的两端还设置给游人乘凉的“清水亭”和“湾风亭”造型古朴可爱，是怀远公园里靓丽的景观。

“天旌节孝”石牌坊

这座矗立于田野间的“天旌节孝”石牌坊，目前已经被保护起来，形成了一个非常迷你的绿地。

它可是建于清代光绪九年（1883年）的古牌坊，匾额上镌“天旌节孝”四字，额坊上刻“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻、诰赠五品洪太宜人坊”。但牌坊东侧次间的小额坊和檐顶已倒塌，据传是上世纪80年代因台风而倒塌、失落。

        这座牌坊的珍贵，还在于其背面的两块青石板，诉说着立起一座牌坊有多么不容易。一块上刻：“咸丰岁次辛酉年(1861年)，呈请恩准旌表”，另一块上刻：“光绪九年(1883年)岁次癸未十一月立”。也就是说，从申请到批准立坊，共花了22年时间。现在不仅仅是牌坊本身得到了修复，还有石鼓等同时期的石雕也一同被保留下来。

       顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

          苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

        苏氏家庙的外墙部分

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

澳头村的美是说不完的

厦门同安影视城

同安影视城（原远华影视城），国家AAAA级景区，是座以仿古人造北京故宫的天安门、太和殿、养心殿，颐和园的长廊和一条明清风情街作为基本的建筑群。

景区将重磅重新打造

“一店一景”明清一条街

清宫百艺精彩纷呈

是不是一直想去北京故宫走一走，但是还没去！

那就选择一个距离最近的俗称“小故宫”的同安影视城

同安影视城的建筑格局大部分都是模仿北京故宫的建筑格局

       同安影视城，位于同安区五显镇的东溪河西岸，是一处大型的仿古人造娱乐城。

       同安影视城以天安门、太和殿、养心殿、颐和园的长廊及一条明清街为主的古建筑群体。金碧辉煌、古意盎然、气魄恢宏。

曾厝埯

           曾厝埯位于厦门环岛路，是厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩。

           美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

厦门特色美食、小资的咖啡店、好玩有趣的酒吧、风格迥异的民宿...邂逅“文艺厦门”，去体验厦门式渔村生活

昐归塔

有个小细节不知道有没有人注意到，在栈道两侧的长杆上会印有【紧急避险】的标识，如遇突然情况务必细心留意。真的陡然之间让我对厦门的印象分拉高了许多！

当你“翻山越岭”来到盼归塔，

真的呼吸都要静止了！

我当然指的不是长途跋涉的疲惫，

是你在转角瞥见当下的美景。

如天空之眼一般的环形瞭望台，披着夕阳的金黄光辉伫立于绿林之上，

与辽阔的蓝色海洋对峙，

好像有排山倒海的气势压过。

正下方是就是环岛路了，与骑行而过的朋友都在看着同一片海，也算从未见面但又默契的好友了吧哈哈哈哈哈。

我一直听说在盼归塔上可以看见金门，但好像不是那么回事儿？仅仅能看见的是一角轮廓？对了，海风有点大，千万要注意保暖，手机得拿稳些。

集美学村

集美学村，位于福建省厦门市，是一座以海洋文化为主题的旅游景区。集美学村不仅拥有美丽的自然风光，还有丰富的文化底蕴，吸引了众多游客前来参观。

道南楼，是集美学村又一著名景点。这是一座具有历史价值的建筑，见证了集美学村的百年沧桑。游客可以在这里领略到集美学村的历史文化底蕴，感受到这座城市的时间沉淀。

南薰楼，是集美学村的标志性建筑之一这。座宏伟的建筑风格独特，融合了中西建筑文化的精髓。登上南薰楼，游客可以俯瞰整个集美学村的美丽景色，感受集美学村的广袤和宏伟。

，两边的栈道整体呈出心形，蜿蜒盘桓在崖壁上，心形栈道全程3000米，高差314米，是中国唯一的心形立体环瀑栈道。

鳌园，是集美学村的一座著名园林。这里有许多形态各异的石雕和独具特色的园林建筑，给游客带来别具一格的视觉享受。在鳌园内漫步，游客可以感受到中国古代园林艺术的精髓，领略到园林艺术的独特魅力。

              行程安排

DAY 1  

行程：福州-厦门

用餐：中餐    晚餐  

住宿：厦门

早上6：30分闽侯指定地点集合前往厦门（车程约3.5小时），后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。【大嶝免税公园】上百家免税商店，小到台湾食品，大到手表，珠宝，红珊瑚，烟酒应有尽有，敬请享受购物的快乐。后游览乘坐电瓶车前往【小嶝岛】（景交车20元/人已含不用不退）小嶝岛属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿)是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。乘坐电瓶车参观八闽铁树王，美人井，石源古殿，独树成林，秋葵故居，高音喇叭等景点。后车赴【澳头】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。【集美学村】厦门集美学村是一个充满历史底蕴和人文气息的地方，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享有盛誉。集美学村的景点包括：嘉庚建筑群，龙舟池，陈嘉庚故居，陈嘉庚纪念馆，嘉庚公园。后入住!

DAY 2  

行程：厦门-福州

用餐：早餐  

早餐后第一站游【健康步道盼归塔】山海步道最美段位于厦门岛最南端，三面环海，临近环岛路白石炮台遗址，采用中置斜桥塔、环形桥面的斜拉桥体系，拥有270°的高点观海大视角，缓步于桥面仿佛海平面触手可及，可对望金门、俯瞰鹭岛独特的南部海景，对面的金门列岛映入眼前。

第二站【曾厝埯】，逛曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食（自理午餐）。

             第三站【厦门同安影城】，同安影视城，位于同安区五显镇的东溪河西岸，是一处大型的仿古人造娱乐城。同安影视城以天安门、太和殿、养心殿、颐和园的长廊及一条明清街为主的古建筑群体。金碧辉煌、古意盎然、气魄恢宏。适时结束返回福州！

      （ 以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。）

费用包含：

1、餐食：含1早（打包餐）2正餐（10-12人/桌，餐不用，费用不退）

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：含景区首道大门票，此团是打包价所有证件和年龄无退无补，如果对此有意义请不用报名，谢谢！

4、住宿：当地一晚民宿标间，单房差补60元一人 只补不退！

4、保险：旅游意外险+旅行社责任险

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

6、含小嶝岛环岛观光车（20元/人费用已含不用不退）。

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。

 扫码添加赖小武微信，了解更多旅游信息

 

文章编号: bdae5cfb8cc89c0fdf2c0877c28ae9e8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门海上看金门+海沧末来海岸+翔安下塘尾跨海栈道汽车一日游) 2025-05-02 左小游 漳州站   左小游 漳州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk0MjgzMQ==&mid=2247836926&idx=1&sn=957acc179a1a0b698bf433726c5516b9

5月4日出发

团费：238元/人

看

海

NEW ARRIVAL

屿见·海上看金门

生活在“海上花园”

既能见海，也能观岸上美景的

 屿见·海上看金门 

你绝对值得拥有

一趟航程90分钟

舒舒服服坐着看

海风美景一次全有

这波绝对不亏！

接下来

咱们就一起出发吧

NEW ARRIVAL

-屿见·海上看金门-

“屿见·海上看金门”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛，融历史、人文和自然景观为一体，充分体现了厦门特色的人文、生态旅游环境。

           让我们来看看具体行程

           这是什么神仙路线

           厦门能登上旅游明信片的地方

           这里几乎都有

            航线 

           和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→静观金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→鹭江道→和平码头

                 宽敞洁白的船舱

                 搭配着XL尺寸的观景窗

                 虽然是在船舱里

                 也丝毫不觉得压抑

                 座椅宽度刚好，还有小桌子

                 可以让吃货一边吃零食一边看风景

                 船舱里的3D壁画

                 仿佛真的突破次元壁

                 从海上破门而入

                 爱了爱了

                 船上还绘制了许多好看的彩绘

                 多以海底景色为主

                 俏皮可爱

                 小朋友看到两眼放光

                 甲板上也是风光无限好

                          沿途还有专业细致的讲解

                          不用怕漏过精彩瞬间

                          全程安全又卫生的防疫引导

                          让我们带着这份好心情扬帆起航吧

NEW ARRIVAL

沿途风光

                            双子塔&演武大桥 

                           演武大桥桥梁外观设计独特，简捷明快

                           上部结构为流线型渔腹式梁

                           下部结构为柱式椭圆型桥墩

                           大桥紧贴海面，宛如波涛起伏

                           演武大桥低桥位段的桥面标高只有5米

                           因此被认为是目前世界上离海平面最近的桥梁

                           是观景与交通的完美结合

                           随着游轮的行进

                           还可以看到鹭江道、胡里山炮台、海沧大桥

                           更可以近看金门列岛的“海岛风光”

                           感受久远历史

                 沿途还有专业细致的讲解

                 不用怕漏过精彩瞬间

                 全程安全又卫生的防疫引导

                 让我们带着这份好心情扬帆起航吧

               未来海岸

               厦门下潭尾滨海湿地公园

                       行程安排

07:00漳州指定地点集合，前往厦门；

体验【厦门海上看金门】厦门轮船码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途90分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

前往享用午餐。

前往游览【未来海岸】位于厦门海沧新城最南端，依山临海。东临海沧大道，西接兴港路，南临金海路，北近内海湖，著名的白鹭洲保护区及白海豚保护区近在咫尺，与厦门鹭江道和鼓浪屿仅一水之隔，同厦门CBD中心灯火相望，是厦门未来都市生活的休闲彼岸。依托政府发展规划背景，未来海岸以国际化、高起点高标准建设，生活、教育、文化、商业、休闲娱乐等配套一应俱全，荣获厦门市精品规划楼盘奖、中国旅游房地产海景别墅成功开发模式等十多项国家及省、市级称号。

后前往【下潭尾滨海湿地公园】，位于翔安的下潭尾滨海湿地公园是厦门首个以红树林为主题的公园，也是国家蓝色海湾整治项目之一、福建省最大人工重构红树林生态湿地公园、金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”示范基地。宽阔的海域，长长的木栈道，无论是成片的红树林，还是水面上的盈盈波光，随手一拍都超好出片。红树林连绵成片、满目葱茏，为厦门筑起了一道海上“绿色长城”。4.2公里长的木栈道蜿蜒着向大海延伸，漫步于此“海上森林”触手可及。

                        适时结束行程，返回温馨的家。

【费用包含】：

                   1、交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；

                   2、门票：行程所列首通大门票+厦门海上看金门船票；

                   3、

                   服务：

                   全程优秀工作人员陪同；

                   4、用餐：含1午餐，10人一桌，根据实际人数菜量适当增减，不用不退。

【费用不含】：

27. 微信公众号 -  (好评政国 | 政治与国际关系学院2025届本科生升学简报) 2025-05-02 华中师范大学政治与国际关系学院   华中师范大学政治与国际关系学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAwNDQzNA==&mid=2247572192&idx=1&sn=5591ba5d56671a5158f97aeba7516587

一、升学概况

政治与国际关系学院2025届本科毕业生总人数60人，截至目前升学38人，升学率63.33%。

❖

境内升学35人，境外升学3人；

升学外校22人，升学本校16人，升学本校率42.11%；

华中师范大学16人、武汉大学4人、香港中文大学3人、吉林大学2人、厦门大学2人，四川大学、中山大学、同济大学、南京大学、华中科技大学、中国海洋大学各1人；

升学至985工程高校（含香港中文大学）人数17人，升学率44.74%。

2025届本科生毕业生升学情况一览表

二、朋辈寄语

邓钦文

毕业去向

香港中文大学社会科学学院

于我而言是这一场步履不停的自我探索。自大一确立目标起，我主要进行了以下四个方面的准备：一是保持GPA，尽量将绩点保持在85分以上。二是尽早考出语言成绩，留出充足时间刷分。三是尽可能多地参与专业相关的实习实践、科研比赛，3段以上为佳。同时可以把握学校提供的出国（境）交换机会，提前感受留学氛围。如获得境外学校教授的推荐信，将对申请大有助益。四是认真对待申请文书，切莫过度依赖留学中介。学弟学妹们在申请准备过程中既要当脚踏实地的规划者，更要有充足的信心和定力。留学赛道没有标准答案，愿学弟学妹们终能收获理想offer！

葛梓涵

毕业去向

武汉大学社会学院

非淡泊无以明志，非宁静无以致远。保研路上最重要的是保持内心的恬淡与自持，稳定的情绪和平和的内心是支撑自己度过所有迷惘与挣扎的良方。无论选择哪一条路都会有后悔，但无论选择哪一条路也都会有曙光。正处在保研路上的和处在保研边缘的学弟学妹，现在最重要的是平静地做好那些内心认为正确的事，多读书，多尝试，切忌思前想后，犹豫不决，相信在前行的路上，我们一定能寻找到路的延伸。

罗昊

毕业去向

武汉大学政治与公共管理学院

考研是一场持久战，拼的不是谁天赋多高，跑得多快，而是谁脚踏实地，谁能坚持到最后。无论是报考外校还是本校，请大家相信天道酬勤。在反反复复咀嚼知识的过程中，一路会有许多挫折，有时候目标看着很近，有时候突然又远了一些，但只要用心了，努力了，总会有所回报。

大学是探索自我的黄金期，愿大家能够不放弃任何一种可能性，脚踏实地，坚定信念。若你心怀山川，便无惧道阻且长，愿我们都能在热爱的领域生根发芽，愿大家都能与心中的彼岸缔结芳春三月的誓约。

彭艺涵

毕业去向

厦门大学公共事务学院

“不啻微芒，造炬成阳”，奋斗路上，这句话作为我不渝践行的座右铭，支持着我克服内心的踌躇与焦虑，成功抵达至以“自强不息，止于至善”闻名的南强学府。现在我把这句话送给大家，祝愿每位学弟学妹都能通过自己的努力，在政国积攒、汇聚光芒，走出并点亮一条专属的未来之路！对于未来想要继续深造的学弟学妹，我建议一二年级可以有意识地多多参加调研、项目以及各类竞赛，提升能力、丰富履历；三年级复习专业知识，着重锻炼英语口语，准备并打磨好至少一篇参营论文；夏令营或者预推免前期做好信息搜集、文书工作，了解、掌握面试技巧，确保自己对未来的研究生方向有所明确。在保研的整个过程中，要保持良好的心态，踏踏实实地去做，新的朋友、新的风光都在等待着你去解锁！难忘的是初到厦门的第一天，我不经意间捕捉到的中华白海豚于海中跳跃的身影，当地司机告诉我，它们将是为我带来好运的精灵。现在我将这份推免的好运传递，祝大家都有心仪的offer！

董婷钰

毕业去向

四川大学公共管理学院

大学生活没有标准答案，我们应该学会成为自己的主人，尤其是成为自己德行的主人。我们会遇见各种价值，听到很多评价，但是对于每个“我们”来说，它们只能是我们的工具，像其他工具一样。所以如果有想做的事，就立刻去做吧。不管是学习、学生工作、项目实践，或者生活中的一切爱好、想实现的心愿。真切地把握自己的生活，让自己靠近理想，成为独一无二的人吧。

张佳睿

毕业去向

吉林大学行政学院

向上是永不停息的车轮。大学毕业不是终点，而是漫漫人生中的一个节点、一个新的起点，向上与进步是我们应当永远追求的课题。回首四年，建议学弟学妹们把专业学习放在首位，建立起自己的知识体系；大胆尝试各种科研项目和社会实践，丰富自身经历；最好不断保持英语学习，让外语能力成为自己的加分项，无论如何，在明确自己的目标之后要趁早规划，保研边缘的同学也要做好两手准备。请学弟学妹们相信自己，那些被揉皱翻烂的笔记终会化作蝴蝶，那些被咖啡浸润的晨昏终将酿成蜜糖，我们终将有所得。所以，不必太过焦虑2个小时之后或者八公里以外的事，春樱夏荷各有时序，我们在各自的旷野播种浇灌，专注于当下与自己就好，“做三四月的事，在八九月自会有答案”，以此共勉。

胡昕怡

毕业去向

中山大学国际关系学院

站在大四的尾巴上回望我的大学四年，那些迷茫和焦虑的时刻依然历历在目，我的推免经历不能算一帆风顺，总是担心科研经历不足、面试可能表现不佳，但走过这段路，最深刻的感悟就是不必忧虑还未发生的未来，而是专注于当下。对于想要继续深造的同学们，建议大家培养起日常积累的习惯：多分类整理专业知识、多锻炼自己的口头表达能力，当然，英语和科研也不能落下，要勇于尝试勇于试错，这样才能遇事不慌，发挥出自己的最好状态。最后，祝愿大家都能得偿所愿，拥有心仪的offer！

邱丽

毕业去向

同济大学政治与国际关系学院

无论是考研还是保研，都是一场持久战，建议大家从大一开始做准备。第一重要的就是专业学习，要认真对待每一门课程，勤奋钻研，夯实基础，相信绩点和排名都不会太差；第二要丰富自己的科研经历与提高学术论文撰写水平，注重参加学术实践；第三要提高外语水平与外语竞赛能力；最后要在社会实践、学生工作、志愿服务等方面综合完善自己。

此外，身心健康非常重要。在保研期间，我积极投递夏令营，虽然offer较少，但是我坚定相信自己，不断提高面试水平、完善知识储备、摆正心态。最后通过9月的预推免，我成功拿到同济大学的offer。学弟学妹们加油，相信你们一定可以的，三年来走的每一步都算数。愿我们的生命有很多惊奇、希望、勇气，敢做不一样的决定，也有无数个平凡的带着决心向前的时刻，深深地祝福你们。

胡远航

毕业去向

南京大学政府管理学院

回首将近一年的备考时光，我深知自己并非天赋异禀，只是多了一份坚持。学习没有捷径，但努力必有回响。那些早起背书的时光、夜晚锻炼的汗水、反复练习的题目，终会凝结成考场上的从容。无论外界如何变化，请一定要相信自己，站在自己身旁，为自己撑腰。希望学弟学妹们以平常心面对挑战，珍惜过程中的点滴收获。相信自己的潜力，也享受为梦想拼搏的热忱。热爱这个世界，享受每一天的生活。祝愿每一位学弟学妹都能得偿所愿，拥有光明美好的未来。

孙锦奕

毕业去向

华中科技大学马克思主义学院

备考之路持续了将近一年，这段时间里，一直在低头赶路，虽然过程曲折，好在结局美丽。回顾这段历程，有三点心得分享：一是明确目标，尽早规划。结合自身兴趣与院校特点选择目标院校，择校切忌盲目跟风，尽早开始专业课的学习。二是善用资源，主动求教。多向学长学姐请教备考经验，同时关注目标院校导师的研究方向。三是稳住心态，张弛有度。备考期间难免焦虑，可通过运动等方式疏解压力，不要因为短期挫败否定长期努力。“不滞于前，不止于此”，愿学弟学妹们心有所信，行稳致远！

唐永迪

毕业去向

新疆大学政治与公共管理学院

我想我们应该都有过很多个以为生活就要好起来的瞬间，比如考上不错的大学，拿到奖学金；也有一些时刻处在失落失意之中，比如无疾而终的面试、惨不忍睹的成绩。很多个美丽的幻想，很多个无意义的白折腾。或许很多学弟学妹也和我一样在大学生活中时常充满疑惑、充满茫然，但是希望大家不要低落，要期待并准备着迎接历练，乐观地告诉自己很多年后应该不会比现在更差的。华师是一个特别漂亮的校园，政国院是一个非常温暖的地方，大家可以从其他优秀的学长学姐身上汲取丰富学业、科研经验，也可以多找导师和辅导员交流。那我的经验就是：学习上请一定好好学英语！好好学英语！好好学英语！学不进去也要学！规划上很迷茫的话就多去和这个社会接触，不管是参加学生工作还是去实习兼职，其实存在着特别多美妙的人和事，遇到失败的时候一定要保持平和的心态，多和老师同学交流，如果考试结果不尽如人意，调剂也是不错的选择；生活上请相信：凭借勇敢、独立、真诚、乐观和善良的人，就算跌倒过很多次也会走得很远。

向欣慧

毕业去向

华中师范大学政治与国际关系学院

去年9月是充满焦虑和自我怀疑的月份，回过头来看，有很多幸运，也有很多遗憾。个人感悟是：如果还未到开花的时间，那就努力扎根。一是勇于尝试，无论是科研比赛，还是实习实践，当机会摆在眼前的时候，在有时间、有精力的情况下可以勇敢尝试，可能会在未来收获意想不到的惊喜；二是稳住心态，在最终结果出来之前，不要放弃，做好当下该做的每一件事，坚持下去一定会胜利。最后，不要美化未走过的路，相信一切都是最好的安排。

罗敏

毕业去向

华中师范大学政治与国际关系学院

站在新的起点回望，发现考研像一场修行，那些一个人刷题到深夜、背书背到嗓子哑的孤独瞬间，其实都在默默打磨我们的思维与意志。这段经历也让我收获两个珍贵感悟：第一，学习之道贵在因势利导，找到适合自己的节奏才能学得快，别总盯着别人的进度，坚信每一份付出都自有其价值；第二，持之以恒比什么都重要，在疲惫时用“完成比完美更重要”激励自己，咬咬牙总能撑过去。考研最难战胜的，不是厚厚的参考书，而是总忍不住焦虑、想放弃的那个自己。相信时光不会辜负每一份努力，当春风吹起时，愿大家都能收到理想学府的邀约，奔赴属于自己的星辰大海！

三、工作举措

政治与国际关系学院始终坚持以引导升学为本科生落实就业工作的重要抓手，具体举措如下： 

—树立专业自信—

通过开学第一课、院史院训解读、新生研讨课等方式开展专业启蒙教育；

注重在开学典礼、毕业典礼、表彰大会等活动中浸润学科精神，增强学生专业自豪感；

定期开展“我与教授面对面”、主题午餐会“政治学校友论坛”等活动，对学生进行人生引导、专业教导和职业指导，增强学生专业认同感；

邀请林郑月娥女士等政治要人入校演讲，搭建学生与外交部新闻发言人面对面交流的平台，组织学生赴境外参访国际组织，不断提升学生专业品味。

—加强学风建设—

推动专业学习与思政教育融合，举办“电影中的政治与国际关系”学术观影会、“利群读书会”、模拟联合国大会等特色活动，激发学生学习兴趣；

本科生各类评价体系以学习学术为主要导向；

资助学生参加UNLPP联合国语言能力考试等外语类测试；

“知书”学习发展中心开展学习学术活动；

官微开设“书香政国”“课程政国”“学术政国”等栏目营造学习学术氛围；

辅导员、班主任经常性开展学风建设主题教育。

—引导深耕专业—

采取导师制培养模式，从二年级开始，为学生配备专业导师；

选拔优秀本科生进入“政国学园”本硕博贯通式拔尖人才培养实验班，坚持“三从一大”（从严、从难、从实际操练出发，大读写量）的人才培养新机制；

举办高端学术会议，为学生搭建与专家学者一对一交流的平台；

每年寒暑假组织学生依托科研项目开展社会实践、访学交流，帮助学生厚植专业基础、培养学术意识；

大力助推挑战杯、互联网+等学科竞赛，激发学生的专业创造性。

—做实做细升学服务—

分阶段做好学生升学跟踪，通过学年小结、“五个一”“六必谈”引导学生厘清目标与需求，渐进式调整升学规划；

定期举办学长学姐面对面活动，进行升学经验分享；

报考阶段为学生进行流程把关，制定复习计划，并为报考学生一对一联系目标院校在读研究生进行指导；

辅导员、班主任、导师定期跟踪学生复习进展；

为考生开展考试心理疏导与解压活动，并发放考研大礼包；

为入围外校复试的考生进行一对一指导推荐，为初试落选的学生积极联系调剂学校。

一分耕耘一分收获。近四年，政治与国际关系学院本科生的研究生报考率均在90%以上，升学率稳定在60%左右，2022届、2023届、2024届升学率连续排名全校第一。未来，我院将继续坚持引导本科生升学深造的工作思路，优化工作举措，进一步提升升学质量，为政治学一流学科人才培养贡献更大力量。

文章经授权发布 转载请注明出处

编辑||陈文倩

一审一校||魏露 王奕然

二审二校||潘广炜

三审三校||闫丽莉

 

文章编号: 8dbf60ad3b774933d0684a7ca3947322
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【5月10日发团纯玩含景交车】欢迎来到金门县—厦门大嶝岛&小嶝岛&厦门小西湖&同安影视城&集美学村&曾厝埯&昐归塔（汽车）2日游) 2025-05-02 闽榕假期   闽榕假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4NTQ4NA==&mid=2247568269&idx=1&sn=91ee989acb5710ffc416de30b8364e40

服务标准

发团日期：5月10日团队价：299元（）（含中餐、含小嶝岛电瓶车20元/人）集合时间：7：30出发集合地点：中央第五街报名方式：18060779797  （微信同号）福建青旅国际旅行社有限公司福州市闽侯县上街营业部地址：闽侯县上街镇国宾大道526号 

大嶝岛

金门县政府旧址

    金门县政府旧址，位于大嶝街道办事处田墘社区居委会办公楼西北侧20米。

前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。

小嶝岛

对金门岛广播的【喇叭塔】仿佛还在播放“国民党兵官兵们，金门同胞们。。。。。。”

漫步月亮湾沙滩眺望大佰岛昔日赖昌星赌场【白楼】

【情人崖】亲情友情爱情许个愿厦门乡村游 | 澳头村

 翔安澳头 看无敌海景逛历史古镇澳头村 

澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

澳头历代名人辈出，约有千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等历史名人。

这么一个海边宁静的小渔村到底蕴含着多大的能量一起来这里逛逛怀远公园我们今天的旅程是从怀远公园开始的怀远公园就位于澳头村是这里的居民休闲散步的好地方宽广的湖边上被阳光照射泛起波光粼粼

水面上吹来的微风驱走了炎热的空气带着水汽的湿润和清凉

水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场通过引桥过去可以环绕水面美景还能看到许多小鱼在水中游来游去

突然发现有个雕塑似曾相识南湖公园的“同款”

这里绿化完善公园内的步行道还有公共厕所和小憩的椅子

到处都很干净在路旁的草丛中还发现了各式各样的“福”字有鱼有太阳有苹果，十分可爱

而且这里道路两旁规划了停车位置（目前是免费的）自驾游的小伙伴可以停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

莫兰蒂公园莫兰蒂公园就在怀远公园边儿上是个为了纪念莫兰蒂台风的小公园

寻访古迹澳头村历史悠久历史文化古迹遍全布全村快点跟年卡君来打卡

广应宫广应宫，也就是妈祖宫，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树“鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空调

双清桥澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句名言。中间展开的书卷上刻有介绍苏廷玉的生平，整座桥也是以“清廉”为主题，有非常好的教育意义，桥的两端还设置给游人乘凉的“清水亭”和“湾风亭”造型古朴可爱，是怀远公园里靓丽的景观。

“天旌节孝”石牌坊这座矗立于田野间的“天旌节孝”石牌坊，目前已经被保护起来，形成了一个非常迷你的绿地。

它可是建于清代光绪九年（1883年）的古牌坊，匾额上镌“天旌节孝”四字，额坊上刻“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻、诰赠五品洪太宜人坊”。但牌坊东侧次间的小额坊和檐顶已倒塌，据传是上世纪80年代因台风而倒塌、失落。

这座牌坊的珍贵，还在于其背面的两块青石板，诉说着立起一座牌坊有多么不容易。一块上刻：“咸丰岁次辛酉年(1861年)，呈请恩准旌表”，另一块上刻：“光绪九年(1883年)岁次癸未十一月立”。也就是说，从申请到批准立坊，共花了22年时间。现在不仅仅是牌坊本身得到了修复，还有石鼓等同时期的石雕也一同被保留下来。

顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。蒋氏祠堂

苏氏家庙（也称“玉鳌园”)苏氏家庙的外墙部分无敌海景来澳头怎能不看海给大家上图喽！

澳头村的美是说不完的

厦门同安影视城同安影视城（原远华影视城），国家AAAA级景区，是座以仿古人造北京故宫的天安门、太和殿、养心殿，颐和园的长廊和一条明清风情街作为基本的建筑群。景区将重磅重新打造“一店一景”明清一条街清宫百艺精彩纷呈是不是一直想去北京故宫走一走，但是还没去！那就选择一个距离最近的俗称“小故宫”的同安影视城同安影视城的建筑格局大部分都是模仿北京故宫的建筑格局同安影视城，位于同安区五显镇的东溪河西岸，是一处大型的仿古人造娱乐城。同安影视城以天安门、太和殿、养心殿、颐和园的长廊及一条明清街为主的古建筑群体。金碧辉煌、古意盎然、气魄恢宏。曾厝埯曾厝埯位于厦门环岛路，是厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。厦门特色美食、小资的咖啡店、好玩有趣的酒吧、风格迥异的民宿...邂逅“文艺厦门”，去体验厦门式渔村生活昐归塔有个小细节不知道有没有人注意到，在栈道两侧的长杆上会印有【紧急避险】的标识，如遇突然情况务必细心留意。真的陡然之间让我对厦门的印象分拉高了许多！

当你“翻山越岭”来到盼归塔，真的呼吸都要静止了！我当然指的不是长途跋涉的疲惫，是你在转角瞥见当下的美景。如天空之眼一般的环形瞭望台，披着夕阳的金黄光辉伫立于绿林之上，与辽阔的蓝色海洋对峙，好像有排山倒海的气势压过。正下方是就是环岛路了，与骑行而过的朋友都在看着同一片海，也算从未见面但又默契的好友了吧哈哈哈哈哈。我一直听说在盼归塔上可以看见金门，但好像不是那么回事儿？仅仅能看见的是一角轮廓？对了，海风有点大，千万要注意保暖，手机得拿稳些。集美学村集美学村，位于福建省厦门市，是一座以海洋文化为主题的旅游景区。集美学村不仅拥有美丽的自然风光，还有丰富的文化底蕴，吸引了众多游客前来参观。道南楼，是集美学村又一著名景点。这是一座具有历史价值的建筑，见证了集美学村的百年沧桑。游客可以在这里领略到集美学村的历史文化底蕴，感受到这座城市的时间沉淀。南薰楼，是集美学村的标志性建筑之一这。座宏伟的建筑风格独特，融合了中西建筑文化的精髓。登上南薰楼，游客可以俯瞰整个集美学村的美丽景色，感受集美学村的广袤和宏伟。，两边的栈道整体呈出心形，蜿蜒盘桓在崖壁上，心形栈道全程3000米，高差314米，是中国唯一的心形立体环瀑栈道。鳌园，是集美学村的一座著名园林。这里有许多形态各异的石雕和独具特色的园林建筑，给游客带来别具一格的视觉享受。在鳌园内漫步，游客可以感受到中国古代园林艺术的精髓，领略到园林艺术的独特魅力。

行程安排DAY 1  行程：福州-厦门用餐：中餐     住宿：厦门

早上7：30分中央第五街集合前往厦门（车程约3小时），后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。【大嶝免税公园】上百家免税商店，小到台湾食品，大到手表，珠宝，红珊瑚，烟酒应有尽有，敬请享受购物的快乐。后游览乘坐电瓶车前往【小嶝岛】（景交车20元/人已含不用不退）小嶝岛属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿)是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。乘坐电瓶车参观八闽铁树王，美人井，石源古殿，独树成林，秋葵故居，高音喇叭等景点。后车赴【澳头】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。【集美学村】厦门集美学村是一个充满历史底蕴和人文气息的地方，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享有盛誉。集美学村的景点包括：嘉庚建筑群，龙舟池，陈嘉庚故居，陈嘉庚纪念馆，嘉庚公园。后入住!

DAY 2  行程：厦门-福州用餐：早餐  早餐后第一站游【健康步道盼归塔】山海步道最美段位于厦门岛最南端，三面环海，临近环岛路白石炮台遗址，采用中置斜桥塔、环形桥面的斜拉桥体系，拥有270°的高点观海大视角，缓步于桥面仿佛海平面触手可及，可对望金门、俯瞰鹭岛独特的南部海景，对面的金门列岛映入眼前。第二站【曾厝埯】，逛曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食（自理午餐）。第三站【厦门同安影城】，同安影视城，位于同安区五显镇的东溪河西岸，是一处大型的仿古人造娱乐城。同安影视城以天安门、太和殿、养心殿、颐和园的长廊及一条明清街为主的古建筑群体。金碧辉煌、古意盎然、气魄恢宏。适时结束返回福州！      （ 以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。）

费用包含：1、餐食：含1早（打包餐）1正餐（10-12人/桌，餐不用，费用不退）2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；3、门票：景区首道大门票4、住宿：当地一晚民宿标间，单房差补60元一人 只补不退！4、保险：旅游意外险+旅行社责任险5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；6、含小嶝岛环岛观光车（20元/人费用已含不用不退）。费用不含：1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。

文章编号: ef6c520a301975e808c6ac20b3977258
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【广西向西】7.20/8.9 南宁-北海银滩-涠洲岛-钦州三娘湾追海豚-德天跨国瀑布-明仕田园-三门海-巴马8日（转发返现！）) 2025-05-02 玛雅人户外旅行   玛雅人户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY2NjIyMg==&mid=2247532433&idx=8&sn=669f9fa080af7db4bc141b03e85bc01e

          1

           德

           天

           瀑

             布

     2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。

评选出的中国最美的六大瀑布，德天瀑布位列其中。它横跨中国越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

德天瀑布比想象中的要气势磅礴，平时看的大部分瀑布都是高山流水，细长条形的，黄果树瀑布已经算是宽的了，要是你看到德天瀑布才真的有点不一样的感觉。

德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。

看德天瀑布就一定要坐船游览，要不然就只能在边边上远远的看一角，这感受是完全不一样的，因为瀑布距离跨度比较大，远看不易感受出他的气势磅礴

       2

           明

           仕

           田

            园

明仕田园在大新县城西南约53公里，与德天瀑布相邻，为国家一级景点，方圆20平方公里。

明仕河曲折盘旋，两岸或层峦阵列，或群峰竟秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，素有小桂林之称。

尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，风光俊朗清逸，仿佛世外桃源。

小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

秀丽的明仕河曲折盘绕从田园中穿过，水平如镜，空气清新，这是多么安详的气氛，在这样美丽的景色中，仿佛说话都得屏住气，不然就会破坏了这里的宁静。

夕阳下的明仕田园，不是桃源胜似桃源。

      3

             涠

             洲

             岛

           2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。其中广西北海的涠洲岛荣获中国最美海岛第二名，仅次于目前还不是很方便去的西沙群岛。

      4

          北

          海

          银

           滩

北海银滩总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝

  ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接

  ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴

三娘湾

是我国海域范围内能见到

中华白海豚数量较多的地方之一，

被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光

三门海

跌落人间的蓝色仙境

三门海天窗群奇观

山、水、洞、天浑然一体

实属世界罕见，独一无二”

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，“三门海”也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。

【简要行程】

D1：苏州--南宁  ★集合日

D2：南宁-北海银滩-老街-流下村

D3:  涠洲岛全天游玩  

D4:  涠洲岛-北海-钦州

D5：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇

D6：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行 

D7：德天-巴马-凤山三门海-长寿村

D8:  巴马-南宁   ★解散日

 

行程安排

D1：苏州--南宁  ★集合日

今天是集合日，大家到南宁自由活动 。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的同学可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

晚上中山路夜市，海鲜小吃热闹非凡！

晚住南宁市区宾馆标间

D2：南宁-北海银滩-老街-流下村-北海

   

早餐后乘车广西滨海城市——【北海】（车程约 2.5 小时）晨光唤醒新的一天，奔赴下一站的浪漫。接下来迎接我们的，是北部湾柔软的海风、肥美的海鲜和独特的风情。

阳光、沙滩、大海，全广西没有哪里，能比北海更有度假感了，来到海边，一起浪起来吧！

漫步天下第一滩——【北海银滩】，感受海天一色的惊艳（不含电瓶车 20 元/人，游览时间约 120 分钟）

来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延 24 公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，

天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。

脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

走进日剧的电影氛围里，悠闲游走【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约 60 分钟）

流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的

网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

要想了解这个 300 多年历史的半山半海小渔村，您可以走进村中的“流下之源渔家民俗文化馆”，了解流下村的前世今生。

参观始建于 1883 年，长 1.44 公里，宽 9 米的百年老街（漫步 40 分钟左右）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

晚上，您可自由闲逛【侨港风情街】

散发着古朴的气息，侨港居民多为越南归国华侨的后代，因而街上汇集了大量越南小吃，是北海当地人也很喜欢去“觅食”的地方。准备好 124G 的胃，去迎接一大波美食吧，您可以在这里品尝到独具特色的越南风味小吃、北海特色海鲜粉、海鲜锅，还有几块钱就能买到一大碗的北海糖水，老街的熙熙攘攘，一直持续到凌晨一两点

晚住北海市区酒店标间

D3：北海-涠洲岛

    

前往国际码头，巨大的邮轮停靠在码头，等待着我们登临，开啔世界勿扰模式，让我们奔赴涠洲岛，开啔 2 天 1 夜的岛式度假生活吧。（航程约 36 海里，用时约 70 分钟）一路奔向自由，抵达【涠洲岛】

阳光、沙滩、海浪、仙人掌，涠洲岛能满足您对海岛的所有想象，并且没有拥挤的人潮，没有热闹的喧嚣；而它的另一重身份，让它变得更有吸引力——火山。

成为“岛”之前，涠洲，首先是一座火山。作为中国最年轻的火山岛，涠洲岛是由“地心之火”和“汪洋之水”共同谱写的“冰与火之歌”，火山口、海蚀拱、海蚀平台、火山岩层……地心之火与汪洋之水的精彩交手，碰撞出了极其震撼的奇观，

地质景观爱好者见之狂喜；而一生都要出片的年轻人，则进入了摄影天堂，随手一拍都是杂志大刊。

今天是令人期待、兴奋的一天，我们将正式开啔浪漫海岛之旅：

█▅▃▁上午探访涠洲岛的灵魂【鳄鱼山公园】，感受海枯石烂的奇观（游览约 90 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理）

旅行的第一站，我们来到鳄鱼山公园，了解涠洲岛的前世今生。这里有千姿百态的海蚀景观，向您诉说什么叫“海枯石烂”，

火山岩一层一层的，还保持着流动的姿态，依稀可见火山熔岩被深海之水凝固封印的场景，它就像是涠洲岛的年轮，讲述着涠洲岛久远的故事。

站在鳄鱼山峰顶，俯瞰诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，您可以看到完整的火山活动遗迹，它的 2/3还保留着常见火山口的锥形，还有 1/3 缺了口，成为了天然的避风港——南湾，守护着一代又一代的岛民繁衍生息。您可以在山上与灯塔合影，或者在长廊上眺望整个南湾，一切都自在如风。

离开火山口，打卡造型独特的【涠洲岛标志广场】

这里是涠洲岛的一个交通中心，像是岛上的灯塔，为游客昭示方向。标志主体特别有涠洲岛特色，它是用火山角砾石建造的，外表用火山石粉喷塑，状如一座巨大的火山石，颇有传承涠洲“火山岛”DNA 的寓意。

造访百年【天主教堂】，见证中西文化的融合共生（游览约 30 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理）

来到涠洲岛，必须打卡一座历尽沧桑的百年哥特式教堂，它由法国巴黎外方教会传教士修建，21 米高的建筑，材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木，历经了一百多年的风雨，涠洲岛天主教堂依旧保存完好。

阳光透过五彩的玻璃窗，照进古老圣殿，一种神圣肃穆之感让人悠然而生，给躁动的心灵寻找一个宁静的港湾。

█▅▃▁下午：【南湾运动基地】（游览约 90 分钟）

漫步【南湾运动基地】，体验【海上娱乐项目】（费用自理，游览约 60 分钟），像孩子一样开心造浪，带着好心情乘车前往石贝海滩，游玩涠洲岛南湾海上运动基地。在南湾运动基地漫步，湿润的海风拂面而来，吹乱了头发，也吹走了烦恼；沙滩拾贝，或是海滩戏水，怎么玩看您心情，也可以无所事事地躺在沙滩上，数一数来往的船只，听一听海浪的歌唱，享受海岛的休闲时光，在这里，每个人都自带松弛感。

对海上娱乐运动感兴趣的朋友，还可以自费体验基地的海上项目：帆船体验、冲浪、浮潜、海上浮毯、游艇海上观光、动感漂移艇……刺激的体验和酷炫的感受喷涌而来，感受多巴胺的快乐，请尽情“岛”演自己的美好假日吧。（游玩时间约 1 小

时）

走进涠洲岛的夜，用美食打开另一个世界（自由活动，自由选择）

夜幕降临，南湾街的港口，市场里生猛跳动的海鲜等着入肚。南湾街的海鲜餐厅不少，不过“灵魂吃法”还得是自己选购食材加工，够滋味，也更乐在其中，去海鲜市场买买买，然后拿回民宿加工，清蒸，白灼，蒜蓉，油焖，爆炒，椒盐……每一种做法，都让人鲜掉眉毛。

★温馨提示：为了方便大家更轻松、愉快地游玩，岛民旅行管家有权根据当地天气、路况等实际情况，调整行程前后顺序，

敬请配合！

温馨提示：涠洲岛属于半开发状态，岛上的综合条件相比市内要差很多，尤其是住宿和用餐，请您不要将北海市内的标准来

与岛上的作比较，敬请谅解。如在当地有台风或暴雨或政府原因导致不能上涠洲岛，我们会退还涠洲岛费用，或者等价更换为其它景点。

D4：涠洲岛--北海--钦州

早餐后自由活动，后根据航班时间返回北海市区（航程约 70 分钟），中餐后乘车前往钦州（116 公里 车程约 1.5 小时）

钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。

游览【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4 条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有，晚餐自费品尝特色小吃............

入住酒店休息。

D5：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇 

今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着 300 头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。

下午乘车前往硕龙镇（300 公里 车程约 4 小时）抵达后入住酒店休息。

【温馨提示】三娘湾生活着 300 多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！

D6：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行

享用早餐之后，即将前往广西边陲小城——崇左（车程 40 分钟）

《国家地理》称赞崇左风光赛桂林，它与越南隔河相望，默默守护着老广西原生态的风情，它有着媲美桂林山水的秀丽，也有桂林没有的异域风情，崇左的不同之处，在于她尚存彼地早已缺失的本真与淳朴。

对旅行者来说，崇左是一个值得深度寻觅的地方，无论您是自然风光爱好者，还是民族人文解密者，又或是边境风情探索者，这里都可以满足您。

来到国境边缘游览“长留仙境”，看【德天瀑布】表演一出大自然的“排山倒海”（徒步游览约 2 小时）

赏、玩、游、逛，德天瀑布都不会让您失望，它宽 200 多米，落差达 70 余米，河水顺着石崖飞流而下，白雾升腾，气势磅礴。您可以欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的壮观场面，幸运的话，雨季还能捕捉到光影折射的奇观——“黄金瀑布”。

以德天瀑布为幕布，怎么拍都能秒出大片；您可以乘坐竹筏靠近瀑布，感受扑面而来水汽冲击，体验多巴胺的快乐，还能偶遇越南游客；也可以登高望“越”，多角度打卡中越边境景点；或者脚踏悬空玻璃栈道，体验高空滑道……

您想要的自然山水、边关风情、休闲娱乐，在这里都能轻松拥有。

带着大自然给予的震撼，我们一路深入，抵达与神仙共居的仙境——【明仕田园】

来明仕走一趟，什么也不做，只静静地发呆，仿佛就能洗涤心灵深处的尘埃，淳朴的居民和这“避世”的世外桃源格外相配，过着自己平和安静的日子。明仕的美、隐、闲、悠、趣，都值得人们为它停留，我们今天将在此留宿，

所以，朋友们，将节奏调到明仕的频道，放慢您的脚步，去感受明仕的魅力吧。

在明仕田园里【自由骑行】，悠然穿行在流动的画廊之中，一路收集美景（骑行时间约 1 小时）一路走走停停，速度全凭心情，方向自在随心，沿途是河流、村庄、花海、石桥，也许会偶遇放牛的老伯，或碰

见赶鸭子的孩童，一幅幅“归园田居”的画卷，等您发现。为了让您不错过每一处值得停留的地方，我们实地踩线，

反复探路，特别奉上明仕骑行打卡点：

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居博物馆⑥弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点

⑧长留仙居⑨鱼鳞坝⑩多彩花田⑪竹林秘境⑫那关桥⑬圆盘网红打卡点⑭图腾广场⑮幸福桥⑯明仕影视基地⑰竹排终

点打卡点

特别安排：今夜我们将在明仕“隐居”，愿您在山野间一夜好梦

夜幕登场，入住舒适自在的民宿，窗框成画，每一间都有属于自己的山水风光，待繁星铺满天幕，徜徉银河的美

梦由此拉开序幕。

★温馨提示：明仕田园骑行用车为自行车，时长为 1 小时，不足 1 小时按 1 小时结算，费用自理

D7：德天-巴马-凤山三门海

早餐后，退房出发，乘车前往巴马（车程约 3.5 小时）抵达后中餐 ，然后前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

尔后游览【凤山·三门海】（游览时间约 90 分钟）往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了 7 扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~

凤山三门海景区原名叫“水源洞”，是一个可以“水游”的天坑，属于凤山世界地质公园的核心景区。三门海景区的天窗群奇观，串珠式塌陷，集山、水、洞、天浑然一体，蔚为壮观，神秘的地下河，各类奇妙壮丽的喀斯特地貌特征都集中出现于三门海景区内，构成了名副其时的喀斯特世界地质公园，因此也被国内外专家学者称为“世界之窗。三门海景区有七个天窗，目前游客可乘坐小舟通过暗河进出其中的三个天窗，那蓝得不可思议的河水，会使人有“山中有海、海上有门”的神秘的感觉，故而“三门海”因此而得名。

晚住凤山或巴马

D8:  凤山/巴马-南宁   ★解散日

早餐后乘车返回南宁，先送机场再送南宁市区（车程约 4 小时）送站 结束愉快广西之旅！

注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！

活动概要

【活动主题】海岛，田园人文，摄影

【活动地点】广西

【参加人数】4人成行，8人以下司机兼向导，9-12人安排广西当地导游，12人以上安排玛雅人优秀领队

【活动日期及费用】成人3880元/人，儿童1980元/人

2025年7月20日--7月27日

2025年8月9日--8月16日

                                       转发返现50元

转发活动推文 → 截图 → 报名时上传截图 → 支付 → 等待出行后三个工作日内原路返现到账

具体规则如下:(方案三选一)

【方案一】

发小红书帖子，要有带两张玛雅人队旗的图和文字对玛雅人简单评价一下 30字以上(可以在领队、客服和整体感受展开)

然后报名填资料并上传两张截图

说明:上传两张有玛雅人队旗的截图，截图必须能看到发帖时间(24小时内不能删除)

【方案二】

发抖音或者视频号，要有带两张玛雅人队旗的图和文字对玛雅人简单评价一下 30字以上(可以在领队、客服和整体感受展开)

然后报名填资料并上传两张截图

说明:上传两张有玛雅人队旗的截图，截图必须能看到发帖时间(24小时内不能删除)

【方案三】

转发本活动链接到微信朋友圈，集赞20个，然后报名填资料并上传截图

说明:上传的截图必须能看到转发时间、微信头像、(12小时内不能

删除)

儿童费用说明：儿童费用不含门票、景交、住宿、早餐。儿童如需占床需补单房差。

【活动强度】★

【活动难度】★

【风景指数】★★★★★

【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。

【费用包含】

1、【交通】当地全程空调旅游车（保证1人1座）

2、【住宿】7晚精选酒店

3、【餐食】7顿早餐

3、【门票】涠洲岛门票，船票，德天瀑布门票，三娘湾快艇追海豚，三娘湾景区电瓶车，三门海景区门票

4、【服务】全程玛雅人优秀领队服务

5、【保险】旅游意外险+旅行社责任险

【费用不含】

1、苏州往返飞机/火车大交通以及接送，俱乐部可以代定需收手续费。

2、全程正餐餐费，可自理也可以跟随领队AA聚餐

3、景区小交通

4、本行程中费用未包含的门票，如到时临时发生敬请自费

5、未列明包含的一切其他费用

【活动报名】

cross 13584819113 （微信同号）

舒涵 13912797109（微信同号）

报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号

【其他报名方法】

1、转账报名：

公司名称：苏州玛雅人户外旅行咨询服务有限公司

开户行：中国民生银行股份有限公司苏州姑苏支行

账号：699648056

地址：苏州市吴趋坊138号

电话：0512-65102117

统一社会信用代码：91320508MA1NPJQR42

2、本人到俱乐部来登记报名并交纳活动预算费用（需预约）

公司地址：苏州市景德路吴趋坊138号（儿童医院往西100米红绿灯口向北200米） 

3、活动发布微信平台：玛雅人户外旅行

（欢迎个人，团队，企业报名，团队独立成团可上门接送）

俱乐部声明及注意事项

1、本俱乐部活动非常规旅行社活动，领队不等同导游，为确保安全，领队拥有对队员进行筛选，及随时更改行程，在活动进行中安排体力不支人员下撤之权利，队员应无条件服从，报名者即视为认同本规则。

2、所有参加活动的人员必须如实提供身份证号码和真实姓名，俱乐部将强制统一购买保险，提供虚假信息身份者将自行承担活动风险。

3、谢绝身体健康状况差，有高血压，心脏病史人员参加。所有报名者需身体健康无癫痫或精神方面或者其他隐性及传染性疾病，否则由此出现的一切后果须有本人承担。

4、18周岁以下未成年人需在家长监护下参加活动，60周岁以上需家人陪同参加活动，并提供健康证明。

5、本俱乐部已为大家投保了旅游意外险。如报险，被保险人临时产生的一切医疗及其它费用由队员自行垫付，本俱乐部不予以垫付，本俱乐部有义务协助被保险人提供保险资料等，需被保险人回所在地保险公司在身体康复后自行办理赔付事宜，活动开始本俱乐部视为被保险人已阅读此条款，并接受此声明。6、包车活动不得携带宠物，活动过程为避免发生纠纷，在未征得他人同意的情况下，请勿中途换座。

7、强调团队精神，互帮互助，女士优先原则，严禁个人英雄主义，严禁拉帮结派，排挤其他队员或对抗领队决定。

8、自备及租用物品由各人自行背负；公用物品由每位团员分担背负。

9、因路途较长，行车情况难以确定，如发生航班列车晚点、堵车、抛锚、迷路、恶劣天气及其他不可抗因素，请大家谅解，并能协力解决，俱乐部也不承担因此导致的损失。俱乐部有权另做其它相应行程安排。

10、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、洪水、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、政府行为等）导致不能履行合同，行程不能完成，本俱乐部不承担任何责任。由此增加的旅游费用如车辆使用费用、住宿费用、大交通费用、景点门票费用等由队员自理；减少或没有产生的费用，本俱乐部将如实退还给队员。

11、爱护环境，注意环保，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区，野外如厕远离水源，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。

12、有军官证，记者证及其他门票优惠证件的会员请在报名交费时提前出示并与俱乐部确定最终价格，活动过程中出示，俱乐部不承诺能退还活动费用所含门票价格。

13、自身的贵重物品请自己妥善保管。

14、【活动退改政策】

15、活动开始后，本声明将自动生效并表明您接受本声明。

【装备要求】

1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。

2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；

3、重要证件：身份证件，少量现金；

4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；

5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。

【特别提醒】

1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。

2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。

3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。

【免责声明】

      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。

1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。

2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。

 部分图片来自网络，如有侵权，请告知删除！！

玛雅人户外旅行

（商标注册号：23683725）

做最精致的户外旅行

纯玩旅行｜登山徒步 ｜ 团队定制 ｜ 团建拓展

 

文章编号: 28b1d24a9ab1e633edf3239a62cbcdfd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (王敏干：搁浅的海兽（1999年）) 2025-05-02 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247627552&idx=2&sn=dae8be1a3fed8477c161b5753e3205a4

    海洋与湿地·海洋科学前沿

    近年来，全球海洋生态环境日益严峻，海洋生物搁浅事件频发。搁浅，对于我们而言，或许只是一个新闻标题，一个令人惋惜的瞬间；但是，对于那些不幸搁浅的海洋生物而言，这往往意味着生命的终结。在“海洋与湿地”（OceanWetlands）顾问、海洋生物学家王敏干（John MK Wong）教授的一篇旧作中，作者以严谨的笔触，描述了香港常见的鲸豚搁浅事件，从搁浅物种、发生地点到救援情况，勾勒出一幅触目惊心的画面。该文于1999年1月29日发表在文汇报上。值得深思的是，在这些搁浅事件的背后，隐藏着怎样的生态危机？“前事不忘，后事之师”。面对海洋生物搁浅这一严峻的现实，我们应该如何行动？是加强救援，提高存活率？还是从源头治理，改善海洋生态环境？……直到今天，仍然是值得思考的问题。（编者按：王昆山）

    Credit: 王敏干

本文共计1453字，阅读约4分钟

在香港，江豚搁浅的现象最常见于冬季，清水湾一带水域，多数是初生的小江豚。根据文献纪录，香港东北面大鹏湾和大亚湾一带水域，沿岸会发现灰鲸、鳀鲸、小须鲸、长须鲸、虎鲸、伪虎鲸及大翅鲸（又名“座头鲸”）的出现。香港的东面、西面及南面，也常见小型的豚类动物，例如在香港居住的白海豚及江豚。

 Credit: 王敏干

在香港，由于其特殊地理环境的因素，每年均有不同种类的鲸豚动物途经香港水域。一九九六年便有数十至一百头真海豚游入西贡清水湾水域，六十年代也曾有宽吻海豚游入维多利亚港嬉戏的报道。八十年代末期，笔者在西贡坑口居住的时候，也曾亲眼目睹四五条宽吻海豚在海面玩耍。

一九九三至一九九七年间，中华白海豚搁浅的数目骤然激增，引起了政府和市民的关注，原因是当时在大屿山北部展开的新机场工程，对中华白海豚的生态造成了严重的影响。一些环保团体，例如香港海洋环境保护协会和世界自然基金会等，纷纷联合起来，要求政府正视。在他们的努力和传媒的广泛报道之下，终于促成了中华白海豚保护区的成立。

 Credit: 王敏干

可惜的是，在香港搁浅的海洋生物，被发现时大多数已死亡。相比之下，近年在中国大陆和台湾省，以及澳大利亚、新西兰各地，搁浅的海洋生物存活率比香港为高。虽然，它们也有因为集体搁浅，未能及时抢救而导致部分死亡的例子。

2001年澳门黑沙湾布氏鲸搁浅 | Credit：王敏干

近期看到一个报道，报道中国台湾省有鲸豚搁浅，被送回海洋的消息。这是一个令人鼓舞的现象，犹记两年前金门也曾发生类似的事件，同样以令人欣慰的结果终结。可见当地传媒对保护海洋生物的宣传不遗余力，保护意识得到普遍民众的认同。

Credit：王敏干

香港政府及市民应加强在这方面的处理方法，提高警觉，以最快的速度行动以挽回它们的生命。一旦发现搁浅的鲸豚，除第一时间通知渔农处的拯救行动外，也应立即协助处理。尤其在夏天，猛烈的阳光会对鲸豚的皮肤造成严重的伤害。市民应留守现场，防止搁浅的鲸豚受到他人的伤害，同时要用水帮助搁浅的鲸豚保持皮肤湿润，不被晒伤，但需小心不要把水灌入它们头顶的呼吸气孔内，以免造成窒息，直至救护人员到场。

Credit：王敏干

在上图所示的大屿山搁浅事件以及下图所示的搁浅江豚尸体制作标本的案例中，我们都可以看到，即使是死去 的海洋生物的尸体，对海洋科学来说，都是非常珍贵的宝藏。因为，我们可以从中获得很多资料，有利于进一步了解它们的生活习惯和群族基因，从而制定出更有效的保护措施。就以鲸鱼为例，由于国际间已全面禁止捕鲸，因此从鲸鱼尸体上获取资料便成为了主要的途径。我们可以从其皮下脂肪的分析，了解它们生活环境的质量；从遗传基因的分析，找出它们与附近区域群体的关联；从体长、体重、健康状况甚至怀孕状况等，得知它们进化的速度乃至其中的变化；而尸体的骨骼，亦可复制成标本，成为较好的工具。因此，即使搁浅的鲸豚已不幸死亡，我们也应好好保护它们的尸体，将之交给有关的机构。

Credit：王敏干

（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

文 | 王敏干（John MK Wong）

编辑 | Richard

排版 | 绿叶

     海湿资讯·欢迎评论

     OceanWetlands 

 ©摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

 

文章编号: bb3aed557f72436c1e4503093723ecb9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (致敬奋斗者！公司2名职工和1个集体获评天津市劳动模范和模范集体) 2025-05-01 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670247193&idx=1&sn=0dabe5b28806627e9fae489f3b087c38

4月30日

天津市庆祝“五一”国际劳动节

暨劳动模范和模范集体

表彰大会召开

会议表彰了634名

天津市劳动模范

100个天津市模范集体

公司职工刘瑞建、王鑫

被授予“天津市劳动模范”称号

             “一航津泰”船舶作业组

被授予“天津市模范集体”称号

并作为代表上台领奖

他们立足岗位、勤勉劳动、勇于创新、追求卓越、争创一流，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，集中展示了广大职工踊跃投身公司改革发展的新气象、新作为和新时代劳动者的卓越风貌。

让我们共同欣赏劳模风采！

天津市劳动模范

刘瑞建

公司副总经理

平陆运河项目部经理

在被誉为“生命禁区”的沧海孤岛，他率先乘舟登上工程建设地，四年如一日，他带领团队每天持续鏖战，攻坚克难，提前完成项目建设。

在天津港、广西防城港建设施工中，他带领团队优化完成20余项技术创新及工艺优化成果，在世纪工程平陆运河建设中，他贯彻落实总书记关重要指示批示精神，面对大体积混凝土浇筑这一世界难题，他带领团队攻坚克难，一年内完成主体混凝土浇筑149万方。

王  鑫

公司总经理助理

安溪公路项目部经理

党支部副书记

在项目建设过程中，作为项目经理，他带领团队积极协调各方资源，保障项目进度。当所在山区面对严峻的自然灾害和技术难题挑战时，他与大家全力筹措应对，为项目顺利推进奠定基础。

在奋战海外工程时，他始终坚持扎根一线、奋战一线，全力与国外业主协调，全力保障项目的生产经营，用自己的忠诚赤胆，为开拓和稳固海外市场贡献了力量，为推进“一带一路”倡议落地作出了积极贡献。

天津市模范集体

公司船舶分公司

“一航津泰”船舶作业组

“一航津泰”是固定扒杆式4000吨起重船，具备吊装大型钢圆筒、大型套箱、大型箱梁等功能，是参与超级工程港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶，先后在香港将军澳跨海大桥、厦门二通道完成了近4000吨的箱梁的安装，为大桥的合拢提供了最强大的支撑，被誉为“大国重器”。

班组成员积极开展技术创新，在施工中采取更改作业时间，控制活动区域，减少作业噪音等方法，做好对国家一类保护动物白海豚的保护，创下“安全零事故”“环境零污染”的纪录。班组多名船员曾获评“全国优秀海员”、天津市五一劳动奖章，全国海员“金锚奖”“天津好人”等荣誉称号，是一支奋斗在国家重大工程的优秀团队。

 来源：一航e家

点赞航一，点亮在看！ 

 

文章编号: 3984f93c92b38ba7e03ed858f566ff2b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (带娃来厦门看海5天时间就够！行程路线在此) 2025-05-01 七七走世界   七七走世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQzNTExOA==&mid=2247484479&idx=1&sn=98c8eacb2954e24d5785fb3b26abf7e3

 带娃来厦门看海5天时间就够！行程路线在此 

   ,

   , 

   , 

生活再忙碌，总该抽出时间带孩子出去耍吧\x0a趁着夏日炎炎的日子\x0a去厦门赶海，海风轻拂，阳光明媚\x0a，处处充满美丽与浪漫‼️ \x0a\x0a5天时间就够！行程路线在此\x0a\x0a D1：抵达厦门--VIP接站/接机，入住酒店 \x0aD2：南普陀→鼓浪屿 \x0aD3：曾厝埯→环岛路→集美学村 \x0aD4：云水谣一日游 \x0aD5：滩涂赶海/帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪）→返程 \x0a\x0a‍♀️可以带娃一起做的事情\x0a沙坡尾有很多装修的好看的网红店集中在一起，在那里拍照超好看\x0a️，但是地方不很大，可以晚上自由行，一会就逛完了 \x0a鼓浪屿适合骑着单车在环岛路闲逛，去黄厝海滩走走\x0a，然后看看日落吹吹晚风晚上吃海鲜烧烤！\x0a沙茶面一定要试试，微辣的，给孩子吃也可以不加辣，面可以自选

文章编号: cb3333e7ed890951e2717d401eaf638e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (一航局6名员工获评“天津市劳动模范”，两名海外员工获殊荣！) 2025-05-01 一航海外   一航海外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk5MTcyMw==&mid=2247514384&idx=4&sn=a7dcde4cec406a99e8bac79c4ff2f9e6

4月30日

天津市庆祝“五一”国际劳动节

暨劳动模范和模范集体

表彰大会召开

一航局6名员工

被授予“天津市劳动模范”

1个集体

被授予“天津市模范集体”

并作为代表上台领奖

武洋、刘信奎两名海外员工获殊荣

此次受表彰的6名员工和1个集体，来自一航局在津5家单位的多个专业领域，既有深耕一线的产业工人，也有技术攻坚的科研能手；既有投身“世纪工程”和重大项目的项目经理，也有驰骋海外市场的“开拓者”。他们立足岗位、勤勉劳动、勇于创新、追求卓越、争创一流，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，集中代表了一航广大职工踊跃投身一航局改革发展的新气象、新作为，充分展现了一航局新时代劳动者的卓越风貌。

让我们共同欣赏劳模风采！

天津市劳动模范

武  洋

东南亚分公司总经理

自2012年开始常驻海外工作，他以“扎标枪”精神扎根海外、融入当地，顺利中标与青山、力勤、丰益等多个国内外优质业主的自主经营项目，推动万隆三期高速、丰益码头等多个重点项目按时顺利履约。

2022年他确保印尼市场12项重点水工项目应拿必拿，交出全年中标17个项目、2.8亿美元的成绩单，2023年实现新签合同额4.93亿美元，2024年9.36亿美元，为公司海外经营业务开拓作出重大贡献。

刘瑞建

一公司副总经理

平陆运河项目经理

在被誉为“生命禁区”的沧海孤岛，他率先乘舟登上海南工程建设地，四年如一日，他带领团队每天持续鏖战十几小时，攻坚克难，提前节点完成项目建设。

在建设天津港、广西防城港建设施工中，他带领团队优化完成20余项技术创新及工艺优化成果，在世纪工程平陆运河建设中，他贯彻落实总书记关重要指示批示精神，面对大体积混凝土浇筑这一世界难题，他带领团队攻坚克难，一年内完成主体混凝土浇筑136万方。

王  鑫

一公司总经理助理

安溪公路项目经理

在项目建设过程中，他作为项目经理，带领团队积极协调各方资源，保障项目进度。当所在山区面对严酷的自然灾害和技术难题时，他与大家一起主动加班加点，全力筹措应对，为项目顺利推进奠定基础。

在奋战海外工程时，他远离祖国远离亲人，始终坚持扎根一线、奋战一线，全力与国外业主协调，全力保障项目的生产经营用自己的忠诚赤胆，为开拓和稳固海外市场贡献了自己的力量，为国内外基础设施建设和推进“一带一路”倡议落地做出了积极贡献。

宁进进

设计院副总经理、总工程师

作为深中通道沉管沉放对接总指挥，在世界范围内首次将北斗系统引入海底隧道施工领域，结束了关键系统依赖进口、受制于人的被动局面，创下了连续7节沉管毫米级高精度对接安装的世界纪录。

他带领团队成功研发了“自航式沉管运输安装一体船及施工成套技术”，推进沉管隧道安装革命性地进入智慧化无人化时代。大国重器“一航津安1”实现了沉管隧道装备关键技术独步世界领跑的重大跨越。

他在港珠澳大桥、深中通道奋战13年，组织编写完成了《浮运安装施工成套方案》，见证了在世界范围内首次提出并成功应用钢圆筒快速成岛技术，创造了“外海筑岛”的奇迹！

刘信奎

公司海外事务部执行经理

他在海外坚守13年，深耕海外项目，努力拓展海外市场，自2011年来到毛里塔尼亚，先后参加了友谊港码头维修工程，阿塔尔-迪吉克佳公路工程，努克特友谊港桥及码头建修复工程等多项工程。他以党员的担当和使命感，勇敢面对挑战，以认真负责的工作态度，带领项目团队克服了各项困难挑战，在艰苦的条件下完成了施工任务。

他积极组织培训和技术指导，提高了当地工人的技术水平和施工质量，赢得了毛塔员工和当地工人的尊重认可。在以身作则和经验分享下，他打造了一支凝聚力强大、斗志昂扬的队伍，在他带领项目团队连续中标6个重要项目，合同额约为7.34亿人民币，实现了重大突破，完成了企业深耕海外的重要战略目标。

郭金良

安装公司三级专业总师

在电调一线的27年岁月中，他的足迹遍布海内外的30多个工程，始终兢兢业业诠释一代电调人的责任与担当。工作中他秉持着“拉得出、打得赢”的精神，认真负责，脚踏实地，兢兢业业完成工程每一项任务，充分体现了一名优秀产业工人、一个合格共产党员的优良作风。

他带领的电调团队从只掌握单一的编程软件，到专业范围涵盖大多数主流工控系统；从积累身边的微小创新，到承担上级单位的重点科研项目、多次获得重大奖项和国家专利，为助力企业高质量发展持续贡献新时期产业工人宏伟力量。

天津市模范集体

一公司船舶分公司

“一航津泰”船舶作业组

“一航津泰”是固定扒杆式4000吨起重船，具备吊装大型钢圆筒、大型套箱、大型箱梁等功能，班组成员25人，是参与超级工程港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶，先后在香港将军澳跨海大桥、厦门二通道完成了近4000吨的箱梁的安装，为大桥的合拢提供了最强大的支撑。被誉为当之无愧的“大国重器”。

班组成员积极开展技术创新，采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水、预制拼装墩台箱梁等方案，保证了施工的高效环保。在施工中采取更改作业时间，控制活动区域，减少作业噪音等方法做好对国家一类保护动物白海豚的保护，创下“安全零事故”“环境零污染”的纪录。

多名船员曾获评“全国优秀海员”、天津市五一劳动奖章，全国海员“金锚奖”、“天津好人”等荣誉称号，是一支奋斗在国家重大工程的优秀团队。

 来  源：一航e家

 

文章编号: 605320f64dfdf556cd34a32038ec4cb0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (五缘湾畔啔新程，弦歌不辍续华章——厦门大学附属科技中学校歌第三段歌词创作征集倡议书) 2025-05-01 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649814540&idx=1&sn=ec3596d81121908caed0c78b7b5eba98

五缘湾畔啔新程

弦歌不辍续华章

亲爱的校友、师生、社会各界朋友：  

您好！

巍巍五老峰，见证科技中学扎根教育的初心；滔滔金泉浪，激荡翔安校区开拓进取的豪情。而今，厦门大学附属科技中学五缘湾新校区即将扬帆啔航。这座坐落于鹭岛东岸的教育新地标，东揽碧波帆影，西接繁华市声，为学校发展注入新的活力，更彰显着未来科技教育的新范式。

为传承“科技引领、和谐发展”的校训精神，更全面地展现学校风貌，凝聚师生情谊、传承学校文化根脉、彰显五缘湾新校区的独特风采，现面向全球校友、师生及关心学校发展的社会各界人士，发起校歌第三段歌词征集活动。让我们以文字为媒，共谱属于科中人的时代新乐章！

一、征集要求

主题鲜明：延续校歌前两段的内容，以“五缘湾畔·科中气象”为核心，立足新校区特色，融入学校的发展理念、精神文化等，展现新校区的活力与希望，体现学校一脉相承又与时俱进的精神内涵，展现科中人面向未来的蓬勃朝气与使命担当。

富有韵律：歌词需韵律和谐，词句结构与原曲调式相契合，与校歌原有的旋律和风格相协调，同时也能展现新时代的气息。

原创首发：应征作品必须为原创，未在任何公开平台发表，不存在抄袭、剽窃等侵权行为。

价值导向：参赛者需确保提交的作品内容健康、积极，符合社会主义核心价值观，禁用生僻字与网络流行语。

二、活动时间

征集时间：2025年4月21日至2025年5月9日

评选时间：2025年5月12日至2025年5月16日

公布结果：2025年5月20日

三、投稿方式

35. 校友投稿可附简短创作感言或在校故事，优秀内容将收录于校史档案。

四、奖励设置

1.学校将组织专家评审团，从文学性、传唱度、文化契合度等维度综合评选，选出若干优秀作品，通过学校官网、官方微信公众号等渠道公布评选结果，并对获奖者进行表彰；  

2.最佳创意奖：1名，颁发荣誉证书，奖金10000元；

入围奖：4-6名，颁发荣誉证书，每人奖金1000元。

3.学校拥有获奖作品的使用权，作者保留署名权。

五、联系方式

如有任何疑问，请联系学校办公室或德育处：

邮箱：xmkjzx@126.com

电话：0592-2510024

山海有缘，共谱新篇

无论您是校友，还是社会贤达，每一份真挚的创作，都将成为科技中学跨越时空的文化印记。让我们以诗意的笔触，为五缘湾的晨光与书声写下永恒的注释！  

厦门大学附属科技中学 

2025年4月

附件：

36. 微信公众号 -  (五一假期倒计时 | 还没做攻略？进来抄作业！) 2025-04-30 屿见厦门旅行   屿见厦门旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1MjkzMQ==&mid=2247495702&idx=1&sn=0409d0be8c10287f1da01011ac85df41

五一假期加载中

还有人没做游玩攻略？

直接看这篇就够了

厦门5A/4A景区✅海上游✅特色景点✅

更附有超高性价比打开方式

入手【厦门畅游卡】

单人不到200元

低至3折起 一卡玩转厦门3大景点！

/厦门畅游卡内以下景区3选1/

除了世遗之岛鼓浪屿

厦门园林植物园、胡里山炮台

都是厦门的5A/4A景区

也是很多游客的来厦第一站

这三大景区都有着深厚的底蕴

值得细细游览 慢慢品味

上鼓浪屿有且只有一种交通方式，便是乘船，一张35元的船票不仅可以解决来回交通问题，20天内返程1次有效！也可以观赏到沿途海上地标，吹着海风，听着讲解，带着对鼓浪屿的憧憬上岛去~

【码头选择指南】

说到科普游玩两不误的好去处，新晋的5A级旅游景区—厦门园林植物园一定榜上有名！

雨雾缭绕的雨林世界，形态各异的多肉植物区，荟萃200多种奇趣植物的“奇趣植物区”，还有大片南洋杉草坪...在植物的世界里，不仅能收获疗愈的力量，还能学到不少科普知识，还能随手出大片~

【园内景区开放时间】

厦门胡里山炮台系国家级重点文物保护单位、全国AAAA级旅游景区，城堡分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡、半城垣式，兼具欧洲风格和我国明清时期的建筑神韵，历史上被称作是“八闽门户 天南锁钥”。

炮台景区独创的红夷火炮清兵操演每天2场：第一场在上午10:00，第二场在下午16:00。

/厦门畅游卡内以下景点2选1/

白天逛厦门，晚上游鹭江。在夜幕下来一场鹭江夜游，欣赏鹭江道灯火璀璨，体验一场世遗小岛与现代化大都市的碰撞，在悠扬的乐声中静静放空自我。

【途径景点】

和平码头—演武大桥—双子塔—郑成功雕像—鼓浪屿—鹭江道—厦门国际中心—国际邮轮母港—潮汐之眼—海沧大桥—海沧湾—和平码头

开啔一段 “海上看金门” 的旅程，感受微风轻拂、海浪轻拍船舷，饱览鼓浪屿、双子塔、厦门大学、金门列岛......尽情领略厦金两岸风光之美。

【途径景点】

和平码头—鼓浪屿—郑成功雕像—双子塔—演武大桥—厦门大学—胡里山炮台—近观金门列岛—厦门湾南岸—海上观日光岩—和平码头

/厦门畅游卡内以下景点5选1/

从浪尖到天际

厦门的美在视角切换处变幻着

试试海陆空多重玩法

领略不同角度的鹭岛魅力

在资深船长的带领下，乘帆船出海，向五缘湾外海域驶去。帆船将缓缓靠近五缘大桥，再从桥底穿过。沿途可以眺望五通灯塔，远眺小金门，欣赏内海湾和外海域风光。如果足够幸运，还可以看到白海豚跃出海面！

【途径景点】

老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹；《闽南传奇》秀是将高科技技术、前沿时尚艺术及千年闽南文化故事相结合的传奇演艺，是极具欣赏价值、文化价值和艺术价值的旅游景点。

作为厦门当前最大海洋馆，拥有近3万㎡空间。沉浸其中，在超大双层空间里观赏1000+种山海生物。山海奇遇、深海花园、海底隧道、赛博朋克海底城、雨林探险五大主题全面开放！

中鱼人气明星海狮“安安”“康康”是表演界的“大咖”，倒立行走、一指禅、水中冲浪等表演精彩上演!节目结束后还可以找驯养员和海狮拍照留念！

领略厦门这座海滨城市的浪漫有很多种方式，这一次，花13分14秒的时间，感受一次62米高空的山海浪漫。

潮汐之眼摩天轮立于海滨之上，同海潮一起转动。透过360°全景透视天窗远眺鼓浪屿，俯瞰山海步道如螺旋环绕，对望海沧湾和海沧大桥。摩天轮之外，邮轮，飞机与海潮交替转动着，为这13分14秒的旅程增添无限想象。

世茂云上厦门观光厅,位于厦门海峡世茂大厦B塔，被称为“地标上的观景平台“。

高速电梯仅需45秒，便可从地面抵达近300米处的360°观景平台，1300㎡超大空间，感受绝佳高空观景视野。

假期倒计时 时间有限！

开啔假期的快捷方式就在

官方精心打造的

 屿见厦门畅游卡

 游玩无拘束✔️

 消费无套路✔️

 少做攻略不辛苦✔️

/ 单人版 /

点击立即抢购

/ 双人版 /

点击立即抢购

【三重权益】

【游】厦门5A/4A景区门票 3选1

（鼓浪屿船票/厦门园林植物园/胡里山炮台）

【游】鹭江夜游/海上看金门 2选1

【游】厦门特色景点门票 5选1

（潮汐之眼摩天轮/云上厦门观光厅/望潮帆船出海/厦门老院子/海洋王国）

*单人版每项权益含1张门票，双人版每项权益含2张门票

这个五一，不当厦门的过客

用一张卡承包本地人的私藏动线

厦门的美从不在摩肩接踵处

而在视角切换的瞬间

 

文章编号: 4a50ceeb73f6a4bd21fe7459d9d54db4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (速进！屿见闽南没抢到？隐藏赠票攻略公开！) 2025-04-30 屿见厦门旅行   屿见厦门旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1MjkzMQ==&mid=2247495702&idx=5&sn=77097fae6183bc2c648253935384d3c5

 速进！屿见闽南没抢到？隐藏赠票攻略公开！ 

   ,

   , 

   , 

「屿见闽南·时光幻境」体验官名额都抢到了吗❓没抢到也别灰心，小屿帮大家申请到了隐藏福利！不想错过的赶紧看攻略！\x0a\x0a限定惊喜：\x0a五一期间来厦门乘坐【屿见66\x26amp;nbsp;闽味自助日游】【屿见66\x26amp;nbsp;海上看金门】以及【落日航线】的宝子们，免费赠送「屿见闽南·时光幻境」体验门票*1！\x0a直接买1赠1！相当于来厦必打卡的两大景区，解锁双倍快乐！\x0a‼️船票指路：\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx2c69ab7e7baa048d\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pagesH/levelPage/book?id=8338\x26amp;amp;innerCode=1807697043960610818\x26amp;amp;pageVar=%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E4%BC%9A%E5%AE%A2%E5%8E%85%EF%BC%88%E5%90%AB%E8%87%AA%E5%8A%A9%E9%A4%90%EF%BC%89%E5%95%86%E5%93%81%E8%AF%A6%E6%83%85%E9%A1%B5\x26amp;amp;moduleVar=%E5%B1%BF%E8%A7%81%C2%B7%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E4%BC%9A%E5%AE%A2%E5%8E%85(%E6%97%A5%E6%B8%B8%2B%E9%97%BD%E5%91%B3%E8%87%AA%E5%8A%A9)\x26amp;amp;utm_source=xianshang\x26amp;amp;utm_content=tc\x26amp;amp;utm_content=tc\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;屿见厦门 鼓浪屿船票官方\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;屿见66\x26amp;nbsp;闽味自助日游船票\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx2c69ab7e7baa048d\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pagesH/levelPage/book?id=8339\x26amp;amp;innerCode=1808311642676588545\x26amp;amp;utm_source=xianshang\x26amp;amp;utm_medium=pyqhb\x26amp;amp;utm_content=hskjmyjllry\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;屿见厦门 鼓浪屿船票官方\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;屿见66 日游船票\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx2c69ab7e7baa048d\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pagesH/levelPage/book?id=11783\x26amp;amp;innerCode=1912065284208521218\x26amp;amp;pageVar=%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E7%9C%8B%E9%87%91%E9%97%A8%EF%BC%88%E6%97%A5%E6%B8%B8%EF%BC%89%E5%95%86%E5%93%81%E8%AF%A6%E6%83%85%E9%A1%B5\x26amp;amp;moduleVar=%E8%90%BD%E6%97%A5%E8%88%AA%E7%BA%BF(%E8%B5%A0%E4%B8%8B%E5%8D%88%E8%8C%B6)\x26amp;amp;utm_source=xianxia\x26amp;amp;utm_medium=pyq\x26amp;amp;utm_content=pyq\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;屿见厦门 鼓浪屿船票官方\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;落日航线船票\x26lt;/a\x26gt;\x0a赠票体验时间：5月1日-5月5日\x0a赠票名额有限！最后一波福利大家千万要赶上！\x0a\x0a｜船岸联动·闽南烟火\x0a\x26amp;nbsp;【屿见闽南·时光幻境】\x0a穿越千年的沉浸式剧场，从远古山海的南岛秘境到下南洋的传奇史诗，千年的闽南风情一键解锁！\x0a\x0a 【90分钟沉浸式体验海上看金门】\x0a✅ 必打卡地标：鼓浪屿、双子塔橘子海、演武大桥视角、胡里山炮台历史感拉满，还有金门列岛巨幅标语！\x0a✅ 船上体验：全程历史故事讲解，甲板拍大片，幸运的话会偶遇白海豚彩蛋惊喜！\x0a\x0a\x26amp;nbsp;​​【屿见66闽味自助日游：舌尖上的闽南】\x0a登福建zui大豪华游轮之一！吹海风打卡厦门10+地标景点和金门列岛~吃30+地道小吃​​：沙茶海鲜锅沸腾翻滚，蚵仔煎酥脆爆汁，四果汤冰凉解腻……连厦门土著都直呼内行！\x0a\x0a\x26amp;nbsp;【落日航线：海上追光限定版】\x0a黄金时段60min​​：覆盖日落高光时刻，看双子塔镀金、鼓浪屿、菽庄花园、郑成功披霞，随手一拍就是《爱乐之城》厦门分城！\x0a\x0a｜线路玩法\x0a路线❶：中山路赏骑楼→屿见66闽味自助午餐（海上看金门）→\x26amp;nbsp;屿见闽南时光幻境\x0a路线❷：鼓浪屿（菽庄花园、日光岩、港仔后沙滩）→\x26amp;nbsp;屿见闽南时光幻境\x26amp;nbsp;→\x26amp;nbsp;落日航线\x0a\x0a来厦门旅游的宝子们别错过啦～双倍惊喜福利！打卡厦门五一新地标！这波羊毛等你来薅！

文章编号: 475edb8e1c9200591658cf3c9469489c
-----------------------------------------------------------------------------
