文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【莱芜自组团余位10个】厦门毕业季:鼓浪屿、环岛路、厦门大学、集美纯玩双飞五日游) 2021-05-18 莱芜山水旅游   莱芜山水旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUwNDY4MQ==&mid=2650897002&idx=2&sn=661e060d27e8abf130b2544010a5a4ea

XIAMEN

厦门双飞五日游

（鼓浪屿、星空魔幻城、集美、老院子、环岛路）

【贴心安排】 全厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！！

【定制服务】 专门为 12-22 周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧！

【品质保障】 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

【品质保证】 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

【精心甄选】 撕名牌、K 歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

D1济南-厦门

餐:无 宿：厦门

请准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）山水旅行社门口指定时间集合，乘车赴济南机场，后乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2厦门

餐:早中晚 宿：厦门

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时）， 这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见 的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

10:30 前往网红景点【星空魔幻城】，展览的主题包括：无限星空展、梦幻光之旅主题展、星空隧道、、浪漫Kiss House、夜光丛林探险、前生今世镜、迈克尔45°房、惊魂浴室、恐怖沙发、三生结缘树、4D体感游戏节等，让你睁大眼睛梦游仙境

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

TO MYMOTHER

12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙 蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

（以上安排厦门大学，如遇厦大特殊情况，校方暂停游客入校，行程则更改为【厦门园林植物园】，厦大食堂餐更改为团餐）

【备选景点】

【厦门园林植物园】俗称"万石植物园"，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。

16:30前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

D3厦门-鼓浪屿

餐:早中晚 宿：鼓浪屿

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】

10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

【企鹅馆】（含棉服）厦门第一个冰雪企鹅城，企鹅网红世界最受欢迎的网红打卡景点。穿著燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球，第一次做客厦门，并在冰雪企鹅城长期定居，让游客“不用到南极，就能看企鹅”；还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中，让你仿佛置身冰雪世界，和南极零距离接触，开展一段浪漫的冰雪奇缘。

12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4厦门

餐:早中晚 宿：厦门

07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆 和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。

活动一：每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，获胜者分为三名，奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或者【台湾金门礼盒一份】），

活动二：后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（活动场地：鼓浪屿港仔后沙滩举行活动，分为若干组，以最终获胜组奖励此组成员厦大钢笔每人一支）（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

活动三：14:00 统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

17:00 前往【四里沙茶面】这是厦门的一款特色小吃，具有色艳、香浓、热辣、汤稠的特点。（沙茶面：可搭配任选5种配料； 冬粉鸭：可搭配任选3种配料）

（配料：虾仁、瘦肉、海蛎、鸭腱、鱿鱼、猪肝、小肠、大肠、丸子、大肠头、猪腰等等）

19:00 入住厦门酒店；

D5厦门-济南

餐:早 宿：温暖的家

07:00 叫早

07:30 用早餐

后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回济南，乘车返回温馨家园莱芜，结束愉快的厦门之旅!

提示：以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为旅游期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)。

报价及发团日期

价格：3080元/人

6月15日发团

接待标准

1.住宿：当地四星酒店双人间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

2.用餐：全程含6正4早（正餐30元/正），正餐八菜一汤一面（十人一桌），人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.交通：济南/厦门往返航班经济舱（含机建），莱芜/济南机场往返以及当地旅游空调车；

2. 微信公众号 -  (乘风破浪~2021年扬帆起航,厦门五缘湾帆船单人体验,吹海风,看海景,开啔你的航海梦,一起来偶遇白海豚~) 2021-05-18 优享之旅   优享之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUwNDEyNg==&mid=2247485506&idx=1&sn=51e8b8e2e2e16c0292b5294f695101d8

眼看著天气一天天热起来

我们也该轻装上阵出去玩了

玩水黄金季

你，准备好了吗

有一项海边城市独有户外项目

小编在此墙裂安利

那就是帆！船！出！海！

小编推荐：五缘湾帆船

这不

五缘湾帆船

今年开航了！

厦门五缘湾游艇帆船港这里空气清新、水质良好、景观开阔，同时还提供海上帆船体验及海上游艇观光等水上旅游项目服务，结合旅游、观光、休闲、钓鱼等海上运动，为顾客量身定制海上出行方案，让你畅快体验海上休闲娱乐活动。

每个人都有一个航海梦

或像杰克船长那样奇异冒险

或像海贼王路飞勇闯天涯

或像郑和七下西洋浩浩荡荡

而现在就有这么一个机会为你圆梦

让你乘帆船游海

一边吹海风，一边看海景……

欢迎到福建省厦门市

五缘湾游艇帆船港

来一次征服星辰大海的帆船之旅！

扬帆，起航

乘风破浪零距离感受大海

海风吹动了风帆

浪花拍打在船舷

五缘湾不同于厦大白城沙滩的人潮拥挤

它是安静的，也是蔚蓝的

帆船

一个高颜值、高质量的

“海上最佳代言人”！

50分钟的帆船体验

完美保障你们的体验时长

时不时还能跟大海

来个亲密接触~

置身帆船上

好像整个城市都浮在了水面上

你可以急速旋转全速前进

也可以悠悠地在海上飘荡……

怎么任性怎么来！

还有可能见到粉红海豚！

萌爆少女心~

有大海，有蓝天

当然还有最重要的帆船

如此美景，怎么拍都是美的

同时帆船运动不同于游乐园里的过山车，它集绿色、健康、环保、运动、团体合作为一体。当我们扬起风帆，驶向大海，也就展开了与大海、与蓝天的深度对话。

快约起三五朋友

我们一起听海的声音

投身于大海的怀抱

感受浪花的激荡！

参观线路：五缘湾游艇港——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航

地址：福建省厦门市湖里区槟城道112号五缘湾游艇帆船港

【特别说明】

一、开放时间：夏令时（08：40-18：30，17：40停止入场），冬令时（08：40-17：30，16：40停止入场）。冬夏令时调整以公安部门通知为准。

二、航行时间：50分钟（含上下船）

三、购票说明：

* 一人一票（大人小孩同票），凭本人身份证、护照等有效证件购票；并刷身份证过安检进出游艇港

四、乘船注意事项：

* 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；

* 65周岁以上老人、90公分以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；

* 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；

* 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；

* 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；

* 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽最好有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；

* 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

* 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；

* 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。

* 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

文章编号: 29b544b44a491efbed32393d65ffaa97
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南山这些博物馆上新了!走,看展去!) 2021-05-18 深圳活动网   深圳活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0MzgwMA==&mid=2654528778&idx=4&sn=1892f1b4d4bdddbf4c54ecd1a93aa312

每年的5月18日是国际博物馆日

2021年国际博物馆日的主题是：

“博物馆的未来：恢复与重塑”

为了迎接这个独属于博物馆的节日

南山区各博物馆纷纷推出了精彩纷呈的活动

此外，南山区还有多家特色博物馆

展品极具亮点

在国际博物馆日

快来与博物馆开啔一场特别的约会吧！

南山博物馆

5月18日，南山博物馆特别推出“良心巧匠”文物修复体验活动，带领观众了解文物修复基本知识，亲手体验石膏修复。5月22日，南山博物馆还将推出《文艺复兴时期代表作赏析》讲座。

推荐亮点：

“空穀流响——大足石刻的发现与传承”

大足石刻，中国石窟艺术的集大成之作，世界石窟艺术的最后一座丰碑。展览通过79余件（套）展品，集中呈现大足石刻独特的美学内涵、精湛的雕刻工艺以及先进的文保成果。通过展览不仅可以看到千年以来，工匠们披荆斩棘、呕心沥血开凿石窟的艰辛历程，更能看到当代文博人艰苦卓绝的保护、修复历程。

“拉斐尔与古典准则

——意大利圣路加国家美术学院珍品大展”

展览通过九个单元与68件艺术作品来诠释拉斐尔在绘画中树立的“古典准则”，呈现完整无损而充满力量的“拉斐尔记忆”。展品包含油画、湿壁画、雕塑，数字媒体等，以创作年份为线索循序渐进地依次展开，著重展示拉斐尔的艺术成长历程、对拉斐尔古典美艺术产生影响的大师作品、拉斐尔艺术风格的定型、对后世艺术家的影响等内容。在介绍拉斐尔短暂而传奇的一生的基础上，阐释拉斐尔对后世影响深远的“古典艺术准则”。

深圳中国钢结构博物馆

作为中国首个也是唯一以建筑钢结构和桥梁钢结构为主题的博物馆，深圳中国钢结构博物馆在当天推出“致百年的伟大”——“国际博物馆日”专场音乐会，邀请 Hallo Cello 古典乐团，以三个传统的组合形式，配以中国经典影视作品音乐，展示出建党百年的历程和艰辛，弘扬爱党、 爱国的精神。

推荐亮点：

深圳中国钢结构博物馆建馆以来在全球范围内广泛征集相关藏品，目前已入藏的珍贵藏品包括四川大渡河泸定桥铁索、美国9·11世贸中心钢构件、金门大桥钢缆和铆钉、中华民国《国有铁路钢桥规范书》、《昭和制钢所廿年志》等。

其中，在2020年还收入了一项重量级藏品——一枚法国埃菲尔铁塔原始铆钉。该铆钉通长8厘米，钉头直径4.2厘米，钉身直径2.6厘米，重340克，于1887-1889年埃菲尔铁塔修建时安装在塔身上。

南头古城博物馆群

“南头1820”数字展厅运用创新科技与三维多媒体技术打造的，将南头古城历史胜景打造为绢本长卷《南头繁会胜景图》；南头牌匾故事展、出土文物系列展、万化同源展、南头古城记忆展等则以线索为脉络，以新鲜趣味的方式，生动展现古城历史。

推荐亮点：

“云上南头古城”别出心裁地将云端科技与南头古城特色文化街区融合，打造与古城实体街区相呼应的线上虚拟空间。进入小程序，人们即可在指尖上漫步南头古城，在游戏般的趣味体验里，沉浸式感受生活烟火气。针对南头古城博物馆群，“云上南头古城”还为市民提供了线上观展指南，及线上观展预约服务，即便是你错过的往期展览，都能在这里回味一二。

海上世界文化艺术中心

海上世界文化艺术中心推出“国际博物馆日”特别活动：5月18日，馆内所有展览，全部免费开放。

推荐亮点：

源于自然的时尚

伦敦同款重磅级国际时尚展，曾被许多人誉为近期在深圳看过的最好的展览。

以400件来自英国V&A博物馆及中国丝绸博物馆的宝藏藏品，讲述时尚在漫长岁月中的不同形式与内涵。

知晓时尚的过去、现在及未来，才能真正感受什么是美，什么是时尚。

《设计的价值在中国》

《新文化运动与美育启蒙》

你所理解的设计的价值是什么？是带来视觉的美感还是解决实际的问题？

事实上，设计的内涵远比我们所知道的更广阔，每一种设计都不仅仅只是设计本身，同时也是所对应的时代特征和领域特性的缩影。

观展之时会发现，其实自己并没有想象中了解身边的日常物品，将“已知”变“未知”，在“不熟悉的环境”重新认识“熟悉之物，既是获得认同感和归属感的过程，也是对设计的价值的重新审视和反思。

招商局历史博物馆

以收藏招商局的历史文物、展示招商局的发展历程，研究中国近现代经济发展为宗旨。

推荐亮点：

博物馆展出了包括李鸿章创立招商局的奏折、开办之初的招商入股书、招商局第一个企业章程、招商局股票、龙头印章、晚清漕运文献、招商局抗日沉船的船体遗骸、招商局海员起义生死状、李先念副主席批准建立蛇口工业区时圈划的香港明细全图、邓小平题写的“海上世界”等在内的近400件文物，真切地再现了招商局140多年来的风雨足迹，也反映了我国民族工商企业一个多世纪以来的艰难历程。

天后博物馆

其创建远溯宋代，营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆，以天后宫为中心的“赤湾胜概”曾是明清时期“新安八景”中的第一景。

推荐亮点：

正殿重檐高台，内有天后宝像慈祥端庄、古典巍峨；鼓楼与钟楼相对应，重大典仪或节日时钟鼓齐鸣；天后宫前殿、日月池、圣水井、神仙树、香云阁，处处寄托著国泰民安、幸福美满的希望。

蛇口海洋博物馆

馆藏实物标本种类约270种，共计上千件展品。博物馆分四个主题，即海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类。在整个展厅，通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段，再现了海洋生物的奇妙世界。

推荐亮点：

馆内有海洋中最大的双壳贝类被称为 “贝王”的砗磲；具有较高观赏和收藏价值的“四大名螺”——万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺都特别珍贵。

博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

转自：蛇口消息报

文章编号: 72020eaa05f675d2490024878eab3d8c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南山这些博物馆上新了!走,看展去!) 2021-05-18 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652748787&idx=6&sn=2cbb1e0fcb4543cc6111c4e7348cb30d

每年的5月18日是国际博物馆日

2021年国际博物馆日的主题是：

“博物馆的未来：恢复与重塑”

为了迎接这个独属于博物馆的节日

南山区各博物馆纷纷推出了精彩纷呈的活动

此外，南山区还有多家特色博物馆

展品极具亮点

在国际博物馆日

快来与博物馆开啔一场特别的约会吧！

南山博物馆

5月18日，南山博物馆特别推出“良心巧匠”文物修复体验活动，带领观众了解文物修复基本知识，亲手体验石膏修复。5月22日，南山博物馆还将推出《文艺复兴时期代表作赏析》讲座。

推荐亮点：

“空穀流响——大足石刻的发现与传承”

大足石刻，中国石窟艺术的集大成之作，世界石窟艺术的最后一座丰碑。展览通过79余件（套）展品，集中呈现大足石刻独特的美学内涵、精湛的雕刻工艺以及先进的文保成果。通过展览不仅可以看到千年以来，工匠们披荆斩棘、呕心沥血开凿石窟的艰辛历程，更能看到当代文博人艰苦卓绝的保护、修复历程。

“拉斐尔与古典准则

——意大利圣路加国家美术学院珍品大展”

展览通过九个单元与68件艺术作品来诠释拉斐尔在绘画中树立的“古典准则”，呈现完整无损而充满力量的“拉斐尔记忆”。展品包含油画、湿壁画、雕塑，数字媒体等，以创作年份为线索循序渐进地依次展开，著重展示拉斐尔的艺术成长历程、对拉斐尔古典美艺术产生影响的大师作品、拉斐尔艺术风格的定型、对后世艺术家的影响等内容。在介绍拉斐尔短暂而传奇的一生的基础上，阐释拉斐尔对后世影响深远的“古典艺术准则”。

深圳中国钢结构博物馆

作为中国首个也是唯一以建筑钢结构和桥梁钢结构为主题的博物馆，深圳中国钢结构博物馆在当天推出“致百年的伟大”——“国际博物馆日”专场音乐会，邀请 Hallo Cello 古典乐团，以三个传统的组合形式，配以中国经典影视作品音乐，展示出建党百年的历程和艰辛，弘扬爱党、 爱国的精神。

推荐亮点：

深圳中国钢结构博物馆建馆以来在全球范围内广泛征集相关藏品，目前已入藏的珍贵藏品包括四川大渡河泸定桥铁索、美国9·11世贸中心钢构件、金门大桥钢缆和铆钉、中华民国《国有铁路钢桥规范书》、《昭和制钢所廿年志》等。

其中，在2020年还收入了一项重量级藏品——一枚法国埃菲尔铁塔原始铆钉。该铆钉通长8厘米，钉头直径4.2厘米，钉身直径2.6厘米，重340克，于1887-1889年埃菲尔铁塔修建时安装在塔身上。

南头古城博物馆群

“南头1820”数字展厅运用创新科技与三维多媒体技术打造的，将南头古城历史胜景打造为绢本长卷《南头繁会胜景图》；南头牌匾故事展、出土文物系列展、万化同源展、南头古城记忆展等则以线索为脉络，以新鲜趣味的方式，生动展现古城历史。

推荐亮点：

“云上南头古城”别出心裁地将云端科技与南头古城特色文化街区融合，打造与古城实体街区相呼应的线上虚拟空间。进入小程序，人们即可在指尖上漫步南头古城，在游戏般的趣味体验里，沉浸式感受生活烟火气。针对南头古城博物馆群，“云上南头古城”还为市民提供了线上观展指南，及线上观展预约服务，即便是你错过的往期展览，都能在这里回味一二。

海上世界文化艺术中心

海上世界文化艺术中心推出“国际博物馆日”特别活动：5月18日，馆内所有展览，全部免费开放。

推荐亮点：

源于自然的时尚

伦敦同款重磅级国际时尚展，曾被许多人誉为近期在深圳看过的最好的展览。

以400件来自英国V&A博物馆及中国丝绸博物馆的宝藏藏品，讲述时尚在漫长岁月中的不同形式与内涵。

知晓时尚的过去、现在及未来，才能真正感受什么是美，什么是时尚。

《设计的价值在中国》

《新文化运动与美育启蒙》

你所理解的设计的价值是什么？是带来视觉的美感还是解决实际的问题？

事实上，设计的内涵远比我们所知道的更广阔，每一种设计都不仅仅只是设计本身，同时也是所对应的时代特征和领域特性的缩影。

观展之时会发现，其实自己并没有想象中了解身边的日常物品，将“已知”变“未知”，在“不熟悉的环境”重新认识“熟悉之物，既是获得认同感和归属感的过程，也是对设计的价值的重新审视和反思。

招商局历史博物馆

以收藏招商局的历史文物、展示招商局的发展历程，研究中国近现代经济发展为宗旨。

推荐亮点：

博物馆展出了包括李鸿章创立招商局的奏折、开办之初的招商入股书、招商局第一个企业章程、招商局股票、龙头印章、晚清漕运文献、招商局抗日沉船的船体遗骸、招商局海员起义生死状、李先念副主席批准建立蛇口工业区时圈划的香港明细全图、邓小平题写的“海上世界”等在内的近400件文物，真切地再现了招商局140多年来的风雨足迹，也反映了我国民族工商企业一个多世纪以来的艰难历程。

天后博物馆

其创建远溯宋代，营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆，以天后宫为中心的“赤湾胜概”曾是明清时期“新安八景”中的第一景。

推荐亮点：

正殿重檐高台，内有天后宝像慈祥端庄、古典巍峨；鼓楼与钟楼相对应，重大典仪或节日时钟鼓齐鸣；天后宫前殿、日月池、圣水井、神仙树、香云阁，处处寄托著国泰民安、幸福美满的希望。

蛇口海洋博物馆

馆藏实物标本种类约270种，共计上千件展品。博物馆分四个主题，即海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类。在整个展厅，通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段，再现了海洋生物的奇妙世界。

推荐亮点：

馆内有海洋中最大的双壳贝类被称为 “贝王”的砗磲；具有较高观赏和收藏价值的“四大名螺”——万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺都特别珍贵。

博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

来源：消息报记者 曾晓婷

编辑：lee 美编：小球

编审：刘邦致

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk），

加入蛇口消息报粉丝群，第一时间获取福利信息

点亮【在看】，以示鼓励

文章编号: 1e98d9ab8e28d0f7e78661f989851763
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (鼓浪屿旅游攻略邮轮旅游战略合作签约仪式暨厦门海上世界体验中心开放成功举行) 2021-05-18 龙头路小吃街游玩集锦   龙头路小吃街游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyMDg4MQ==&mid=2247483945&idx=8&sn=c86cf44e7c10f44e56f48453a0b8e9b2

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

鼓浪屿旅游攻略

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

鼓浪屿旅游攻略

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

近日，“邮轮旅游战略合作签约仪式暨厦门海上世界体验中心开放”在港务大厦举行，厦门西海湾邮轮城公司副总经理戴源，厦门海上世界体验中心设计师飞苹果，厦门海上世界景观设计师中里龙，厦门港务控股集团董事长陈志平，厦门西海湾邮轮城公司总经理邓元智，厦门“海上世界”建筑设计师本纳道·霍等出席本次签约仪式。

规划

160亿打造世界级滨海综合体

据悉，由招商蛇口、厦门港务两大国企联袂打造的厦门海上世界，项目总建筑面积超100万㎡，斥资约160亿元，致力打造城市最具影响力的国际娱乐休闲地，将继承海上世界强大品牌基因，不断融入活力元素，打造汇聚邮轮母港航站楼、智慧办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店、百态生活方式酒店、滨海文娱等产业于一体的世界级滨海综合体项目。

厦门“海上世界”已于2016年9月8日开工，经过一年多的前期准备工作，将于今年正式开展各地块施工。

招商蛇口-厦门西海湾邮轮城公司副总经理戴源透露，厦门海上世界项目共有7个子地块，分三期开发，项目一期四个地块施工已于今年1月完成地下室封顶，将于9月完成主体结构封顶，届时海上世界的智慧办公集群将率先亮相；随后的二期和三期也将同步推进工程建设，预计在2021-2022年整个项目的雏形就能够展现，部分业态也会陆续落成和投入使用。鼓浪屿旅游攻略

设计

山海城结合带来全新立体感

飞苹果，厦门海上世界体验中心设计师。在他眼中，厦门海上世界整体设计非常丰富多彩，把山、海和城市完美结合在一起，并展现了这个城市的内涵。“通过这样的一个设计，给厦门带来了一种新的立体感、一种新的鲜明的一面。”飞苹果说。

厦门海上世界景观设计师中里龙也说，做厦门海上世界时，考虑的是如何在厦门原有的负责元素上做出能够代表厦门的新符号，“我希望来到厦门海上世界的客人们，能够在以海为主题的自然与新都市相结合的现代空间中，体验到厦门文化所带来的安心和怀念感。”

项目还未建成，但在此次开放的厦门海上世界体验中心，已能通过高科技先睹为快，不仅看到全新的城市地标，还可以感受超现实版120米真雪滑道、海洋馆和60多米高的全景摩天轮。

创新

为厦门贡献城市生长的力量

以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，厦门“海上世界”的建设，将涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，因此，各方对该项目的未来充满期待。

厦门港务控股集团董事长陈志平表示，作为中国最早接待国际邮轮的港口、我国四大邮轮母港之一以及全国邮轮运输试点示范港，厦门邮轮产业正在快速发展。2018年，厦门邮轮母港计划运营邮轮艘次超过100个、旅客接待量超过30万人次，厦门“海上世界”的建设，不仅增添了新地标，也将全方位拉动厦门经济发展。

厦门西海湾邮轮城公司总经理邓元智表示，厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，“厦门是中国的东南门户，是国际航运中心、是自贸试验片区，是‘21世纪海上丝绸之路’的支点城市，招商蛇口将携手厦门港务，在诸多重大机遇下，为厦门的发展贡献城市生长的力量。”邓元智说。

签约仪式上，厦门“海上世界”建筑设计师本纳道·霍从历史沿革、地理位置、交通规划、资源配套、五大业态联动等方面全面介绍了厦门“海上世界”的建设规划，他表示，厦门“海上世界”的建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

历史沿革：城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站，海上世界品牌的源头要从一艘名叫“明华轮”的客轮说起，它是60年代法国制造并由法国总统戴高乐亲自剪彩的万吨豪华客轮，1973年由中国接收并投入使用，1983年，“明华轮” 完成了它最后一次航行，抵达深圳蛇口，1984年，邓小平同志南巡经过蛇口，为它题字"海上世界"，海上世界不凡的使命就此展开！现如今的厦门“海上世界”所在的深圳海上世界已经成为集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的深圳城市文化名片。

地理位置：厦门海上世界位于厦门本岛东渡自贸区核心地段，是海西区域性海陆空一体化交通枢纽所在地，邮轮码头所在地，属于厦门地铁2号线上盖项目。项目西临1419米黄金海岸线，与鼓浪屿隔海相望，拥有四大豪华邮轮泊位；北至海沧大桥、东临东渡路、南至厦门邮轮母港。

交通信息：厦门海上世界项目内部主要通过岛内主干道东渡路、 仙岳路、海沧大桥与东港路与外界联系，片区东侧通过东渡路，往北可达高崎国际机场、保税区和保税物流园等，往南可至环岛路、中山路商圈。且项目地处东渡港的核心位置，是海沧与本岛往来的交通要道。地铁2号线邮轮中心站上盖（据报道，2号线已于2019年7月12日开啔为期三个月的空载“试运行”，预计2019年底正式开通。）紧邻国际邮轮中心码头、厦鼓码头，处于东渡码头所在地，游客进出鼓浪屿最主要通道， 距鼓浪屿20分钟船程。临近东渡站、商检站、国际邮轮中心站、狐尾山站、东渡公交场站等。

资源配套：厦门海上世界项目内坐揽1.4km黄金海岸线，3km范围内分布有海湾公园、狐尾山公园、白鹭洲、筼筜湖步道等城市休闲配套，具备较高的城市景观密度，山海通廊联通山海景观，未来可融入厦门“八山三水”城市景观规划，对接城市休闲步道，24小时滨海步道、skywalk空中漫步道。5公里范围内为环筼筜湖片区，为企业提供最便捷的政务商务服务与商业配套资源。1.5公里厦门市政府，近市级政务中心，厦门国土局，厦门中级法院、厦门文化艺术中心、厦门体育中心等。

五大主力业态：厦门海上世界自带约36.6万㎡甲级商务办公集群，打造城市最大综合体超级商务集群——厦门国际自贸湾区总部基地，包含五大主题总部定制空间，从资源平台、办公环境、智能空间、商务配套、管理体系等6大板块，创新未来商务理念，打造“擎”商务生态系统，为城市商务注入澎湃动力。自带约7.48万㎡文化娱乐设施，包括冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰电影院等。以娱乐休闲为核心驱动，发掘高端体验式旅游价值。约5万㎡邮轮母港航站楼，拥有四个泊位，可停泊22万GT邮轮，2018年吞吐量达30万人次。邮轮旅游产业，为城市带来大量国内、外高消费客群，直接促进城市经济收入增长。自带约22万㎡高端商业，涵盖国际奢侈品、国际精品、时尚零售、精品超市、中西餐饮、影院及稀缺沉浸式体验，打造厦门城市新地标，打开会客、交友、休闲、娱乐的全新生活想象，实现商务办公到娱乐休闲完美切换。联合国际酒店管理集团打造约4.5万㎡国际品牌高端酒店，约3.8万㎡百态生活方式酒店，为商业精英人士提供一个纯粹的高端商务交流平台，从单一住宿服务向生活方式跨界，为客人提供人文、有品质的生活方式。

签约

强强合作打造厦门邮轮母港品牌

城市孕育了港口，港口繁荣了城市，港城融合开啔一扇新窗。

邮轮旅游战略合作签约仪式上，国旅环球（北京）国际旅行社有限公司、福建春辉旅游集团有限公司与招商蛇口厦门西海湾邮轮城公司达成了战略合作协议。

据悉，协议的达成意味著签约双方将充分发挥资源优势，进一步深化合作，共同打造厦门邮轮母港品牌，不断推动厦门邮轮产业健康、快速、可持续发展。

“厦门海上世界择址厦门东渡港，将践行招商蛇口‘前港-中区-后城’PPC模式，携手厦门港务以智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色的核心价值观搭建城市空间，推进新形势下厦门城市升级。”招商蛇口-厦门西海湾邮轮城公司总经理邓元智分享了厦门海上世界发展的愿景。

举报/反馈

文章编号: 29579696aef162d75dc0a0a407e69627
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (福建旅游年卡厦门武夷山旅游攻略自由行，厦门自助游口碑好的当地导游和厦门精华旅游景点必去) 2021-05-18 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYyMDcwNQ==&mid=2247484378&idx=4&sn=f51e709c9c682266d1123ef8281bf4aa

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

福建旅游年卡

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）福建旅游年卡

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

福建旅游年卡

展开全文

厦门武夷山旅游攻略自由行，厦门自助游口碑好的当地导游和厦门精华旅游景点必去

想和家人去厦门和武夷山旅游，8天时间够玩吗？厦门哪些景点比较好玩？厦门游玩路线怎么安排合理？人挤人排队买票太费劲了，听说厦门自由行的导游可以提前安排路线和各种门票住宿之类的，有没有比较靠谱的自由行导游推荐一个呗！难得带父母出来玩，想玩的开心点！

我和老公带著孩子在厦门和武夷山游玩了8天，找的是厦门本地导游春姐姐给我们安排的这个旅游行程，想去的景点都包括在内了。感受就是厦门景点分散，如果是自己玩很容易走冤枉路，非常的浪费时间不说，还影响心情。准备来厦门旅游或者厦门周边旅游的，还是结伴然后请一个导游。毕竟出来玩重要的是放松和开心！

在这里再次感谢春姐姐带我们一家子吃喝玩乐，度过了一个甜蜜开心的旅程！

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山8天7晚全景游

第1天、飞机到达厦门，春姐姐安排接机，晚上住厦门岛内。

春姐姐告诉我们说，在厦门市区可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”好。

第2天、鼓浪屿1日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈看看，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。

这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第3天、南普陀+环岛路+曾厝安+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【放地笼，抓海蟹】当天还会去到指定的海岸【放地笼，抓海蟹】，大家可以到沙滩上尽情的游玩！

【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。

而后乘车前往老院子，欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】，作为老院子景区的灵魂之作，是大型室内实景演艺秀，整场演艺共分为六幕，《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。

第4天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【云水谣古镇】：漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

【和贵楼】：建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【怀远楼】：建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

第5天、漳州火山岛1日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。

远观【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。

午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第6天、赶海1日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。

肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。

之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货，接著前往厦门帆船中心体验【帆船出海】，杨帆起航，5人一艘。可缓可急，全由您自行和船长商量把握。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第7天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。

中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。

每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第8天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区最大的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。

午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山最奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后。我们没有返回厦门，而是在武夷山直接坐高铁返回湖南。

厦门标志性景点介绍

一、鼓浪屿

要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，船票是35元一人，可以提前在微信上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的，小编比较建议大家购买联票，价格是100元，还是比较划算的。

二、厦门大学

厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区，小编还是比较建议大家骑自行车呢。厦门大学不一定是所有时间都会开放呢，工作日南门限制700人，西校门限制300人，晚上五点以后不限制人数，周末是全天开放。

三、南普陀寺

普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，小编当时没有去，不过这个地方确实是很值得去的。夏天的时候可以去避暑，冬天的回收还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。

四、环岛路

有公交车29路是沿著环岛路行驶的，大家可以乘坐公交到达每一个景点，也可以自己去组自行车，然后自己骑车去玩，小阿宾比较建议大家骑自行车游玩，厦门的路面比较干净，车辆也不是很多，很多景点都适合慢慢去欣赏。

温馨提醒：去厦门游玩最好提前做安排，注意以下几点：

1、省钱，花最少的钱看最精华的景点，避免了到处被宰被坑的尴尬

2、省时，提前预定好门票，不用担心没票或排半天的队

3、省事，提前确定好行程线路后，就只要负责尽兴的游玩

4、省心，可以根据时间和想看的景点来量身定制一条合理的线路，以最少的价格看最想看、最值得看的精华景点

文章编号: ff5b1f22c2900a92847044985759646
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (福建旅游攻略厦门武夷山旅游攻略，厦门自由行口碑好的本地导游和厦门旅游景点必游) 2021-05-18 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYyMDcwNQ==&mid=2247484378&idx=3&sn=b5dd3668ba0cdea60e30f3fa26920b25

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。福建旅游攻略

福建旅游攻略

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）福建旅游攻略

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）福建旅游攻略

厦门武夷山旅游攻略，厦门自由行口碑好的本地导游和厦门旅游景点必游

想和家人去厦门和武夷山旅游，8天时间够玩吗？厦门哪些景点比较好玩？厦门游玩路线怎么安排合理？人挤人排队买票太费劲了，听说厦门自由行的导游可以提前安排路线和各种门票住宿之类的，有没有比较靠谱的自由行导游推荐一个呗！难得带父母出来玩，想玩的开心点！

我和老公带著孩子在厦门和武夷山游玩了8天，找的是厦门本地导游春姐姐给我们安排的这个旅游行程，想去的景点都包括在内了。感受就是厦门景点分散，如果是自己玩很容易走冤枉路，非常的浪费时间不说，还影响心情。准备来厦门旅游或者厦门周边旅游的，还是结伴然后请一个导游。毕竟出来玩重要的是放松和开心！

在这里再次感谢春姐姐带我们一家子吃喝玩乐，度过了一个甜蜜开心的旅程！

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山8天7晚全景游

第1天、飞机到达厦门，春姐姐安排接机，晚上住厦门岛内。福建旅游攻略

春姐姐告诉我们说，在厦门市区可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”好。

第2天、鼓浪屿1日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈看看，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。福建旅游攻略

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。

这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第3天、南普陀+环岛路+曾厝安+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【放地笼，抓海蟹】当天还会去到指定的海岸【放地笼，抓海蟹】，大家可以到沙滩上尽情的游玩！

【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。

而后乘车前往老院子，欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】，作为老院子景区的灵魂之作，是大型室内实景演艺秀，整场演艺共分为六幕，《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。

第4天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【云水谣古镇】：漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

【和贵楼】：建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【怀远楼】：建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

第5天、漳州火山岛1日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。

远观【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。

午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第6天、赶海1日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。

肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。

之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货，接著前往厦门帆船中心体验【帆船出海】，杨帆起航，5人一艘。可缓可急，全由您自行和船长商量把握。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第7天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。

中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。

每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第8天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区最大的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。

午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山最奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后。我们没有返回厦门，而是在武夷山直接坐高铁返回湖南。

厦门标志性景点介绍

一、鼓浪屿

要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，船票是35元一人，可以提前在微信上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的，小编比较建议大家购买联票，价格是100元，还是比较划算的。

二、厦门大学

厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区，小编还是比较建议大家骑自行车呢。厦门大学不一定是所有时间都会开放呢，工作日南门限制700人，西校门限制300人，晚上五点以后不限制人数，周末是全天开放。

三、南普陀寺

普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，小编当时没有去，不过这个地方确实是很值得去的。夏天的时候可以去避暑，冬天的回收还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。

四、环岛路

有公交车29路是沿著环岛路行驶的，大家可以乘坐公交到达每一个景点，也可以自己去组自行车，然后自己骑车去玩，小阿宾比较建议大家骑自行车游玩，厦门的路面比较干净，车辆也不是很多，很多景点都适合慢慢去欣赏。

温馨提醒：去厦门游玩最好提前做安排，注意以下几点：

1、省钱，花最少的钱看最精华的景点，避免了到处被宰被坑的尴尬

2、省时，提前预定好门票，不用担心没票或排半天的队

3、省事，提前确定好行程线路后，就只要负责尽兴的游玩

4、省心，可以根据时间和想看的景点来量身定制一条合理的线路，以最少的价格看最想看、最值得看的精华景点

返回搜狐，查看更多

责任编辑：

文章编号: 3a2ed2c3964a466a8e27d27f8bb14f38
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (神速!定位翔安核心!这座新城建设太猛!地铁\超高楼规划曝光!) 2021-05-18 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247512804&idx=3&sn=cb10ee6e95e781830f5497cf034a2a4c

振奋人心！

厦门新会展中心建设正式啔动

主体预计明年1月封顶

比规划提前10个月

未来将与周边陆续落地的

交通、商务、住宅等项目

一起奠定东部体育会展新城

战略核心地位

近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。

据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。

钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）

值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。

而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月，这或许意味著大家能更快享受到这座新城崛起的红利！

截自业翔民安2月份消息

据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。

厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。

新会展中心效果图

待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。

需要指出的是，在翔安区最新十四五规划中，将东部会展新城划入“一心”规划范围内。

根据规划，翔安将重点打造“一心两翼多组团” 发展格局，实现城市空间拓展和城市价值整体跃升。

规划表示，“一心”，即以翔安新城为核心，打造成为配套服务完善、功能复合的厦门东部市级中心核心区和区级中心城区。

强化区级中心的综合服务功能，承载公共服务、商业服务、商业办公、 创新创业等功能。包括新城起步区、环东海域新城翔安片区、东部体育会展新城、东坑湾片区“四组团”。

截自翔安区十四五规划

其中，东部体育会展新城，重点发展会展产业、体育产业、文化旅游，综合发展滨海风情旅游、文化创意、跨境电商、总部经济、大健康等产业。

由此可以看出东部体育会展新城先进的规划理念和城市设计，未来将跃升区域核心战略地位。

当然，东部体育会展新城先进的规划理念不止体现在整体规划，还具体落实到交通、住宅、商务等项目。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

按照官方“三年崛起”

的决策部署

东部会展新城正奋力冲刺中

不断推进各项目有序推进

2023年的亚洲杯也将见证

这座潜力无限的新城

华丽蜕变！

▍整合来源：厦门日报、海西晨报、厦门体育会展新城、业翔民安、国贸会展集团、厦门资源规划、厦门917房产网、网络

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人！

文章编号: c06f2568392d01c2e5639aa048c83876
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【猫妈妈旅游】2021年5月18日旅游特价(尾单)) 2021-05-18 猫妈妈旅游尾单上海总站   猫妈妈旅游尾单上海总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAxOTY0Mw==&mid=2247487393&idx=1&sn=5c6372eb17371cc2ff1991b99ab2807b

什么是尾单旅游 ① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置 ② 和原价客户享受同品质服务 ③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备护照 欢迎扫码进群 长按识别添加群助手微信，拉你进群添加时备注：进群打广告的乱加人的太多，没有备注恕不通过 今日旅游尾单目的地 丽香泸，昆明，芒市，腾冲，甘青，大连️，内蒙，山西全景，甘南，恩施，九寨，恩施，重庆，北海，成都，三亚，霞浦，甘青，陕西，贺州，连州，郴州，新疆，西安，详细产品信息同一目的地会有多个产品，请仔细查阅 1 群主拍了拍你完美湘鄂、边疆渝黔一次玩个够～～－－－－－－－－－诗画三峡、富硒恩施、千年苗王城、烟雨张家界⭐️四省连线全景纯玩双卧8日游🌉三峡大坝🌉石门河地心穀🌉恩施女儿城🌉凤凰古城🌉贵州苗王城🌉张家界国家森林公园🌉张家界千古情大型晚会🌉重庆洪安边城全程5早5正餐苗王宴+土家十大碗+土家菌王宴+土家三下锅——————————1999/人️收客无限制、畅收💥无自费套餐📅5月20/21/22/23/25/27/29/30📅6月6/13/20/27日📅7月4/11/18/25日🔗行程：http://xczs.vip/t/413007🔗图文：https://xczs.vip/f/ba2a32 2 ️来个爆款摄影师最热爱的线路纯玩、无购物经典陕西游五星航空直飞－－－－－－－－行摄陕西全景双飞6日游✔️精选舒适型酒店✔️全程包含5早6正舜帝陵壶口瀑布壶口知情院南泥湾革命旧址波浪穀雨岔大峡谷大雁塔大慈恩寺兵马俑—————————1499/人（独家切位）📆6月1、16、19、23日🔗行程：http://xczs.vip/t/54710d 3 新年新愿 海天佛国 祈福普陀祈福普陀山2日跟团游499/人📆天天发班（周末➕100）️20周岁-79周岁️保险自理—————————区别于市场上不含景区之间小交通的虚价✅含大门票+景点之间用车2次+船票+双早南海观音、佛岛祈福普陀圣景、美不胜收精华景点、一网打尽特色民宿、轻松放松✔️纯玩！✔️不进购物店！✔️住一晚特色民宿🔗行程：http://xczs.vip/t/094184 4 超级性价比！房间内有温泉！还有室外温泉！5星豪华嘉兴清池温泉酒店!️每个房间里还有一个泡池————————————💥388/套/晚（可住2大一小）📅即日起-2021年7月15日鎏园高级大床房鎏园高级双床房——————————套餐包含：1️⃣1晚携程特牌豪华型嘉兴清池温泉度假酒店2️⃣2份五星酒店豪华早餐️赠送2张酒店室外温泉一日使用券（凭房卡进入）——————————️本产品自驾产品不含旅游意外险️报名一经预定成功不可退🔗详情介绍：https://xczs.vip/f/c0517e 5 ◎ ️【聆海拾光 · 厦门 】 帆船出海…寻找白海豚！ —————-️ 双飞5天4晚半自助游💥爆款！纯玩-0购物 0必‬⁡消 1799/人1799/人📆 5月18日（余6）📆 5月21\22\25\28\29（+200）📆 6月1\2\4\5\7\8（+200）📆 6月26日（💥 暑期）—————-⛅ 南普陀、厦大外观⛅ 山海步栈道、鼓浪屿⛅ 沙坡尾、曾厝埯⛅ 环岛路、一国两制 帆船出海—————- 全程精选舒适酒店️ 上海浦东-厦门：9C6491 1955-22009C6492 2300-0055+1️ 行程：http://xczs.vip/t/4d3b5b 6 国内特价机票~品质东航告别春秋~周四/五飞说走就走少请假0516更新—————————【长沙4天往返机票】📅6月4日1199/人 ️告别廉航 东航往返MU6403浦东-长沙2100-2300MU5190长沙-浦东1915-2130🛍20kg托运+5kg随身—————————【澳门4天往返机票】📅6月24日1899/人 📅6月12日2499/人 端午 ️参考航班：东方航空MU9991上海澳门16:30 -19:10MU9992澳门上海20:20 -23:00🧰20kg托运+5kg随身—————————【汕头4天往返机票】📅6月3日1099/人 ️参考航班：东航FM9299浦东汕头2120-2345FM9294汕头浦东1705-1910🛍20kg托运+5kg随身—————————【北海4天往返机票】📅6月3日1550/人 📅6月10日1599/人 端午 📅6月24/25日1699/人暑期 ️拒绝廉航 东航直飞MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身—————————【重庆4天往返机票】📅5月27日1399/人 📅6月3日1499/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5493浦东-重庆0945-1245FM9428重庆-虹桥2120-2340🛍20kg托运+5kg随身—————————【成都4天往返机票】📅6月4日1550/人 📅6月18/25日1599/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5297浦东成都1830-2205FM9550成都虹桥2050-2345🛍20kg托运+5kg随身 7 江山盛世 西安+延安双飞6日游真纯玩，绝不进店 －－－－－－－－－－－－ 购物 上海自组发班 全程一导游 不分段操作 －－－－－－－－－－－－ ✅打卡网红景点 地下御林军“秦始皇兵马俑” 皇家沐浴圣地“华清宫景区” 夜游长安盛世“大唐不夜城” 最大仿唐建筑群“大唐芙蓉园” 丹霞地貌“靖边波浪穀” 中国梦之穀“雨岔大峡谷” 最大黄色瀑布“壶口大瀑布”－－－－－－－－－－－－升级1晚准4星特色酒店 赠送红军服体验+零食礼包－－－－－－－－－－－－参考航班： 上海-延安:17:10-20:05延安-上海:21:20-23:502190 2190 65周岁以下加440元/人————————————— 5月29号 6月5/19号行程：http://xczs.vip/t/023228 8 临时退出，客人自损，下午3点开票…………………………………………‼️速抢 ‼️秒杀📆5月24日（只有2个名额）甘青全景双飞8日—————————————💥1480💥1480💥1480七彩丹霞、鸣沙山、月牙泉、莫高窟、翡翠湖、茶卡盐湖、青海湖、塔尔寺、青海土锅子、回民特色宴、藏王宴、全程入住7晚舒适型住宿：其中升级1晚当地准5星酒店收客标准：上海籍28-64岁（卡擦边）同车2-8人，男不过半单房差680元️直飞航班：CA1935 0710-1040 浦东T2-兰州CA1936 1130-1410 兰州-浦东T2手提10公斤🧳托运20公斤去程赠送上门车接到机场📎行程链接：http://xczs.vip/t/3fd4a0 9 爆款张家界一价全含豪华双飞五日游市场最低价❗ ️1188元️购物仅一站土特产店 不进凤凰暗店不进土司城️ 春秋航班去20:10-22:30回23:10-01:15📆 5.26 余位2📆 5.25-31日天天有+100全程含5餐升级三大特色餐天门山国家森林公园｜天门洞开玻璃栈道｜张家界森林公园｜金鞭溪精华段｜十里画廊｜地下溶洞奇观黄龙洞｜湘西苗寨｜凤凰古城｜芙蓉镇【魅力湘西】【花开芙蓉实景演出】️自费套餐：天门山门票+鞋套+扶梯+导游和司机综合服务费=333元/人（报名时付）🔗行程：http://xczs.vip/t/391f1f年龄26-75岁，同组限10人❗ 10 ✔️ 中国大陆最南端~~~✔️ 湛江！隐秘而美丽20人精品小团上海自组班——————————————️ 1999📆6月12日（端午正班期）⛱ 3岛打卡️ 海陵岛️ 特呈岛️ 马尾岛️ 湛江+海陵岛双飞4天3晚【海陵岛】深度畅玩2天【特呈岛】中国亚马逊红树林【金沙湾】4A级海滨浴场【马尾岛】穿越丛林遇见海【出海捕鱼】体验当地渔家生活【红嘴鸥军港海上游船】 ️ 海陵岛入住海边酒店———————————— 参考行程：http://xczs.vip/t/cdf568‼️ 儿童不占床同成人同价，房差250元/人 11 来北海吧~春夏去海边度假~打卡东方小马尔代夫涠洲岛-------------【北海4天3晚自由行】📅6月3/10日1999/人 📅6月24/25日2299/人 暑期3晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：东航MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身-------------【北海5天4晚自由行】📅5月28日2199/人 📅6月4日2199/人 📅6月11日2699/人 端午4晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：吉祥HO1149浦东北海0735-1030HO1150北海浦东1120-1420🛍20kg托运+5kg随身、 12 🍭暑期早鸟系列🍭️内蒙古尊享游双飞5日纯玩2999起🧒🏻------------2999️6月27/28/29/30日3299️7月1/2/3/4日35997月7/9/14/16/21/23/28/30日8月2/4/9/11/16/23/25日3晚优选四星升级1晚品质五星深度游希拉穆仁大草原私家黄金牧场敕勒川响沙湾景区沙漠乐园康巴什 ----------儿童价格及详细行程：http://xczs.vip/t/44a5f8 13 火爆重庆 资源保障热卖畅销 墙裂推荐嗨🙋重庆高端品质游~~~~~~~~~~~~~~~~武隆+黔江+阿依河+重庆市内双飞5日陆地头等舱 上海自组团纯玩无购物 好评零投诉一生必去景点：武隆天坑+彭水阿依河+黔江巴拉胡+蒲花暗河+濯水古镇+九黎城+磁器口+解放碑+李子坝轻轨穿楼+洪崖洞全程头等舱座椅让你旅途无忧🥙长桌宴+麻辣鲜香黔江鸡杂+武隆土家宴🎊3～4月收客1600人️人人好评🏻应广大粉丝需求再次增开班期： 5/23余位06 5/26余位05 5/30余位14 6/03余位04 6/17余位20 6/23余位20 6/30余位14成人2580元/人🍼儿童2280元/人🛏️单人补房差450元收快报名手慢无！80岁以下畅收！🏻详细行程：http://xczs.vip/t/56eb72 14 山城~~ 重庆✅ 纯玩无购物✅ 不限制区域✅ 不限制年龄✅ 2-8人vip小包团轻松自由，又无需操心单调无味️ 重庆+武隆4天半自助————————————🤩 只要2799元/人📆 5月27日（余6）📆 6月3日（余2） 全程5-9座商务车 入住市区当地四星酒店✔️ 1天重庆自由活动✔️ 任你吃喝玩乐！✔️ 专车带你打卡网红山城市区奇观✔️ 深度游玩武隆天生三桥+乌江画廊+仙女山️ 五星东航直飞MU5493 0945-1245MU9428 2120-2340 参考行程：http://xczs.vip/t/9ad189 小包团，司机兼向导！ 15 澳门吉祥/东航自由行5/16更新超多航班可选~暑期提前开抢啦~—————————【吉祥澳门4天3晚自由行】📅5月22日 1999📅5月30日 2050📅6月8/16/22日 2050📅6月18/25日 2499📅5月21/28日 2599📅6月26/27日 2699 **📅6月29/30日 2799 **📅7月7/17/21日 2999 🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️吉祥航空HO1297上海澳门1515 1750HO1298澳门上海1850 2140🧰20kg托运+5kg随身 —————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月6日 2450📅6月12日 3999 端午🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月20/23日 2450 📅6月13日 2599 端午📅6月27/28日 2699 暑期📅6月29/30日 2799 暑期🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月27/28日 2650 📅6月29/30日 2750📅7月4/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645FM876澳门上海1325-1600🧰20kg托运+5kg随身 **—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅7月4/7/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身 **—————————🇲🇴可升级其他酒店价格现询🇲🇴威尼斯人/巴黎人/文华等 16 吃货们 去嵊泗吃海鲜啦💥 阳光*沙滩*大海*美女🏖️嵊泗列岛高端3日自由行🏡连住2晚海景酒店🏝畅游天悦湾~黄金沙滩🛳同渔民到大海深处去捕海鲜🍤收获海鲜可带回享用吹著海风观赏日出————————————📅5/16-6/30日 天天发 成人价：799/人 ♻️ 取票时需办理舟山绿码 出发地点： 南浦大桥，黄浦集散中心🔗详情：http://xczs.vip/t/a69c56 17 ️哇、“抢疯啦”🎖枸杞岛“海上牧场”🎖枸杞特惠自由行3天2晚—————————📆5月16-31日📆6月1-30日（+100） 799/人️周末➕50️套餐包含：✔️2晚嵊山枸杞岛民宿✔️沈家湾码头往返枸杞岛船票✔️码头至民宿往返接送️枸杞无人村️东崖绝壁️大王沙滩️山海奇观️海上牧场️若需代订南浦大桥至沈家湾客运码头往返车票+70/人🔗介绍：https://xczs.vip/f/0612fe 18 358元象山一价全含、2早5正，住五星开元酒店、海影城，小普陀，东门岛、石浦渔港、超值体验 领企业赞助大礼三日游！行程价格：成人：358元/人收客年龄：50-79周岁 其余年龄段一律不收发班日期：5月28日，余45月29日，余46月4日，余26月5日，余206月9日，余186月12日，余86月25日，余26周五、周六加20元/人6月1日-29日：378元/人早上6点半左右，曲阜路地铁站5号口集合上车，具体以导游出行前发的短信通知为准详细行程：http://xczs.vip/t/04640c 19 ️ 爆款！超划算！仅2班！💥纯玩0自费0购物️潮州古城+南澳岛+汕头5日💥 品潮汕正宗牛肉火锅！1999！1999！1999！📅5月23日 满📅5月25日（+100VIP大礼包☆清心素宴（餐标40☆津天鲜牛肉火锅（餐标40☆南澳逸发渔排海鲜（餐标40☆特色小吃-芝麻糊或杏仁茶☆ 3晚汕头品质商务酒店☆1晚南澳岛海景日出酒店---------------礐石风景区+汕头小公园韩文公祠+南澳岛网红灯塔+自然之门青澳湾+潮州古城牌坊街+广济侨+开元寺----------------参考航班：上海-揭阳CZ3852/ 1350-1605揭阳-上海 CZ3851 /1040-1245 具体行程：http://xczs.vip/t/aaf474 20 5月19号最后2个位置 ❗❗❗山西全景+山东台儿庄 卧高10日游 －－－－－－－－－－－－－－🚂卧铺去,高铁回 踏上列车驰骋中原山西国营景区门票全免-独宠江浙沪✅精选山西陕北全景大牌景区：五台山、平遥古城、云冈石窟、黄河壶口瀑布、悬空寺、台儿庄古城升级一晚平遥古城内住宿+台儿庄古城内住宿深度体验北方古城的夜景特色 －－－－－－－－－－－－－－成人：1680元班期：5月19日 余位2🙋名额有限，先到先得行程：http://xczs.vip/t/5a9ee7 21 超值北戴河双卧7日游0套路 0必消️保证中下铺️没有年龄限制 🗓6月4日🗓6月11日🗓6月16日（余4）💥1080/成人💥580/小童－－－－－－－－－－－－北戴河·承德避暑山庄·坝上草原✅石塘路 鸽子窝公园✅避暑山庄 坝上草原✅皇家御道 浅水湾 【赠送升级】：️温泉民宿酒店 私密汤泉🥘乡村家宴 皇室御膳蒙古烤全羊 相聚畅谈星空篝火 手拉手狂欢－－－－－－－－－全程单房差：160元🔗行程：http://xczs.vip/t/2d19e7 22 明天出发报名立减50/人中国旅游日⚫世遗三清山特惠福利 预购从速————————————✔5A三清山✔石博园✔大陈古村 品质特惠3日游★赠送2早3正；★升级3正当地正餐；★2晚商务酒店★赠送蜂蜜醋1瓶+蜂毒贴1盒+蜂蜜1罐📆5月 18、21日（周末+20）45周岁以上：268元45周岁以下：418元索道125/人 报名现付🔗行程：http://xczs.vip/t/927718 23 【虹桥特惠，泉州4日机酒5/17】来泉州，穿梭市井尝美味---------------【福建泉州4日3晚自由行】799📅5月23/24/25日799📅5月26/31日899📅5月27/28/29/30日 3晚泉州晋江悦派精品酒店+300/人升泉州花园酒店+900/人升泉州悦华酒店️参考航班：春秋9C8909虹桥-泉州0750-09359C8910泉州-虹桥1755-1930🛍10kg托运+7kg随身 24 三亚TOP1-亚特兰蒂斯自由行玩转280种海洋生物水族馆+20万平方水乐园+最美一线海景0517更新～～～～～～2晚亚特兰蒂斯5 海景2晚三亚湾红树林5 城景含酒店每日豪华自助早餐698元亚特双人自助晚餐1次498元双人C秀门票1次无限畅玩亚特水世界和水族馆398元红树林双人自助餐1次198元红树林水乐园双人门票机场至酒店往返专车接送机6月部分日期限量赠送398元亚特双人下午茶1次(0613-24)️2晚红树林酒店🉑️升级➕250/人升大东海银泰海景房➕550/人升亚龙湾红树林海景➕600/人升海棠湾红树林海景➕750/人升三亚湾康年海景➕900/人升海棠湾索菲特海景➕1700/人升CLUBMED度假村➕2088/人升仁恒皇冠至尊海景～～～～～～～～【春秋三亚5日4晚】 4699/人📅6月13-20日4899/人📅6月23/24日4999/人📅5月20-26日4999/人📅6月1&4-7日5150/人📅5月27-31日5150/人📅6月8日5699/人📅6月25/26/28日5799/人📅6月27日6299/人📅6月29日️参考航班：春秋9C8801浦东1820-2130三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询加钱升级春秋早班机9C8779浦东0725-1035三亚9C8780三亚1135-1445浦东🛍10kg托运+7kg随身～～～～～～【上航三亚5日4晚】 5650/人📅5月19/22/24/25日5699/人📅5月21/28日5699/人📅6月1/5/6日5799/人📅6月3/4日5899/人📅5月31日5899/人📅6月8日️参考航班：上航FM9521虹桥1555-1915三亚FM9522三亚2015-2325虹桥🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～【南航三亚5日4晚】5199/人📅6月13/14日5299/人📅6月16日5299/人📅5月23日5399/人📅6月17日5499/人📅6月18日5499/人📅5月24/29日 5499/人📅6月20/21日5550/人📅5月31日 5550/人📅6月1日5650/人📅6月5-8日5650/人📅6月22/23日6399/人📅6月27日6499/人📅6月28/29日️参考航班：南航CZ3836浦东1645-2020三亚CZ3835三亚1230-1535浦东🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～～～️酒店入住顺序不指定️五六月亚特周末入住+270/晚 25 ‼️四川全景游⭐️一次玩个够四川九寨沟、峨眉山、乐山大佛、川主寺、都江堰、茶马互市小镇双飞8日游直飞8天往返全程当地准四升级一晚至尊温德姆酒店—————————打卡成都网红-九寨沟乐山大佛七绝盛景黄龙风景区峨眉山景区黄龙溪都江堰锦里川主寺茶马互市风情街💥3280/人 （双飞）💥2680/人 （双卧）📅5月24/25/26/27/28/29/30日📅6月2/3/4/5/6/7/8日📅6月15/16/17/18/19/20日📅6月21/22/23/24/25/26日价值580元藏家欢乐颂晚会+大型藏羌歌舞晚会+川剧火锅变脸晚会、矿泉水 行程：http://xczs.vip/t/cbc65f️年龄30—69岁 无同车人数 26 广州&珠海长隆自由行0516早鸟特价&周四出发少请假-------------【广州4天3晚自由行】📅6月19/26日2199/人 📅6月25日2199/人 暑期📅6月17/24日2299/人 3晚广州丽柏国际4酒店免费升高级房 大/双床任选含酒店双人豪华自助早餐毗邻广州塔/海洋世界等可现询升级长隆区域酒店：广州奇幻马戏公馆/奇幻花园公馆/丛林大象酒店️告别廉航 东航往返6月19/26日为下列航班FM9309虹桥-广州1030-1300MU5318广州-虹桥2030-23006月17/24/25日为下列航班FM9319浦东-广州2100-2340FM9320广州-浦东2005-2245🧰手提7+托运20公斤行李-------------【珠海6天5晚自由行】2450/人📅5月23/27/30日2450/人📅6月3/6/13/17日2450/人📅6月20/24日2699/人📅6月27日暑期2699/人📅6月10日 端午5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+399/人升5珠海皇冠假日️参考航班：南航CZ3679浦东-珠海1645-1930 CZ3680 珠海-浦东2020-2300🛍20kg托运+5kg随身-------------【珠海6天5晚自由行】1999/人📅5月26日2250/人📅5月30日2250人📅6月2/6/9/13日2250人📅6月16/20/23日2399人📅6月27日 暑期5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+599/人升5珠海皇冠假日️参考航班：国航CA1945上海1735-2020珠海CA1946珠海2135-0005上海🛍20kg托运+5kg随身-506更新 27 🐝 激情秒杀————————————🩸亏死算了💥 699元 ️ 飞去内蒙 上海直飞 20人精品团️特色酒店轮流住一遍四星+五星+蒙古包+温泉酒店🌿草原🏜️沙漠💧水世界🛕昭君博物馆5月22/24日，仅余6🚫18-70岁行程http://xczs.vip/t/8295fc

文章编号: 5d0d13a55b49380acf9b2edcb0f13382
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【毕业季▪厦门】浪漫海岛趣赶海,帆船出海体验,下榻灵玲马戏主题酒店!) 2021-05-17 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649965697&idx=7&sn=fa5cddaad3efb6d922b4ae95dfd334d4

厦门一座给人无限的遐想的城市跟著IT旅行一起乐玩海岛趣味赶海、帆船体验畅玩动物园、观看马戏表演走进全国最文艺的小渔村1渔家赶海体验体验渔民生活，赶海抓蟹、捕鱼虾、挖海蛎， 享受岛民家海鲜料理，肉眼看金门，电瓶车环岛兜风，乐享原生态海岛渔村魅力！2走打卡全国最文艺范儿渔村坐落在美丽鹭岛上的小渔村，带有别样的闽南特色韵味的街道。3乘风破浪帆船挑战美景+海浪+帆船一网打尽！尽情享受乘风破浪的快感。4畅玩马戏动物园，观看马戏表演，入住灵玲马戏酒店与动物近距离接触，激发孩子好奇心和观察欲望，观看震撼人心的马戏表演，入住动物马戏亲子主题酒店，充满非洲原始生命的质感，开啔异域风情之旅。厦门小嶝岛休闲渔村还记得年少时，光著脚丫摸鱼，捞蟹尽享鱼跃水面，水花翻腾的乐趣经历吗？回归自然，渔乐一下“真” 渔家赶海体验 解锁海的N+种玩法当地渔民带领，边玩边涨知识趁著大海退潮之际，滩涂拾趣体验 、 捉鱼虾 、 捕海蟹 的渔家生活吹著海风吃海鲜海味上桌，享受岛民家 海鲜料理 现捞现做 ，至鲜海味吃到扶墙电瓶车环岛观光 肉眼看金门 、 500岁八闽铁树王 听渔民讲述小嶝岛的烽火岁月欣赏战火洗礼后的 古名居、军事碉堡群 收货海鲜免费加工海蟹、海星等海货抓多少都算自己的！ 免费加餐 ，品尝自己捕捞的海味厦门灵玲马戏城 一场艺术文化视觉盛宴 · 这里有zui精彩炫酷的演出 ·大马戏《花木兰》糅合几十种艺术形式全新演绎不朽传奇五大洲十国、数百名国际马戏精英重磅推出全新节目让整台马戏充满惊、喜、乐带你感受中外艺术文化的情感熏陶在光与影纵横交错的奇幻空间里一起感受直击心灵的视听盛宴吧 现实版“疯狂动物城” · 来灵玲 看尽世界动物国宝 ·喝水的大象、泡澡的羊驼、四处乱窜的棕熊长尾巴袋鼠、浣熊在蘑菇树上睡得正香....全 都 在 厦门灵玲国际马戏城 ！火速前往 ——在孩子纯真的童年里，动物是zui亲密的大自然朋友，灵玲动物王国住著世界各地上百种动物萌宠，与动物近距离接触，激发孩子好奇心和观察欲望，让孩子健康快乐成长。寓教于乐的动物科普讲堂带你解密动物十万个为什么！灵玲马戏大酒店你可能去了很多次动物园，但你有住过动物城般的酒店吗？每间客房都独具特色，有著俏皮可爱的熊猫房、肯尼亚的热带草原的家庭房 、地中海的田园风情的园景房，福建省动物马戏亲子主题酒店都在这里！（图片仅供参考，房型以酒店实际安排为准）曾厝埯全国最文艺的闽南原生态小渔村这里没有鼓浪屿的名气却有更原始单纯的美好曾厝埯就像宫崎骏动画中世界的夹缝漫步在曾厝埯弯曲的小巷中，在悠闲的节奏和氛围之中，寻找属于我们的小情调和小青春。文艺在左 美食在右美食是这里除了文艺之外的另一个标签曾厝埯的五街十八巷中遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果秀色可餐的美食令你怦然心动帆船体验去海边，玩点不一样的！帆船出海驶向全世界最大最美的运动场——海洋乘风破浪，玩出电影大片的感觉享受只属于你们的特别时光(备注：儿童身高1m以下不能参加帆船体验）无论怎么玩都好玩告诉船长让船长带你从不同的角度看待世界让你永远不会感到厌倦帆船航海体验——带给你非一般的自由感觉海的宽广让我感觉自由因为在海上 我可以永远向前 向前看永远看不到尽头如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等安全原因而不能正常出航的情况时，将另行通知。行程安排 第一天：泉州-小嶝岛 宿：灵玲马戏大酒店（午晚餐)07:30指定地点集合（出发时间与地点以出发前一天具体通知为准）乘车赴厦门小嶝岛。09:10到达大嶝岛码头，换乘电瓶车前往小嶝岛 09：30 当地渔民带领您到指定滩涂体验赶海 赶海：当地渔民的一种劳作方式，当潮水退去，滩涂上留下了无数海鲜，在土著渔民的带领下卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕螃蟹、捉鱼虾、挖蛤蜊螃蟹等。赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海。不想参与赶海的贵宾可到环岛木栈道游玩，感受原汁原味的海岛渔村风光。*由于赶海受潮汐影响，游玩时间将视潮汐情况调整顺序，敬请谅解！11：30 享海味午餐 12：30 电瓶车环岛兜风，游览参观拥有500史的【八闽铁树王】，每年开花照祥瑞；【独木成林】感受不一样的落地生根；环岛肉眼望金门，漫步【月亮湾海滩】，远眺南岸白楼、参观石【源古殿】，诉说“龟石传说”、还有岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡、军师碉堡群；参观著名的理学家朱熹的四传弟子【邱葵故居】、【中华白海豚科普馆】等景点。小嶝岛曾经经历过战火的洗礼，如今小嶝地面上还有原始状态的明碉暗堡、战壕。小嶝岛的地底下有条纵横交错的坑道，代号“303”的民防工程，千多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫，这条地道也是小嶝岛的主要景点之一。地道起于前堡村深水码头地下室，至于后堡的后深鞍地下室（开放体验500米）。15：00 乘电瓶车返回大嶝码头，前往【厦门灵玲马戏大酒店】办理入住手续。17：30 享用晚餐，晚餐后检票进场观赏【厦门灵玲国际马戏】（表演时间为19:30场次）马戏无座位编号，自行找位置入座。来自五大洲的马戏精英与训练有素的珍奇异兽同台竞技，成为名副其实的“马戏联合国”。贺岁大戏《花木兰》，灵玲最新力作原创巨制马戏版《花木兰》震撼演出，带你穿越中国千年之外的南北朝，开啔一场史诗般的奇幻旅程，感受巾帼英雄传奇色彩的魅力，定能让你耳目一新。表演结束自行返回酒店。第二天：厦门-曾厝埯-帆船体验-泉州 （早餐）08：30享用早餐，09：00进入【灵玲马戏动物王国】，集动物展示、互动体验、科普展览于一体，可以与动物亲密接触，亲身体验野趣。10：30后前往游览【曾厝埯】位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆午餐敬请自理13：00前往【厦门五缘湾游艇码头】，准备出海喽~航行时间：一小时左右,；【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！15：30结束愉快的旅程，返回温馨的家。活动详情 活动时间 6月每周六 活动价格 成人价格：元/人 中童价格：元/人 （1.2米-1.5米，不占床）小童价格：元/人 （1.2米以下，不占床）服务标准费用包含1 门票：以上所列景点门票；2 交通：旅游空调车；（大小适人数而定,1人1座）；3 餐：含1早2正餐（第二天午餐曾厝埯自理）4 导游：优秀导游服务；5 住宿：入住灵玲马戏大酒店（单房差300元/人，房差只补不退）；6 保险：旅行社责任险及旅游意外险；费用不含1.第二天午餐及单房差及个人消费、儿童不占床。 图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除▼

文章编号: 5c6fce494a6f9308fed1ebf803422f1b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【上海福利】2021年5月17日旅游特价汇总!) 2021-05-17 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247498902&idx=1&sn=7b328147cdb345759f7252dbf381f1ef

什么是尾单旅游 ① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置 ② 和原价客户享受同品质服务 ③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备护照 今日份【哪里值得去】 欢迎扫码进群 社群是大家的社群，进群请自觉遵守群规！（快来召唤客服，拉你进群，添加微信：k3107612，备注渠道来源） 今日旅游尾单目的地 丽香泸，昆明，芒市，腾冲，甘青，大连️，内蒙，山西全景，甘南，恩施，九寨，恩施，重庆，北海，成都，三亚，霞浦，甘青，陕西，贺州，连州，郴州，新疆，西安，详细产品信息同一目的地会有多个产品，请仔细查阅 1 群主拍了拍你完美湘鄂、边疆渝黔一次玩个够～～－－－－－－－－－诗画三峡、富硒恩施、千年苗王城、烟雨张家界⭐️四省连线全景纯玩双卧8日游🌉三峡大坝🌉石门河地心穀🌉恩施女儿城🌉凤凰古城🌉贵州苗王城🌉张家界国家森林公园🌉张家界千古情大型晚会🌉重庆洪安边城全程5早5正餐苗王宴+土家十大碗+土家菌王宴+土家三下锅——————————1999/人️收客无限制、畅收💥无自费套餐📅5月20/21/22/23/25/27/29/30📅6月6/13/20/27日📅7月4/11/18/25日🔗行程：http://xczs.vip/t/413007🔗图文：https://xczs.vip/f/ba2a32 2 ️来个爆款摄影师最热爱的线路纯玩、无购物经典陕西游五星航空直飞－－－－－－－－行摄陕西全景双飞6日游✔️精选舒适型酒店✔️全程包含5早6正舜帝陵壶口瀑布壶口知情院南泥湾革命旧址波浪穀雨岔大峡谷大雁塔大慈恩寺兵马俑—————————1499/人（独家切位）📆6月1、16、19、23日🔗行程：http://xczs.vip/t/54710d 3 新年新愿 海天佛国 祈福普陀祈福普陀山2日跟团游499/人📆天天发班（周末➕100）️20周岁-79周岁️保险自理—————————区别于市场上不含景区之间小交通的虚价✅含大门票+景点之间用车2次+船票+双早南海观音、佛岛祈福普陀圣景、美不胜收精华景点、一网打尽特色民宿、轻松放松✔️纯玩！✔️不进购物店！✔️住一晚特色民宿🔗行程：http://xczs.vip/t/094184 4 超级性价比！房间内有温泉！还有室外温泉！5星豪华嘉兴清池温泉酒店!️每个房间里还有一个泡池————————————💥388/套/晚（可住2大一小）📅即日起-2021年7月15日鎏园高级大床房鎏园高级双床房——————————套餐包含：1️⃣1晚携程特牌豪华型嘉兴清池温泉度假酒店2️⃣2份五星酒店豪华早餐️赠送2张酒店室外温泉一日使用券（凭房卡进入）——————————️本产品自驾产品不含旅游意外险️报名一经预定成功不可退🔗详情介绍：https://xczs.vip/f/c0517e 5 ◎ ️【聆海拾光 · 厦门 】 帆船出海…寻找白海豚！ —————-️ 双飞5天4晚半自助游💥爆款！纯玩-0购物 0必‬⁡消 1799/人1799/人📆 5月18日（余6）📆 5月21\22\25\28\29（+200）📆 6月1\2\4\5\7\8（+200）📆 6月26日（💥 暑期）—————-⛅ 南普陀、厦大外观⛅ 山海步栈道、鼓浪屿⛅ 沙坡尾、曾厝埯⛅ 环岛路、一国两制 帆船出海—————- 全程精选舒适酒店️ 上海浦东-厦门：9C6491 1955-22009C6492 2300-0055+1️ 行程：http://xczs.vip/t/4d3b5b 6 国内特价机票~品质东航告别春秋~周四/五飞说走就走少请假0516更新—————————【长沙4天往返机票】📅6月4日1199/人 ️告别廉航 东航往返MU6403浦东-长沙2100-2300MU5190长沙-浦东1915-2130🛍20kg托运+5kg随身—————————【澳门4天往返机票】📅6月24日1899/人 📅6月12日2499/人 端午 ️参考航班：东方航空MU9991上海澳门16:30 -19:10MU9992澳门上海20:20 -23:00🧰20kg托运+5kg随身—————————【汕头4天往返机票】📅6月3日1099/人 ️参考航班：东航FM9299浦东汕头2120-2345FM9294汕头浦东1705-1910🛍20kg托运+5kg随身—————————【北海4天往返机票】📅6月3日1550/人 📅6月10日1599/人 端午 📅6月24/25日1699/人暑期 ️拒绝廉航 东航直飞MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身—————————【重庆4天往返机票】📅5月27日1399/人 📅6月3日1499/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5493浦东-重庆0945-1245FM9428重庆-虹桥2120-2340🛍20kg托运+5kg随身—————————【成都4天往返机票】📅6月4日1550/人 📅6月18/25日1599/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5297浦东成都1830-2205FM9550成都虹桥2050-2345🛍20kg托运+5kg随身 7 江山盛世 西安+延安双飞6日游真纯玩，绝不进店 －－－－－－－－－－－－ 购物 上海自组发班 全程一导游 不分段操作 －－－－－－－－－－－－ ✅打卡网红景点 地下御林军“秦始皇兵马俑” 皇家沐浴圣地“华清宫景区” 夜游长安盛世“大唐不夜城” 最大仿唐建筑群“大唐芙蓉园” 丹霞地貌“靖边波浪穀” 中国梦之穀“雨岔大峡谷” 最大黄色瀑布“壶口大瀑布”－－－－－－－－－－－－升级1晚准4星特色酒店 赠送红军服体验+零食礼包－－－－－－－－－－－－参考航班： 上海-延安:17:10-20:05延安-上海:21:20-23:502190 2190 65周岁以下加440元/人————————————— 5月29号 6月5/19号行程：http://xczs.vip/t/023228 8 临时退出，客人自损，下午3点开票…………………………………………‼️速抢 ‼️秒杀📆5月24日（只有2个名额）甘青全景双飞8日—————————————💥1480💥1480💥1480七彩丹霞、鸣沙山、月牙泉、莫高窟、翡翠湖、茶卡盐湖、青海湖、塔尔寺、青海土锅子、回民特色宴、藏王宴、全程入住7晚舒适型住宿：其中升级1晚当地准5星酒店收客标准：上海籍28-64岁（卡擦边）同车2-8人，男不过半单房差680元️直飞航班：CA1935 0710-1040 浦东T2-兰州CA1936 1130-1410 兰州-浦东T2手提10公斤🧳托运20公斤去程赠送上门车接到机场📎行程链接：http://xczs.vip/t/3fd4a0 9 爆款张家界一价全含豪华双飞五日游市场最低价❗ ️1188元️购物仅一站土特产店 不进凤凰暗店不进土司城️ 春秋航班去20:10-22:30回23:10-01:15📆 5.26 余位2📆 5.25-31日天天有+100全程含5餐升级三大特色餐天门山国家森林公园｜天门洞开玻璃栈道｜张家界森林公园｜金鞭溪精华段｜十里画廊｜地下溶洞奇观黄龙洞｜湘西苗寨｜凤凰古城｜芙蓉镇【魅力湘西】【花开芙蓉实景演出】️自费套餐：天门山门票+鞋套+扶梯+导游和司机综合服务费=333元/人（报名时付）🔗行程：http://xczs.vip/t/391f1f年龄26-75岁，同组限10人❗ 10 ✔️ 中国大陆最南端~~~✔️ 湛江！隐秘而美丽20人精品小团上海自组班——————————————️ 1999📆6月12日（端午正班期）⛱ 3岛打卡️ 海陵岛️ 特呈岛️ 马尾岛️ 湛江+海陵岛双飞4天3晚【海陵岛】深度畅玩2天【特呈岛】中国亚马逊红树林【金沙湾】4A级海滨浴场【马尾岛】穿越丛林遇见海【出海捕鱼】体验当地渔家生活【红嘴鸥军港海上游船】 ️ 海陵岛入住海边酒店———————————— 参考行程：http://xczs.vip/t/cdf568‼️ 儿童不占床同成人同价，房差250元/人 11 来北海吧~春夏去海边度假~打卡东方小马尔代夫涠洲岛-------------【北海4天3晚自由行】📅6月3/10日1999/人 📅6月24/25日2299/人 暑期3晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：东航MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身-------------【北海5天4晚自由行】📅5月28日2199/人 📅6月4日2199/人 📅6月11日2699/人 端午4晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：吉祥HO1149浦东北海0735-1030HO1150北海浦东1120-1420🛍20kg托运+5kg随身、 12 🍭暑期早鸟系列🍭️内蒙古尊享游双飞5日纯玩2999起🧒🏻------------2999️6月27/28/29/30日3299️7月1/2/3/4日35997月7/9/14/16/21/23/28/30日8月2/4/9/11/16/23/25日3晚优选四星升级1晚品质五星深度游希拉穆仁大草原私家黄金牧场敕勒川响沙湾景区沙漠乐园康巴什 ----------儿童价格及详细行程：http://xczs.vip/t/44a5f8 13 火爆重庆 资源保障热卖畅销 墙裂推荐嗨🙋重庆高端品质游~~~~~~~~~~~~~~~~武隆+黔江+阿依河+重庆市内双飞5日陆地头等舱 上海自组团纯玩无购物 好评零投诉一生必去景点：武隆天坑+彭水阿依河+黔江巴拉胡+蒲花暗河+濯水古镇+九黎城+磁器口+解放碑+李子坝轻轨穿楼+洪崖洞全程头等舱座椅让你旅途无忧🥙长桌宴+麻辣鲜香黔江鸡杂+武隆土家宴🎊3～4月收客1600人️人人好评🏻应广大粉丝需求再次增开班期： 5/23余位06 5/26余位05 5/30余位14 6/03余位04 6/17余位20 6/23余位20 6/30余位14成人2580元/人🍼儿童2280元/人🛏️单人补房差450元收快报名手慢无！80岁以下畅收！🏻详细行程：http://xczs.vip/t/56eb72 14 山城~~ 重庆✅ 纯玩无购物✅ 不限制区域✅ 不限制年龄✅ 2-8人vip小包团轻松自由，又无需操心单调无味️ 重庆+武隆4天半自助————————————🤩 只要2799元/人📆 5月27日（余6）📆 6月3日（余2） 全程5-9座商务车 入住市区当地四星酒店✔️ 1天重庆自由活动✔️ 任你吃喝玩乐！✔️ 专车带你打卡网红山城市区奇观✔️ 深度游玩武隆天生三桥+乌江画廊+仙女山️ 五星东航直飞MU5493 0945-1245MU9428 2120-2340 参考行程：http://xczs.vip/t/9ad189 小包团，司机兼向导！ 15 澳门吉祥/东航自由行5/16更新超多航班可选~暑期提前开抢啦~—————————【吉祥澳门4天3晚自由行】📅5月22日 1999📅5月30日 2050📅6月8/16/22日 2050📅6月18/25日 2499📅5月21/28日 2599📅6月26/27日 2699 **📅6月29/30日 2799 **📅7月7/17/21日 2999 🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️吉祥航空HO1297上海澳门1515 1750HO1298澳门上海1850 2140🧰20kg托运+5kg随身 —————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月6日 2450📅6月12日 3999 端午🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月20/23日 2450 📅6月13日 2599 端午📅6月27/28日 2699 暑期📅6月29/30日 2799 暑期🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月27/28日 2650 📅6月29/30日 2750📅7月4/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645FM876澳门上海1325-1600🧰20kg托运+5kg随身 **—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅7月4/7/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身 **—————————🇲🇴可升级其他酒店价格现询🇲🇴威尼斯人/巴黎人/文华等 16 吃货们 去嵊泗吃海鲜啦💥 阳光*沙滩*大海*美女🏖️嵊泗列岛高端3日自由行🏡连住2晚海景酒店🏝畅游天悦湾~黄金沙滩🛳同渔民到大海深处去捕海鲜🍤收获海鲜可带回享用吹著海风观赏日出————————————📅5/16-6/30日 天天发 成人价：799/人 ♻️ 取票时需办理舟山绿码 出发地点： 南浦大桥，黄浦集散中心🔗详情：http://xczs.vip/t/a69c56 17 ️哇、“抢疯啦”🎖枸杞岛“海上牧场”🎖枸杞特惠自由行3天2晚—————————📆5月16-31日📆6月1-30日（+100） 799/人️周末➕50️套餐包含：✔️2晚嵊山枸杞岛民宿✔️沈家湾码头往返枸杞岛船票✔️码头至民宿往返接送️枸杞无人村️东崖绝壁️大王沙滩️山海奇观️海上牧场️若需代订南浦大桥至沈家湾客运码头往返车票+70/人🔗介绍：https://xczs.vip/f/0612fe 18 358元象山一价全含、2早5正，住五星开元酒店、海影城，小普陀，东门岛、石浦渔港、超值体验 领企业赞助大礼三日游！行程价格：成人：358元/人收客年龄：50-79周岁 其余年龄段一律不收发班日期：5月28日，余45月29日，余46月4日，余26月5日，余206月9日，余186月12日，余86月25日，余26周五、周六加20元/人6月1日-29日：378元/人早上6点半左右，曲阜路地铁站5号口集合上车，具体以导游出行前发的短信通知为准详细行程：http://xczs.vip/t/04640c 19 ️ 爆款！超划算！仅2班！💥纯玩0自费0购物️潮州古城+南澳岛+汕头5日💥 品潮汕正宗牛肉火锅！1999！1999！1999！📅5月23日 满📅5月25日（+100VIP大礼包☆清心素宴（餐标40☆津天鲜牛肉火锅（餐标40☆南澳逸发渔排海鲜（餐标40☆特色小吃-芝麻糊或杏仁茶☆ 3晚汕头品质商务酒店☆1晚南澳岛海景日出酒店---------------礐石风景区+汕头小公园韩文公祠+南澳岛网红灯塔+自然之门青澳湾+潮州古城牌坊街+广济侨+开元寺----------------参考航班：上海-揭阳CZ3852/ 1350-1605揭阳-上海 CZ3851 /1040-1245 具体行程：http://xczs.vip/t/aaf474 20 5月19号最后2个位置 ❗❗❗山西全景+山东台儿庄 卧高10日游 －－－－－－－－－－－－－－🚂卧铺去,高铁回 踏上列车驰骋中原山西国营景区门票全免-独宠江浙沪✅精选山西陕北全景大牌景区：五台山、平遥古城、云冈石窟、黄河壶口瀑布、悬空寺、台儿庄古城升级一晚平遥古城内住宿+台儿庄古城内住宿深度体验北方古城的夜景特色 －－－－－－－－－－－－－－成人：1680元班期：5月19日 余位2🙋名额有限，先到先得行程：http://xczs.vip/t/5a9ee7 21 超值北戴河双卧7日游0套路 0必消️保证中下铺️没有年龄限制 🗓6月4日🗓6月11日🗓6月16日（余4）💥1080/成人💥580/小童－－－－－－－－－－－－北戴河·承德避暑山庄·坝上草原✅石塘路 鸽子窝公园✅避暑山庄 坝上草原✅皇家御道 浅水湾 【赠送升级】：️温泉民宿酒店 私密汤泉🥘乡村家宴 皇室御膳蒙古烤全羊 相聚畅谈星空篝火 手拉手狂欢－－－－－－－－－全程单房差：160元🔗行程：http://xczs.vip/t/2d19e7 22 明天出发报名立减50/人中国旅游日⚫世遗三清山特惠福利 预购从速————————————✔5A三清山✔石博园✔大陈古村 品质特惠3日游★赠送2早3正；★升级3正当地正餐；★2晚商务酒店★赠送蜂蜜醋1瓶+蜂毒贴1盒+蜂蜜1罐📆5月 18、21日（周末+20）45周岁以上：268元45周岁以下：418元索道125/人 报名现付🔗行程：http://xczs.vip/t/927718 23 【虹桥特惠，泉州4日机酒5/17】来泉州，穿梭市井尝美味---------------【福建泉州4日3晚自由行】799📅5月23/24/25日799📅5月26/31日899📅5月27/28/29/30日 3晚泉州晋江悦派精品酒店+300/人升泉州花园酒店+900/人升泉州悦华酒店️参考航班：春秋9C8909虹桥-泉州0750-09359C8910泉州-虹桥1755-1930🛍10kg托运+7kg随身 24 三亚TOP1-亚特兰蒂斯自由行玩转280种海洋生物水族馆+20万平方水乐园+最美一线海景0517更新～～～～～～2晚亚特兰蒂斯5 海景2晚三亚湾红树林5 城景含酒店每日豪华自助早餐698元亚特双人自助晚餐1次498元双人C秀门票1次无限畅玩亚特水世界和水族馆398元红树林双人自助餐1次198元红树林水乐园双人门票机场至酒店往返专车接送机6月部分日期限量赠送398元亚特双人下午茶1次(0613-24)️2晚红树林酒店🉑️升级➕250/人升大东海银泰海景房➕550/人升亚龙湾红树林海景➕600/人升海棠湾红树林海景➕750/人升三亚湾康年海景➕900/人升海棠湾索菲特海景➕1700/人升CLUBMED度假村➕2088/人升仁恒皇冠至尊海景～～～～～～～～【春秋三亚5日4晚】 4699/人📅6月13-20日4899/人📅6月23/24日4999/人📅5月20-26日4999/人📅6月1&4-7日5150/人📅5月27-31日5150/人📅6月8日5699/人📅6月25/26/28日5799/人📅6月27日6299/人📅6月29日️参考航班：春秋9C8801浦东1820-2130三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询加钱升级春秋早班机9C8779浦东0725-1035三亚9C8780三亚1135-1445浦东🛍10kg托运+7kg随身～～～～～～【上航三亚5日4晚】 5650/人📅5月19/22/24/25日5699/人📅5月21/28日5699/人📅6月1/5/6日5799/人📅6月3/4日5899/人📅5月31日5899/人📅6月8日️参考航班：上航FM9521虹桥1555-1915三亚FM9522三亚2015-2325虹桥🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～【南航三亚5日4晚】5199/人📅6月13/14日5299/人📅6月16日5299/人📅5月23日5399/人📅6月17日5499/人📅6月18日5499/人📅5月24/29日 5499/人📅6月20/21日5550/人📅5月31日 5550/人📅6月1日5650/人📅6月5-8日5650/人📅6月22/23日6399/人📅6月27日6499/人📅6月28/29日️参考航班：南航CZ3836浦东1645-2020三亚CZ3835三亚1230-1535浦东🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～～～️酒店入住顺序不指定️五六月亚特周末入住+270/晚 25 ‼️四川全景游⭐️一次玩个够四川九寨沟、峨眉山、乐山大佛、川主寺、都江堰、茶马互市小镇双飞8日游直飞8天往返全程当地准四升级一晚至尊温德姆酒店—————————打卡成都网红-九寨沟乐山大佛七绝盛景黄龙风景区峨眉山景区黄龙溪都江堰锦里川主寺茶马互市风情街💥3280/人 （双飞）💥2680/人 （双卧）📅5月24/25/26/27/28/29/30日📅6月2/3/4/5/6/7/8日📅6月15/16/17/18/19/20日📅6月21/22/23/24/25/26日价值580元藏家欢乐颂晚会+大型藏羌歌舞晚会+川剧火锅变脸晚会、矿泉水 行程：http://xczs.vip/t/cbc65f️年龄30—69岁 无同车人数 26 广州&珠海长隆自由行0516早鸟特价&周四出发少请假-------------【广州4天3晚自由行】📅6月19/26日2199/人 📅6月25日2199/人 暑期📅6月17/24日2299/人 3晚广州丽柏国际4酒店免费升高级房 大/双床任选含酒店双人豪华自助早餐毗邻广州塔/海洋世界等可现询升级长隆区域酒店：广州奇幻马戏公馆/奇幻花园公馆/丛林大象酒店️告别廉航 东航往返6月19/26日为下列航班FM9309虹桥-广州1030-1300MU5318广州-虹桥2030-23006月17/24/25日为下列航班FM9319浦东-广州2100-2340FM9320广州-浦东2005-2245🧰手提7+托运20公斤行李-------------【珠海6天5晚自由行】2450/人📅5月23/27/30日2450/人📅6月3/6/13/17日2450/人📅6月20/24日2699/人📅6月27日暑期2699/人📅6月10日 端午5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+399/人升5珠海皇冠假日️参考航班：南航CZ3679浦东-珠海1645-1930 CZ3680 珠海-浦东2020-2300🛍20kg托运+5kg随身-------------【珠海6天5晚自由行】1999/人📅5月26日2250/人📅5月30日2250人📅6月2/6/9/13日2250人📅6月16/20/23日2399人📅6月27日 暑期5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+599/人升5珠海皇冠假日️参考航班：国航CA1945上海1735-2020珠海CA1946珠海2135-0005上海🛍20kg托运+5kg随身-506更新 27 🐝 激情秒杀————————————🩸亏死算了💥 699元 ️ 飞去内蒙 上海直飞 20人精品团️特色酒店轮流住一遍四星+五星+蒙古包+温泉酒店🌿草原🏜️沙漠💧水世界🛕昭君博物馆5月22/24日，仅余6🚫18-70岁行程http://xczs.vip/t/8295fc✤ 更多尾单快去召唤客服进群查看 ✤

文章编号: c9e473f9a4203a2d31a76f69d20cac0e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  ((闽南)励志研学夏令营开始报名啦!!!) 2021-05-17 研学万里路   研学万里路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAyNDU2Mg==&mid=2247494294&idx=2&sn=2f81563da09da1f62fa4cb3ec467baca

一场闽南文化体验之旅

一场海丝之路探寻之旅

一场高等学府游学之旅

一场嘉庚精神体悟之旅

活动简介

爱拼才会赢·海丝文化青少年励志研学营活动,以“相约厦门、走进名校、放飞梦想”为主题,精心安排适合青少年身心成长特点的课程内容，旨在通过励志、感恩讲座、名校游览、学子交流、状元访谈及素质拓展等环节来激发学习热情。通过零距离接触名校辅导员，聆听成长故事,解析成长困惑，潜移默化影响营员对学习、生活的认识，帮助营员树立成才目标，达到开阔视野、学习知识、团队合作等研学目的，让营员从中得到全面发展与提升。

2021年暑假,让我们相约厦门，走进名校，放飞梦想，励志成才！

行程安排表

Day 1

开啔远航之旅 聆听大师教诲

收拾好行囊，收拾好心情，我们踏上前往厦门的旅途，开始我们的远航之旅！

开营仪式

名师励志报告，梦想啔航。

Day 2

游览最美名校 勇敢与树比肩

参观中国最美大学校园——厦大校园，感受中西合璧的独特建筑，体会其超越文化的永恒精神；

专家带领学习全国首创课程【攀树运动】，突破自我，勇攀高树；

逛厦门老渔港 品闽南古早味

DIY制作闽南特色小吃:润饼菜，用舌尖解读闽南饮食文化；走进老厦门渔民的【避风港】,感受老渔港的兴衰；在【艺术西区】体会老渔港的文艺新浪潮。

Day 3

游世遗鼓浪屿，享浪漫钢琴岛

参观鼓浪屿，进行角色扮演，我是小岛主，小组分工为大家介绍世遗鼓浪屿上的名建筑；

带著《鼓浪屿词典》在岛上做寻宝活动，深度挖掘“国际历史社区”；

了解厦门历史，体验民俗风情和中西建筑神韵。

Day 4

海上扬帆起航 环岛最美公路

前往游艇码头，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式；

学习帆船航行原理，掌握海洋知识，学打水手结，理论与实践结合，一起扬帆出海，吹响前进的号角，与厦门的大海来一次亲密接触；

自行车环岛游，见证全世界最美的风光赛道环岛路。

Day 5

泉州开元寺

参观沿海重要的文物古迹，福建省内规模最大的佛教寺院

闽台缘博物馆

参观反映福建与台湾历史关系的国家级专题博物馆，领略“天圆地方”的设计理念

泉州大坪山

攀登生态森林公园【大坪山】，鸟瞰泉州城全貌

Day 6

瞻仰先烈风采 领悟南洋精神

参观集美学村及鳌园景区。集美学村为“华侨旗帜”陈嘉庚先生在1913年倾资创办，90多年来培育了成千上万的各种人才，享誉海内外。陈嘉庚先生一生致力于爱国事业，虽远在南洋，却身系祖国，为抗战事业奉献毕生精力！南洋精神，就是中国传统文化的精神。这份民族精神是他们自信心的来源，是他们在异乡艰难开拓的动力。

欣赏闽南神韵 穿越渔村古厝

观看会跑的实景演艺【闽南传奇秀】，欣赏全球首创巅峰巨作，解读大美闽南文化脉络；

穿越时空回到闽南渔村古厝【老院子】，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。

Day 7

惜别美丽鹭岛 返回温馨之家

远航归来，知行合一。

整理游记，课程总结，汇报游学成果与分享。

2021年暑假，让我们相聚厦门，

走进名校，放飞梦想，励志成才！

报名已经“不温不火”地开始辣

可扫码下方二维码立即报名！

文章编号: e778c4ad116ff48ecf04189eff0aa0f2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【工作动态】第四届中华白海豚保护宣传日活动在厦门举行) 2021-05-17 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247491466&idx=2&sn=60c1fd57b83250045803fd3885ad4f57

5月8日，由规划院协办的第四届中华白海豚保护宣传日活动在厦门举行。

中华白海豚是GEF海洋保护地项目的旗舰物种，每年农历三月廿三是中华白海豚保护宣传日，本次活动以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题，旨在让更多公众认识和了解中华白海豚，增强公众的保护与参与意识。

啔动仪式上，全国水生野生动物保护分会、农业农村部渔业渔政管理局、厦门市思明区人民政府领导分别进行讲话并宣布活动开始。厦门滨海小学学生演唱中华白海豚保护之歌《换我来守护你》。项目示范单位厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表宣读保护中华白海豚倡议书。

在海洋大讲堂环节中，项目首席技术顾问余兴光教授受邀为参加活动的学生和志愿者进行主题为“尊重自然捍卫自然，为保护中华白海豚献情怀”的专题讲座。他讲解了中华白海豚的体态构造、生活习性等方面的特点，著重分析了厦门湾海域的中华白海豚目前的状况，介绍了GEF海洋保护地项目在保护中华白海豚和其他海洋生物及其生存环境方面开展的工作，号召公众从日常生活的小事做起，保护海洋环境，保护中华白海豚。

GEF海洋保护地项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署援助的国际项目，是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司牵头执行，调查规划设计院负责具体实施。

来自农业农村部渔业渔政管理局、国家林业草原局自然保护地管理司、福建省海洋与渔业局、全国水生野生动物保护分会、厦门市自然资源和规划局等单位的领导和中华白海豚保护联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等约250人参加了本次宣传活动。

-END-

来源：湿地处

供稿：GEF海洋保护地项目办

编辑：李 青

审核：赵有贤

国家林业和草原局调查规划设计院

官方微信

文章编号: 84e0b15dbe067fb5c7527aa5f01e327c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (鼓浪屿旅行厦门什么景点最出名?) 2021-05-17 云水谣古镇游玩集锦   云水谣古镇游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI0MzY0OA==&mid=2247483919&idx=7&sn=c9f803300fbf1e73f40395772adf42fb

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。鼓浪屿旅行鼓浪屿旅行

鼓浪屿旅行

鼓浪屿旅行

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）鼓浪屿旅行

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）鼓浪屿旅行

展开全部

鼓浪屿，位于厦门西海中，面积1.83平方公里，人口1.8万。

系鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的一部分，是厦门最具魅力的景区，列福建旅游景区“十佳”之首。

鼓浪屿生态环境优越，其海域就是国家级海洋珍稀物种（白海豚、文昌鱼）保护区。

紧邻白鹭自然保护区。

这里还有十九世纪欧陆建筑和闽南古厝等建筑群体。

龙头山，耸峙于鼓浪屿中南部，与厦门的虎头山隔鹭江相望，史称“龙虎守江”。

龙头山又称日光岩，海拔92.7米，是鼓浪屿的最高峰。

山间蹬道盘旋，迂回曲折。

随处有诗联题刻，以明万历元年（1573年）丁一中所题“鼓浪洞天”为最早，距今已有400多年了。

日光岩顶就是天风台，是鼓浪屿的最佳观景点。

放眼四顾，厦门市区、鼓浪屿全岛、环鼓的大海，厦门大学、海沧大桥，九龙江入海口、南太武屿仔尾漳州港，海沧投资区、湖里集美东渡港，或远或近，尽入眼底。

游厦门不登日光岩，不算到厦门！

日光岩上有民族英雄郑成功水师的“龙头山寨”。

寨门、搭架军帐的梁洞和指挥水师操练的水操台遗址，今均完好。

还有“郑成功纪念馆”，藏有郑成功及其水师驱逐荷兰殖民者、收复台湾的众多珍贵文物。

日光岩上的摩崖石刻有八十多处，有张瑞图、何绍基、郑成功、丁一中、许世英、蔡元培、蔡廷锴、蒋鼎文等人的诗文题刻，其中以“鼓浪洞天”、“鹭江第一”、“天风海涛”、“闽海雄风”、“脚力尽时山更好”等，或笔力雄健，或意蕴精深，是日光岩上的一大文化景观。

近年，日光岩注重环境保护，增添了旅游设施，完善了旅游环境，通过了ISO14001国际环境管理体系标准认证，成为我国首家通过该标准认证的国家级风景名胜区。

最近，鼓浪屿又被授予全国AAAA景区。

展开全部

这里是老厦门人心中真正的厦门港，名称来源是这是一大段沙滩的最末端。这里也是年轻人的聚集地，有很多的网红店，非常的文艺。在这里你可以看到厦门的“过去”和“现在。坐在沙坡尾的港口旁边。看著日升日落和水流的波光粼粼。有一种不能够言喻的诗意画意

文章编号: 7615b84774dced2ef9e1157cb9fd2c83
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (福建 旅行厦门自驾游去哪里好？6个最受欢迎景点推荐) 2021-05-17 港仔后海滨游玩攻略   港仔后海滨游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjYyMDg2NA==&mid=2247483960&idx=3&sn=aa654298752b23cb2c0e1f81fdbf459b

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。福建 旅行福建 旅行

福建 旅行

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）福建 旅行

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）福建 旅行福建 旅行

厦门不止于鼓浪屿和厦大，作为中国文艺城市的扛把子，若没有两把刷子，怎么能屹立不倒这么多年？除了鼓浪屿，厦门还有这6大景点，个个好玩，自驾游的朋友可以一去。

360°全玻璃透明视角，坐拥全城最佳风景，可以俯瞰整个厦门，你爱的厦大、曾厝安、环岛路、演武大桥统统都可以看到，这么棒的视角全厦门只有一个——那就是世贸海峡大厦，这是厦门离天空最近的地方。

在这里可以体验“云上厦门”，搭乘超高速电梯，45秒就可以登顶了！

在55层的观光厅，透过全透明的观光玻璃看到的风景，漂亮得让人移不开眼，阳光一照、风一吹，面对大海，所有不好的情绪都随风而去了~夕阳下的剪影，美呆！

自驾游位置：

演武西路180-188号

说起沙坡尾你可能会觉得陌生，因为旅游攻略一般不介绍这里。厦门是由港口发展起来的，而沙坡尾是厦门港发源地的最后留存与缩影。

现在许多画家、手工艺人、摄影师、歌手聚集在这里，带来了许多好玩的东西和最时兴的文艺小店，因此也吸引了一些人慕名而来。一抬头是参差交错的电线，转角就能遇到文艺，这就是沙坡尾的日常啊！

沙坡尾其实不大的，这些文艺小店大部分都聚集在沙坡尾——大学路这个片区。

你可以选择用一个午后的时间来漫步，傍晚还可以沿著木栈道追逐海边的夕阳，晚上再到大排档一条街享受海鲜大餐，满足！

自驾游位置：

厦门市思明区大学路——沙坡尾片区

这绝对是新晋的小清新旅拍圣地，很多妹摄的心头好！

和厦大就隔著一条隧道，园子里有20多个专类园和种植区。

如果你也是小清新这一挂的，建议可以直奔热带雨林区和热带沙漠区！

一到热带雨林区就能明显感觉到这里的温差和空气中饱满的水分。

自驾游位置：

厦门市思明区虎园路25号

厦门的五缘湾片区，虽然现在还未被游客熟知，但是在帆船航海界非常有名！

这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。

最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！

跟著教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

自驾游位置：

厦门思明南路（可导航至厦门猫咪博物馆）

曾厝埯就是“曾村”的意思，曾是坐落在环岛路旁的一个原始小渔村曾厝埯，至今已有八百多年历史。

现在这里被喻为是“中国最文艺渔村”，吸引了一波又一波的人前来打卡。

此起彼伏的吆喝声、琳琅满目的美食、民宿、咖啡馆、小酒馆、手工作坊充满了整条街道。

自驾游位置：

厦门市思明区曾厝埯社298号

在南普陀寺，你可以发现华南地区寺庙的全部特色。

虽然供奉的菩萨可能一样，但不同于北方的开阔大气，秉承了南方人小而精致的特点，整体建筑的色彩相当丰富。

后山就是厦门五老峰，爬到最顶层就可以看到南普陀的全景，以及不远处世茂海峡大厦，烟波浩渺之感，远山如黛之状，令人心生感动。

自驾游位置：

厦门市思明区思明南路515号

文章编号: 87a9776c26822b78a2b7fc17762253d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门攻略管家翔安区十大旅游景点) 2021-05-17 带孩子游玩鼓浪屿   带孩子游玩鼓浪屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYyMTAzNA==&mid=2247483953&idx=6&sn=5a1691b0645ced952961aa727942a1a9

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

厦门攻略管家

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。厦门攻略管家厦门攻略管家

厦门攻略管家

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）厦门攻略管家

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）厦门攻略管家

1、小嶝休闲渔村 AAA

推荐1

小嶝村位于翔安区大嶝镇，是著名的渔村。面积仅0.86平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，最近距金门只有3600米。小嶝经历过硝烟战火，如今小嶝地面上有原始状态的明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址，地底下有纵横交错的坑道，一千多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。小嶝四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。大海里礁石星罗棋布，是个天然的垂钓场所。小嶝的民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。小嶝——金门海域之间有一明礁，叫“白哈礁”，南距大金门岛仅1800米，是祖国大陆离台湾大金门最近的地方。古名“陛下礁”(既皇帝礁)。此礁成为“近看金门，盼祖国统一”的上选之地，也是垂钓、嬉海、写生、摄影休闲之妙域。“品泉”位于码头西侧沙滩上，三块石头排成“品”字形，中有一窟泉水，海水涨潮是整个泉眼被淹没，退潮后泉眼才显现出来，泉水清冽甘甜，是小嶝的一个奇观。宋末理学名贤邱葵是小嶝人，他长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如棋局石、钓矶石、乐丘石等。离邱葵故居不远，有一座“顺济庙”和“英灵殿”……[详细]

2、小嶝岛 AAA

推荐2

这里是大陆距离台湾金门最近的人居岛，这里有著厦门最热情纯朴的渔民，这里盛产著优质的紫菜。小嶝岛是厦门十大最美乡村之一。岛不大，但旅游资源非常丰富。作为当年炮轰金门的最前沿阵地，小嶝岛上至今还保留著许多战地的遗址。如数量众多的碉堡群和人防地道等。当然，小嶝岛上还有许多人文和自然景观，这其中包括八闽铁树王、独木成林、美人井、闽南古民居群、邱氏宗祠等。在小嶝岛面对金门岛的方向，有一半湾沙滩，名为月亮湾，在这里可以非常清楚地看到金门岛，也可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、是一处绝佳的露营地。因为人为开发的较少，小嶝岛仍然保留著原始纯美的气息，是不可多得的放松之地。来到这里，欣赏海边美景，品尝美味的海鲜，真是太惬意了！（图片来源：小嶝岛官方网）地址：厦门市翔安区类型：岛屿/半岛游玩时间：建议1-2天电话：0592-7180888官方网站：http://www.xmyxd.com/main.aspx开放时间：8:30-22:00门票信息：门票30元，岛上娱乐项目另收费。……[详细]

3、大嶝岛 AAA

推荐3

大嶝岛，即厦门市翔安区大嶝街道，位于金门岛北面海面上，与金门岛最近距离仅1800米。有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，号称“天然氧吧”，是国家白鹭自然保护区。大嶝岛民风淳朴，有对台小额商品交易市场和英雄三岛战地观光园，园内建有“世界之最——大喇叭”、“八·二三炮阵地遗址”、“战地坑道”、“空飘、海漂史迹展览馆”等景点，并有彩弹射击、古炮射击、体能拓展等多项互动活动供您体验。小贴士：大嶝小镇享有全国惟一的对台特殊政策：原产地台湾的粮油食品、土产畜产、纺织服装、工艺品、轻工业品、医药品等在大嶝小镇免征进口关税和增值税；消费者每天可在大嶝小镇购买不超过3000元人民币的台湾商品。地址：厦门市翔安区大嶝街道类型：岛屿/半岛游玩时间：建议4-5小时开放时间：全天开放……[详细]

4、大嶝小镇 AAA

推荐4

大嶝小镇，系厦门大嶝对台小额商品交易市场改扩建项目之案名，是中国政府第一个给与对台免税政策的地方。大嶝小镇·台湾免税公园建成开业。公园内建有台湾精品城、台湾食品城、闽台风情街、闽南古戏台、海岛风情广场等，主要经营台湾休闲食品、饮品、调味品、烟酒、茶叶及茶艺、工艺品、珠宝首饰、运动及户外用品、化妆品、生技产品、洗涤用品、创意产品、土特产品、台湾特色小吃等，并定期举办各种形式演艺活动。大嶝小镇享有全国惟一的对台特殊政策：原产地台湾的粮油食品、土产畜产、纺织服装、工艺品、轻工业品、医药品等在大嶝小镇免征进口关税和增值税；消费者每天可在大嶝小镇购买不超过3000元人民币的台湾商品。千个品牌，万种商品，休闲式购物，体验式消费，地道台湾味+免税，全国惟一，是大嶝小镇的独特魅力。特色旅游项目：台湾精品城、台湾食品城、闽台风情街、台湾特色乡镇展、台湾特色小吃街、海岛风情广场等。特色菜肴：台湾特色小吃、鸭肉面线、大嶝海鲜贴心伴手礼：休闲食品、烟酒、珠宝首饰、工艺品、创意产品、故宫精品、琉璃制品、原住民生活用品、陶瓷及陶艺、文房四宝、化妆品、金门炮刀及厨房用品、特色农产品、茶叶、澎湖水产品、大……[详细]

5、大帽山甘露寺

推荐5

甘露寺位于大帽山农场北面，观音山之南麓。观音山海拔400多米，因西部陡峭处奇石状若披纱的观世音座，故名。《同安县志》载：“甘露寺始建于唐时，后废。明末中兴祖师无疑和尚鸠资重修”。为二进三开间，天井加拜亭的宫殿式石木建筑。寺中原悬有宋末宰相陆秀夫的魏体寺额“甘露禅寺”和明大书法家张瑞图的木刻楹联，惜已毁佚。寺右山坡有无疑禅师的舍利塔，塔为圆形莲辫纹基座，为市级文保单位，前年修葺一新。周围有无疑和尚手植的茶树和榕树。据传甘露寺修建时遍山松竹皆滴甘露，故名。相传古时原有上下寺九十九间，最盛时有百名和尚。甘露寺奉祀三世佛祖，两旁为护法神。前殿为笑口常开喜迎八方善信的弥勒菩萨。寺内有楹联十多对，均系古今佳作，富有哲理，书法精美。前殿柱联为“碧岭长流甘露水，慧心彻悟梵天钟”。弥勒座联为“大肚包容了却人间多少事，满腔欢喜笑开天下古今愁”。大门冠头联为“甘如佛果参真谛，露滴杨枝普大千”。这里群峰环抱、争奇斗艳。北有虎头山，东北有大埔山、大帽山、寨仔山、鹅头山，东南有白云飞山、金排寨山、蜂腰山。山上苍松翠柏，莺歌燕舞。寺庙屹立于万绿丛中，寺前阡陌纵横，山下村庄错落有致，炊烟缕缕，有世外桃源之味。清陈韬章……[详细]

6、马巷清居堂

推荐6

马巷清居堂，俗称菜堂，位于马巷五甲街五穀市29号。是翔安地区唯一的菜姑堂。堂里供祀释迦菩萨、千手观音，有尼姑主持佛事。据说最盛之时有尼姑十二人。每逢初二、十六，马巷地区的菜姑（吃长斋女士）及信女们都会云集清居堂诵经礼佛，长年不衰。清居堂最初创建人是优婆夷，俗名林摘花，法号莲果姑，生于光绪十一年（1885年），祖家内厝镇店头社。青年时曾南渡马来西亚槟榔屿经营小商贩。后在当地根宗寺皈依，拜广通和尚为师。广通和尚早年出家于南海普陀山鹤呜庵，是位得道禅师。抗日战争期间，莲果姑回乡，在马巷街出家修道，往莆田梅峰寺受戒，归来后倾资购地，兴建清居堂，于四十年代落成，为土木结构二进瓦房，占地约250平方米，为当时马巷最大的佛堂。1954年恭请新任梵天寺主持的厚学法师兼任清居堂主持，成为梵天寺的属下院。为健全清居堂的管理，厚学法师还聘请后滨村张林社王换姑代理护寺，并捐款一万元修理清居堂。莲果姑于1959年7月7日圆寂西归，骨灰存放在梵天寺海会塔，并进主纪念堂。继任主持是慧慕姑。慧慕姑俗名陈洗，内厝镇新堰村人，马来西亚归侨。她素好佛缘，抗日初期到鼓浪屿日光岩拜清智上人为师，为妙释寺护法，专心致意向善契法师……[详细]

7、洪朝选故居

推荐7

洪朝选故居在翔安区新店镇洪厝村中，为二进式砖石木混合建筑，燕尾式硬山瓦顶，面宽12米，进深20米。故居建于明嘉靖年间。20世纪50年代初前进圮塌，1976年依原基址修建。后进因木作蛀蚀，三合土墙体破裂，故又更换中梁，重砌山墙，但厅堂木作立柱以及石座、柱珠仍然保留。故居外墙、窗户和大门门框都用花岗岩条石精心砌成；外墙上方是一组花格式的矮栏杆，正对著大门上方的栏杆上有7个水泥浇灌的喜字；外墙窗户中间用三根短条石作隔，既通风又牢固，很有特色；左右窗户上方分别书有“百福千辉”、“福寿康宁”对联，对联上方各有一个有两个对称孔洞的通气孔；窗户和大门两侧均饰有山水、花鸟彩绘；大门由两扇铁门组成，门前是一条石铺砌的小场院，院里原有两株6米多高的铁树，相传为洪朝选自广东回乡时随轿运回栽种于故居庭前。至今故居厅堂有一副古楹联：“堂坐金钩呈瑞气，庭栽铁树蔼祥光”，是为铁树传说之佐证。可惜因保护不力，两株铁树于1986年枯萎，随后又于原址栽种一株铁树，并用石头砌筑围护起来。这种铁树树干乌褐浑圆，突兀挺拔；墨绿色的针状树叶，坚如钢刺，正是洪朝选“性刚介”、“不能容人过失”人格的象征。洪朝选故居今天看来非常简陋，……[详细]

8、浔窟烈士陵园

推荐8

浔窟烈士陵园位于大嶝街道浔窟社区后山松仔旁边。陵园修建于20世纪70年代，墓区长30米，宽20米，占地面积约600平方米，抗日战争时期、解放战争时期及1958年“八二三”炮击金门战役中牺牲的烈士骨灰殖从大嶝三岛原烈士墓园迁此。纪念碑坐东朝西，花岗岩长方条石砌成，以六角形基座构成，墓顶端为五角星，基座边长2.63米，高1.3米，碑高1.9米，宽0.91米。厚0.15米，碑体正面镌刻“烈士陵园”，左侧题刻“革命烈士永垂不朽”，右侧落款“中国人民解放军驻岛部队 福建省同安县大嶝公社”。墓碑周围有花岗岩护栏平台，纪念碑北侧立有1997年《烈士碑记》，记载烈士牺牲经过及烈士英名，碑高1.38米，通宽1.8米，三级台阶基座。1939年，党组织派谢振群到大嶝双沪国民学校以教书为掩护，联系岛上其他学校教师郑素文（女）、张清溪、谢朝枞、郑震环、郑文谋、郑宗熙、许水盘等八人，参加地下组织的抗敌后援会，进行开展抗日宣传活动。1941年年底，金南同边区区委遭受破坏，许多党员被捕遇难。1949年，解放大嶝时，当家作主的老区人民发扬革命传统，积极投入支前工作，筹集物资，组织船只参加战斗，许多民工在战斗中光荣牺牲……[详细]

9、李增皆故居

推荐9

李增皆，字益伯，号谦堂，清代马巷侯滨人，浙江水师提督李长庚从子（李廷钰之弟）。嘉庆三年（1798年）随从父李长庚征战蔡牵海上武装集团，非常得力。十二年（1807年）十二月二十五日李长庚在粤海黑水洋被蔡牵大炮击毙，李增皆愤激流涕，决心以消灭蔡牵为己任。不久随水师邱良功（金门后浦人）率八百人为先锋，采用铁签戳入贼船的方法，继续在黑水洋围剿蔡牵。十四年八月十七日，海战非常激烈，“两军皆拼死狠斗，兵刃短接，火箭横飞”。激战两天一夜，蔡牵寡不敌众，眼看大势已去，只好裂船沉海身亡。此次海战，双方伤亡巨大，李增皆将士得活者仅十九人，他自己在战斗中也负伤落水，后获兵士救起。李增皆在洋二十余年，大小二百余战，由于战功累累，由偏裨升至广东水陆提督。道光年间授南洋总巡大使，赏换双眼花翎，赏玉扳指一。整理出版其父遗著《外海水程战法纪要》。道光十九年（1839年）九月十七日卒于广东任上，归葬马巷陈坂大宅。李增皆故居在翔安区马巷镇后滨村64号，俗称“新大人衙”（李长庚故居“伯府”称“老大人衙”），道光三年（1823年）始建。房屋坐北朝南偏西，前后两进，中为天井及两侧小护厝（榉头），东护厝外有一口水井。主体大厝东西……[详细]

10、香山省级风景名胜区

推荐10

香山省级风景名胜区香山省级风景名胜区位于厦门市翔安区的东南部，地处厦门、漳州、泉州、金门“闽南四地”的中心地带，正在建设的翔安隧道，将使厦门岛内到景区的路程时间由现在的一个多小时缩短到15分钟。香山原名荒山，海拔176米。南宋绍兴年间，首仕同安县主簿的理学大师朱熹，曾数次登临，因此山风景优美，草木皆香，逐将其改名为香山，并留下墨宝誉其为“真隐处”。2004年，香山被省政府列为第六批省级风景名胜区。景区总面积10.38平方公里，由“两片一带”组成，其特色为“古寺古松古戏，民俗田园风光”。“两片”即香山岩自然文史庙会景区和吕塘古村落民俗文化景区，中间连接田园风光带。香山岩景区主要景点有古寺、古迹、名胜和庙会活动。吕塘景区特色是古树、古厝、古戏。香山岩景区山峦叠嶂，连绵十六个山峰，横贯二十八公里。其间山湖盆地、水库碧波荡漾，景色迷人。众多的文物古迹印证了香山与一水之隔的金门有著“五缘”之亲，主要景点有建于南宋年间香山岩寺、建于明代的徽国文公祠（又名香山书院）以及仙泉、狮球石等古迹名胜。香山民间庙会：起源于南宋绍兴年间的香山民间庙会已经成了闽台地区民间朝圣礼佛的信仰的胜地。每逢正月初六香山佛祖……[详细]

全部翔安区景点>>>

文章编号: bacf624a425309c091f0ab27585ae9f1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (西安到云南旅游攻略丽江古城旅游景点导游词) 2021-05-17 景点攻略旅游   景点攻略旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU2MDkxNw==&mid=2247493961&idx=1&sn=57ced163b8853ca3673baabc54e3f99a

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

西安到云南旅游攻略

小李说就是想把这些共同想去云南的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小李，她的电话也是微信：13170602578(←长按复制微信加好友)

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小李导游吧，再次感谢小李的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的云南之旅。最后良心推荐下，想去云南的找小李电话也是微信：13170602578(←复制加好友)

丽江为第二批被批准的中国历史文化名城之一，是中国以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城之一。欢迎阅读借鉴，谢谢支持。

西安到云南旅游攻略

丽江古城旅游景点导游词

各位游客：西安到云南旅游攻略

欢迎大家来到历史悠久的文化名城——云南丽江古城。今天，我非常荣幸能陪伴你们一起参观。

接下来的时间我们将要游览的景点是号称“东方威尼斯”的丽江古城。也是丽江最著名的景点-丽江古城。我们顺著从古城西北端悠悠流至城南的玉泉水来到被称作为“高原姑苏”的丽江古城。

在此各位嘉宾就会想，小x怎能口出狂言，敢把这高原小城称得如此夸张，其实一点都没有被小x夸大，丽江古城就是因为有玉泉水贯穿全城由古城分成西河、中河、东河三条支流，再分成无数股支流。城内亦有多处龙潭、泉眼出水。古城利用这种有利的条件，街道自由布局，不求网络的工整，主街傍河，小巷临渠，清澈的泉水穿街流镇，穿墙过屋，“家家流水，户户垂杨”的诗意是这座古城的真实写照，这里虽是云贵高原小镇，却颇有江南水乡的特色。

山川流水环抱中的丽江县城，相传因形似一方大砚而得名“大研镇”。它由大研、白沙、束河三部分组成，大研古城是它们的集中代表，所以人们常常把它叫作大研古城或大研镇。而且大研古城位于丽江盆地的中心，古城的西南角耸立著酷似书天巨笔的文笔锋，丽江盆地则象一方碧玉做成的大砚台，古时“研”和“砚”相通，所以古城叫大研。说话间我们便到了古城，城口最引人注意的应该是一双水车吧，有人说它是子母水车，也有人说它是情人水车。过去古城里就有水车，今天在一些偏远之地也在使用。

古城形成于南宋后期，已有八百多年的历史，面积3.8平方公里，常住人口约三万人，1986年成为国家级历史文化名城，1997年又被列入世界文化遗产，丽江古城除了同苏州古城一样具有“小桥流水人家”的特色外，还在古城选址、街道和房屋布局、纳西民居等方面别具一格。

丽江的世界文化遗产由白沙古镇、束河古镇和大研古镇三部分组成，但对于各位嘉宾来说，吸引力最大的是大研古镇，古城的入口很多，大家随著小x从右边的入口进入，看见了显眼的水车后，紧接著右边是写有江泽民-主席题词的照壁，古城里有三房一照壁的民居，那照壁就象各位嘉宾看到得著一块。再往右是水龙柱，龙是管水的，古城里的土木建筑最怕火，但水能克火，所以这个水龙柱代表古城人民免除火灾的愿望。千百年来，古城人民象爱护自己的眼睛一样爱护古城，也请各位朋友象古城人民一样爱护古城，不乱扔烟头垃圾。再看世界文化遗产标志，圆圈代表地球、自然，方框代表人类创造的文明，圆圈和方框相连，代表人与自然要和-谐统一，丽江古城就是人与自然和-谐统一的杰作。右边的这些石刻称得上是丽江的“清明上河图”，是一幅浓郁的纳西风情画。我们脚下是“巴格图”，是纳西先民根据五行学说创造的，东巴祭司常用它来定方位和占卜等。

丽江地处金沙江上游，历史悠久，风光秀美，自然环境雄伟，是古代羌人的后裔、纳西族的故乡。丽江古城海拔2，400米，是丽江纳西族自治县的中心城市，是中国历史文化名城之一，是国家重点风景名胜区。

探寻它的过去，人们发现这片曾被遗忘的“古纳西王国”，远古以来已有人类生息繁衍。今日的主人纳西民族，则是古代南迁羌人的后裔。在千百年的悠长岁月里，他们辛勤劳作，筑起自己美好的家园。

这里地处滇、川、藏交通要道，古时候频繁的商旅活动，促使当地人丁兴旺，很快成为远近闻名的集市和重镇。一般认为丽江建城始于宋末元初。公元1253年，忽必烈(元世祖)南征大理国时，就曾驻军于此。由此开始，直至清初的近五百年里，丽江地区皆为中央王朝管辖下的纳西族木氏先祖及木氏土司(1382年设立)世袭统治。其间，曾遍游云南的明代地理学家

厦门火烧屿旅游景点导游词

各位团友大家早上好，欢迎各位到火烧屿来，我是这里的讲解员郭××，大家可以叫我小郭，今天就由我来为大家服务，在这里先祝大家玩得愉快。我们先来了解一下火烧屿的路线图，火烧屿是我国对无人居住的海岛成功开发的首例，大家看到整个火烧屿南北走向，呈“m”形，很象英文母“m”，又象是一只远古时代的神鸟，面积为0.27平方公里，相当于鼓浪屿的六分之一。主要分两部份，青少年科技馆和火烧屿生态乐园。今天我们将要游览的是生态乐园下面我们就随地面的鱼儿开始今天的行程吧。

这里是广场可以看入口大门，大家看大门象不象一把巨大的变形扇子，请看地面有几幅彩色的拼图，有原始时代的钻木取火，有古埃及的金塔，我国四大发明之一的指南针，最后一幅图是火箭正飞上天，一共有六幅图这些图画正是从某一侧面、某一特定历史阶段揭示了人类如何在科技的推动下从落后走向文明的。现在让我们继续往前走，瞧地上许多的水道，这些其实是五条轨道，这五条轨道代表五大行星，其中这条椭圆形的轨道即代表哈雷慧星的轨道，中心位置就是独具匠心的星座喷泉，有兴趣的话我们等一下在来找一找自己的星座。我们继续往前走在前面的那个石碑，这是苏颂纪念碑，苏颂是我国宋代的科学家，如果您有兴趣想了解更多，您可以参观完以后在慢慢在欣赏石碑上的文。

在我们面前草木茂盛，绿树成荫的地方就是火烧屿生态乐园，生态乐园里有两条路，一条是主园路，另一条是“环岛路”，火烧屿岛内一年四季鸟语花香，更素有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”之称。火烧屿名的由来有两种传说：其一是，相传在明朝的时候，岛上居住著海盗，并利用海岛特殊的地形地貌抢劫过往的船只，厦门官府派兵来围剿，结果扑了个空早已逃跑，于是官兵放火烧毁岛上海盗的窝点，烧了三天三夜，连同岛上的树木烧个精光故而得名;其二，相传在两亿多年前侏罗纪时代火山喷发形成的地貌，由于岛上大部分是“火烧石”，石头颜色呈暗红色，因而得名。

大家请随我来，在我的右手边是烧烤营，绕过碧竹苑，在我们面前的就是鹭栖湖，这海中有岛，岛中有湖，湖中有洲的美景让人赞叹不已，这里更是白鹭的天堂，偶尔还有三五成群的白鹭在湖面盘旋，或聚集在岸边涉水觅食。白鹭高雅圣洁，白鹭飞翔时的动作从容不迫，十分优美，在我国古代《毛诗、周颂》中就用“振鹭于飞，于彼西雍”来形容它飞翔时的气势不凡，白鹭是我们厦门市的市鸟。传说中市花三角梅、市树凤凰树还和白鹭有关呢，是这样子的：相传在很久很久以前，在一个岛上住著一群勤劳的人民，其中有一个书生名叫万石，他弹得一手的好琴，有一天他正弹琴一群白鹭从上空飞过，领头的白鹭在上空停了很久被他的琴声所吸引，便化身为一村姑来见他，没想到两人一见钟情，于是便在村民的欢庆中结为了夫妻，过著男耕女织的生活，没有想到可恶的鳄鱼精对白鹭女神的美貌早已垂涎三尺，一听到她和一个平民结婚也不嫁给它，于是就开始兴风作浪，使得整个村庄不得安宁，白鹭女神身上有一件七彩羽翎，据说这件羽翎能够镇住妖魔鬼怪，但是这件羽翎是长在她的身上如果要拿到这件宝贝必须要把白鹭女神身上的整层皮撕下来，但是她为了救百姓忍痛撕下这件对她来说是何等重要的宝物，于是鲜血流到了地上把三角梅和凤的花给染红了。所以我们现在看到的三角梅有各色的花儿，凤凰树开的花儿是像血的鲜红。

听完故事看在我们左边亲亲动物园，在这里大家可以和动物进行无边界的交流。沿著主园路一直往前走，在两边的小山坡上就有各色的三角梅。前面这个湖叫金蛇湖，每当夜色降临，在这个美丽的湖中，就会上演国内罕见、省内唯一的水幕电影。水幕电影是用水做屏幕，高有8米，宽有11米，湖中扇形的屏幕与大自然夜空融为一体，影片中的人物仿佛自天而降，给人一种虚无缥缈和梦幻的感觉。那画中烈火燃烧的场面就像湖面上燃起熊熊大火，给人以水相融的奇特视觉。

绕过金蛇湖畔，这里就是休闲的好去处------木屋山庄。沿著这边的石阶就是通往海边，前面就是中华白海豚观测台，这里是中华白海豚活动相对集中的海域，也是观测中华海豚的最佳方位。走过木屋山庄，看过中华白海豚观测台，沿著主园路再往前走，到达的地方就是被称为“天然地学博物馆”的缤纷峡谷，请大家随阶而上我们现在看到的这些石头实际上是两亿年前侏罗纪时期遗留下来的陆源碎屑沉积岩。火烧屿地层沉积之后，发生构造运动并产生褶皱和断裂，在缤纷峡谷里留下丰富的形迹，在两边我们可以看到各种颜色的石头，想必大家应该清楚火烧屿的由来了吧。大家好大家在这里休息一下，我们现在站的位置就是火烧屿的至高点，传说以前这里住著一个神仙，每天他都会在这里练剑，于是在他鬼斧神功的雕刻下，造就火烧屿岛上这些奇形怪状的石头，当然这只是传说。在这里我们可以俯瞰整个火烧屿，海沧大桥就在我们的前面，海沧大桥是世界第二、亚洲第一座“三跨连续全飘浮”钢箱梁悬索桥，火烧屿和位于东渡的海沧大桥东岸游览区在 XX年被评为国家4a级景区，两个锚碇一边是科技馆、一边是桥梁博物馆是厦门市的两个科普教育基地，因此火烧屿旅游就以“健康、安全、生态、休闲”为旅游宗旨。

好我们继续吧，现在我们下山去逛一逛火烧屿的环岛路吧，在那里还有许多奇特造形的石头呢，其实火烧屿还有一个名呢------蛇屿，大家就不知道了吧，这个海岛以前堪称蛇的乐园，大大小小的草蛇、水蛇、花蛇之类，在海边、草丛中、树杆上，随处可见。不知不觉我们已出来大门口，今天我的讲解就到这里，谢谢大家。

函穀关旅游区导游词

各位游客，大家好! 欢迎各位参观函穀关，我是导游小×。函穀关是我国历史上建置最早的雄关要塞，而且也是道家始祖老子著写《道德经》的地方，因此被誉为，千古雄关，道家之源。所以我们今天的参观也就分为两部分，第一部分是老子著经处——太初宫，第二部分是函穀关。

现在我们看到门额上‚道家之源‛这四个大，它是由我国前任(第六任)道教协会会长闵智亭(玉溪道人)题写的，非常权威的界定了函穀关在我国道教中的地位。接下来我们看一下这幅对联，上联是‚三百代太初之光生一生二生万物‛，下联为‚五千言道德真经法天法地法自然,意为自然界始于太初,《道德经》源于自然。首先我们参观第一部分——太初宫景区。

各位游客，请看前面这座青灰色门楼，它叫朱雀门。上面雕有两只似凤非凤，似鹤非鹤的鸟雀，其为朱雀,它是中国道教四种护卫神之一，与青龙、白虎、玄武合称为四灵，它们来源于古人对自然崇拜中的星辰崇拜,本属于28座星宿,到了战国以后,逐渐根据其形状和方位的不同划分为四灵,分别镇守东、西、南、北四个方位,我们常说东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武就是这个意思.朱雀迎门有开门吉祥之意，在此先预祝各位游客吉祥如意!

函穀关始建于西周,鼎盛于秦汉,距今已有3000多年历史。它不仅是一处军事要塞,而且是道家文化的发源地，在公元前491年,曾任东周守藏史的老子因看到周王朝日渐衰落,无力再作学问,便辞官西隐,途经函穀关,被当时关令尹喜拜留在关内太初宫,写下了彪炳后世的五千言《道德经》，从而开创了中国独有的一脉道家文化，奠定了中国道教文化基础，知道《道德经》的人不在少数，了解《道德经》的人就为数不多了，《道德经》是我国最早的一部较为系统的哲学著作，它集中反映了一个‚道‛的概念，

它运用到太初宫的建筑艺术上。主殿的地基也是唐代遗留的,除此之外,还有明代嘉靖年间遗留下来的木架结构工艺，和清代光绪年间修复的梁记。殿内主要供奉了三尊神像,正面是道家鼻祖老子著经的坐像，左边是书童徐甲，右边是东周时函穀关关令---尹喜，就是他当年望紫气，迎老子入关的。现在我们著重了解一下老子的生平:老子姓李,名耳,聃,号伯阳，我国古代伟大的思想家、哲学家,生于公元前571年农历2月15日，河南鹿邑县人,他曾做过周朝守藏史，相当于现在的国家级图书馆馆长。东、西两侧的墙壁上，写的就是老子所著的《道德经》全文,为元代版本,分上下两篇,上篇言道,下篇论德,故称《道德经》,共81章,5380多。这部道家学派的开山巨著言简意赅，包罗万象，据联合国教科文组织统计，它的发行量在全球仅次于《圣经》,位居第二,老子被国人尊称为‚哲圣‛。

说起老子著经,我们就来参观一下老子当年著经的书桌—灵石。灵石的外观十分平整,并被八条白石英线分割为九层,‚九‛是道教中最为吉祥的一个数,有‚九九归真‛之说,今天我们到此可以摸摸这块儿灵石,一来可以平平安安,健康长寿;二来可以好运连连,步步高升!

各位游客，我们现在来到了函穀碑林。这里收集了灵宝境内发现的珍贵古碑刻和一些书法碑刻。碑林里有三块比较重要的碑刻墓志。这一块是唐代杨仲昌的墓志，同时同地出土的还有杨仲嗣、魏国夫人、莒国夫人等杨氏家族的墓志，是研究贵妃杨玉环的重要历史资料。这一块是明代吏部尚书许天官夫人墓志，证明了任兵部尚书的许进(父)、工部尚书许诰、吏部尚书许赞、兵中吏部尚书的许论父子4人是灵宝梁村人。这一块是明代嘉靖乙卯年间的《重修关王庙碑》，记载了豫、陕、晋三省交界地带罕见的一次大地震,同时,它也是灵宝当地的特产---黄金矿石碑.灵宝的黄金年产量连续20多年稳居全国第二位,并在XX年底被中国黄金协会命名为‚中国金城‛。其余的书法碑刻都是古往今来一些文人墨客为函穀关留下的墨宝，大家可以欣赏一下。

各位游客，沿著这123级台阶拾级而上，上面就是‚鸡鸣台‛了。它是‚鸡鸣狗盗‛这一成语典故‚鸡鸣‛的发生地，‚鸡鸣台‛又名‚田文台‛。田文就是战国四君子之一孟尝君。据《史记--孟尝君列传》记载：：公元前299年，秦昭襄王以齐国孟尝君为秦相，后有人进言‘孟尝君乃齐国人，必先齐而后秦，秦国危矣’，于是，秦昭襄王欲将孟尝君囚而杀之。孟尝君闻之，托人求救于秦昭襄王宠妃燕姬，燕姬要以天下无双的狐白裘大衣来交换出关文书，可是，这件狐白裘入秦时已经献与秦昭襄王了。孟尝君手下三千门客中，有一位门客能为狗盗之术，半夜时分，入秦宫盗出狐白裘，遂换到出关文书。孟尝君得到出关文书，更封传，改名姓以出关。等到达函穀关时，又是半夜时分，以秦国关规：日落闭关，鸡鸣开关。情急之下，孟尝君手下另一位擅长口技的门客学了几声鸡叫，学得是惟妙惟肖，一时间关内外群鸡齐鸣，守关人听得鸡叫打开关门，就这样放他们出关了。等到秦昭襄王派人追至函穀关时，孟尝君已经逃走多时了。鸡鸣狗盗这个成语即由此而来。唐代诗人胡曾曾有诗曰：‚寂寞函关锁未开，田文车马出秦关，朱门不养三千客，谁为鸡鸣得放回?‛

各位游客，我们现在参观的是仙丹阁。仙丹阁又名‚仙人居‛，是传说中老子散丹救民的地方。到这里我们首先来了解一下门口这副对联，该联据说是老子自创的会意，由十四个冷僻组成，它概括了道家养生修炼的基本内容，上联是：玉炉烧炼延年药，下联为：正道行修益寿丹。大意是：道家认为养生要注重心命双修，最重要的是自身的保健和调节。殿中供奉的就是老子的塑像了。相传，当年老子在函穀关著经之时，这里正流行瘟疫，老子所骑的青牛也卧地不起，吐出牛黄，老子就用牛黄和一些草药炼成丹药，给百姓治病。在灵宝当地还有这样一个民俗：每年的正月份，家家户户都会用黄纸剪一头黄牛，上面还写著‚正月二十三，老君炼仙丹，门上贴金牛，四季保平安‛四句话，祈求新的一年全家人健康平安。

各位游客，我们现在看到的是函穀关大道院,这里主要以弘扬民族文化为主题，是目前河南省最大的一座仿秦汉建筑道院。殿中神像共有36尊,正中间为主体部分，共有主像13尊。最前方的是王灵官，济生济死，驱邪降魔，镇守山门。正中一排是我佛、道、儒三家文化的创始人：中间是道家创始人老子,右侧是儒家创始人孔子,左侧是佛教创始人释加牟尼。佛道儒三家思想都有各自的精华，在发展过程中互相斗争，互相渗透，又互相

融合，使我国传统文化最终形成了以道家思想为根砥，儒家思想为主杆，佛家思想为枝叶的‚三教合一‛的局面。后方三位是‚无极浑元三圣大天尊‛，中间为盘古公，两边是他的一对儿女：瑶池金母和东方木公，他们分别掌管天上的男女各仙，世人得道，都先要拜一拜这两位。

东侧的三位依次是：南极仙翁，就是我们常说的老寿星;玉皇大帝，他为众神之首，掌管天庭事务;诸葛亮在道教中则被奉为智慧之神。

西侧三位依次是：北极紫微大帝，他协助玉帝掌管日月星辰，天经地纬和四时气候;地母，即大地女神，因为大地生养万物，故称为大地母亲;丘长春，又名丘处机，金代道士，他是全真派教祖王重阳最得意的弟子，他曾言‚儒门释户道相通,三教从来一祖风‛，主张三教平等。

西侧的八位是我们常说的财神赵公明元帅、妈祖、仓颉等;东侧是我们非常熟悉的八仙，八仙大多是唐代末期人氏，他们的事迹一直在民间广为流传，在明清时期已被百姓所接受，成为了神仙团体，在他们身上寄托了芸芸众生的希望。

各位游客，函穀关始建于西周，是我国历史上建置最早的雄关要塞.从时间意义上说它是‚天下第一关‛。它因‚关在穀中，深险如函‛的得名，函穀关地势险峻，进可攻、退可守，为历代兵家必争之地。在中国古代、近代战争史中，占有重要地位。函关古道‚车不双轨，马不并鞍‛，‚一夫当关，万夫莫克‛，曾有‚一泥丸可堵塞之‛的说法。《辞海》记载，因‚关在穀中,深险如函而得名,东自崤山,西至潼津,通名函穀,号称天险‛。

函穀关为秦汉建筑，双门双楼三层悬山顶四阿式，这样的风格在国内非常罕见。因两主楼顶端各饰一只丹凤鸟,俗称丹凤楼。它东临弘农涧河，西接衡岭高塬，南依巍巍秦岭，北濒滔滔黄河，是东西两京(洛阳,西安)交通之咽喉。函穀关因战争而建,又因战争而毁,原关楼已被西楚霸王项羽烧毁，后来屡建屡毁。这座关为先秦函穀关，另外还有两处:一处在河南省的新安县,是汉元鼎三年，即公元前1XX年，楼船将军杨仆(宜阳人)耻为关外人，上奏武帝，尽捐家资将函穀关东移了300里，后人叫新函穀关，又叫汉函穀关;另一处在此关北5公里处,是东汉未年，曹操率数十万大军西

征张鲁、马超时，为转运兵马粮草而沿河修建，故叫魏函穀关，关楼上有冯玉祥将军题写的‚天下为公‛四，1960年，三门峡水库拦洪时被淹没。

各位游客，此关楼虽为后建,但目前仍保留有两处战国时期的遗址。这座箭库遗址是当时守城兵士的武器库，距今已两千多年。它为竖井式，深11米，直径0.9米，箭为铁杆铜簇，每三十枚为一束。1986年发现后，经文物考古工作者发掘清理，并加以保护。古城墙遗址是1987年发现并加以保护下来的。城墙为夯土结构，分别由平、圆、竖等多种夯打方法夯筑而成。据勘测，东城墙长1500多米，南城墙长200多米，西城墙长1300米，北面的500米面临深沟，巍巍城墙形成了一道固若金汤的屏障。

‚双峰高耸大河旁,自古函关一战场‛。函穀关设关至今3000多年间，这里曾发生过许多次战役。有不少大战，还影响了中国历史的进程。这里简要介绍四大战役：

一、五国败师:铁函关,土潼关,一马平川取长安‛,函穀关自古就是秦国的东大门,想要守住西安,就要先扼守函穀关.秦始皇六年(公元前241年)，楚、赵、魏、韩、卫五国合纵攻秦，秦军依函穀关天险，开关迎敌，展开血战，迫使五国合纵军队大败而归。后来多次的合纵攻秦都是以‚至函穀，皆败走‛而告终的。

二、黥布破关:公元前2XX年，项羽率军40万西进函穀关，得知刘邦已定关中(我国历史上最早的关中地区就是指函穀关以西)，并派兵扼守函穀关。项羽大怒，命令大将黥布强行攻关，烧毁关楼，进军陕西新丰，便发生了著名的‚鸿门宴‛。

三、西原大战:安禄山起兵反唐后，多次从函穀关进攻潼关，均被唐军统帅哥舒翰击退。玄宗李隆基听信杨国忠谗言，迫使哥舒翰放弃了守关拒敌的计划，轻率地开关迎敌，两军会战于函穀关西原，叛军伏兵纵火焚烧唐军，并以精锐骑兵自南迂回出击，唐军大败，20万人马只有八千脱逃，主帅哥舒翰被迫投降，潼关、长安相继失守。

四、关前抗日:1944年5月，日本侵略军大举西犯，我军据守函穀关衡岭一线，与日寇展开激战，毙伤包括敌伪队长、团长共XX余名日军，沉重地打击了日本侵略者。

另外，还有一些非常有名的战例：如周武王的‚出穀会师‛、秦国的‚割城求和‛、李自成的‚二出函穀‛、辛亥革命的‚张钫出关‛以及1947年的‚奔袭函穀关、解放灵宝城‛等。

函关古道是古代崤函古道的一部分。崤函古道是指现在的河南省新安县的崤山以西，直至陕西潼关之间蜿蜒480华里的古道。函穀关以西至潼关120华里古称桃林塞，清代顾祖禹《读史方舆纪要》描述为‚沿途崇山峻岭，高出云表，幽谷秘邃，深林茂木，白日成昏……‛函关古道是指函穀关东城门向西直至稠桑，全长15华里。《元和郡县志》对函穀关古道的记载是：‚绝岸壁立，柏林荫穀中，殆不见日‛，并道路狭窄，幽深漫长，可谓‚车不方轨，马不并銮‛。这里古代有‚闯关‛的规矩，就是过关的队伍，先要有人在前面喊叫，让前方行人停住，等队伍过完后，他们才可通过，否则在穀中无法回避。现在，我们虽然看不到茂密的柏林蔽日，但通过依稀可辨的路土层，险峻陡立的夹壁,似乎还可联想到浩浩荡荡的队伍过关的情景,也可联想到过关队伍由此通过时，两边伏兵突然跃起,居高临下，血战函穀的悲壮场面。因此也可以说这短短的15华里函穀关古道就是一部浓缩的中国战争史,也是研究世界战争史的一个重要组成部分。

各位游客，我们今天的函穀关之旅到这里就结束了。紫气迎君来，祥云伴君归‛，希望我的讲解能给各位带来更多知识和欢乐，祝各位一路平安!谢谢。

丽江导游词相关文章：

1.云南丽江导游词范文

2.2019丽江导游词精选

3.丽江导游词解说3篇

4.关于云南导游词精选

5.丽江古镇的建筑特色

文章编号: a12fdb5000a16aa15d204825ac3dd25f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【星捷畅玩之旅~厦门】一价全包~厦门波特曼七星湾酒店￥1666享香颂海景房+早餐+法餐+下午茶等,体验法式浪漫) 2021-05-17 星捷自游行   星捷自游行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY4OTg2Mw==&mid=2247486031&idx=1&sn=8e5b65bf1db04f21b4674352207c616b

▲点击上方蓝字“星捷自游行”即可关注公众号▲它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 波特曼酒店 滨海度假Fun心吃住玩一价全包 1666元/香颂海景房早餐+法式正餐+下午茶畅玩游乐项目家庭出游精选小红书百万网红打卡推荐扫码即可下单！ 五月下单优惠 抢购时间：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021年8月31日*活动默认为两位成人入住—— 五月下单，享以下优惠——宿：香颂海景房1间1夜食：次日双人自助早餐食：双人Paris法餐厅套餐一次食：海星七号啤酒餐吧双人套餐一次享：双人入住期间健身+游乐项目畅玩畅玩内容：1.卡丁车驾驶体验（每人3圈）2.小火车浪漫之旅3.攀岩体验（高墙1次，抱石区无限制）4.单车环游滨海浪漫道（1h）5.室内恒温泳池，健身房，户外无边际泳池...Paris Paris法餐厅套餐菜单：双人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假Paris Paris法餐厅套餐菜单：①成人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿著一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 04 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡”/室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 05 周边人气亲子乐园孩子来了都不想走/方特梦幻王国/酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️/厦门老院子/酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区/园博苑/酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自@林斌享摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自@潘兰齐摄/同安影视城/酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦END厦门特房波特曼七星湾酒店地址：厦门市 同安区 观洲路7号交通：距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程距离 厦门北站约11公里/20分钟车程距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程-活动房型- 厦门波特曼七星湾酒店| 房型 |房1间 ；香颂海景房1间1晚抢购价：1666元扫码即可下单！长按二维码进商城更多特惠著数等著您~~更多推荐【星捷畅玩之旅~广州】抵到爆！住进森林里的房车，仅￥499含2大1小自助早餐，逛生态公园、欧洲小镇、高尔夫博物馆！【星捷沙滩之旅~惠州】初夏水礼，尊享海滩攻略￥799住双月湾温德姆至尊豪廷度假酒店，享受美食套餐，感受美丽浪漫风景【星捷养生之旅~肇庆】超笋价~打卡珠三角zui美别墅！泡星空浴缸泡池￥399抢熹云文化别苑独栋2房1厅别墅1栋~4人早餐【星捷沙滩之旅~惠州】碧桂园十里银滩酒店·乐享美食￥699起享海景房+自助早餐+双人晚餐+周末升级自助餐+篝火晚会&安达鼓表【星捷养生之旅~从化】母亲节特惠~都喜泰丽温泉度假酒店~住兰纳风格建筑，泡泰丽温泉，邀您“泰”盛宴，真的“泰”犀利~

文章编号: e223b9ad42acb3f01265e083a8178604
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-17 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658494&idx=3&sn=9423a563664b6aa8479610edac5bab65

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 鲜花盛开的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: 3a298edd2b66c5173640c414be2ff14b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (赛队安全到达宁波|下一站,我们相约厦门) 2021-05-16 远东杯国际帆船拉力赛   远东杯国际帆船拉力赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc1MDU4OA==&mid=2247486738&idx=1&sn=aeb81ceb88e9b5bd8c6556f8ba05a910

本文转载自：帆船之都青岛微信公众平台

下一站，

我们相约厦门

赛

队

安

全

到

达

宁

波

经历了3天的海上航程，

5月13日晚，

赛队在大雾中抵达宁波亚帆中心。

其中来自蔚蓝航海队的队员陈坚表示，青岛至宁波的航程非常刺激，简直遭遇了一年四季的风雨，在海上的第三天遇到整个海面都是白海豚！

蔚蓝航海队

赛队抵达宁波亚帆中心

参赛选手庆祝安全抵达宁波

下一站——厦门

在宁波站休整补给后，赛队5月14日从宁波亚帆中心出发，前往下一站——厦门。预计赛队将在5月17日抵达厦门五缘湾游艇港，我们猜猜下一站哪一支船队会率先抵达呢？

离5月17日赛队抵达厦门还有3天，这三天无法跟船队一起航行的小伙伴们，来看看我们在厦门准备的活动吧！

5月15日至5月17日在厦门宝龙一城广场2号门，有随比赛从青岛而来，高达3.5米带有精致的帆船模型及动感的海浪地的展位。厦门的小伙伴们可以在厦门高大上的商场里体验帆船和澳门特色，完美！

船队在到达厦门，经过一天休整后，5月19日在厦门五缘湾游艇港会进行场地赛，当天还会举行厦门场地赛的颁奖典礼哟！想亲临帆船比赛现场观看的盆友们不能错过呢！

时间流程

5月15日-5月17日｜12:00-21:00

厦门路演

地点：厦门宝龙一城广场2号门

5月19日｜10:00-15:00

厦门场地赛

地点：厦门五缘湾游艇港

5月19日｜18:30

厦门颁奖典礼

地点：厦门希尔顿逸林酒店宴会厅

我们的中国女子帆船环球航海第一人宋坤小姐姐也会在厦门为队伍打call！

下一站，我们厦门相约！

文章编号: 677b5cdd980a0006dbda23948acf2dec
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【5月天天出发、滩涂赶海,体验渔民的赶海乐趣】 厦门鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、帆船出海、滩涂赶海超值四天三晚游) 2021-05-16 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651226854&idx=3&sn=8f7a3156376ab03bb7e47b929d3defb0

—·—【帆动厦门】—·—厦门鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、帆船出海、滩涂赶海超值四天三晚游产品特色【精华景点】：“海上花园”鼓浪屿；闽南佛学院“南普陀寺”…【帆船出海】：升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力，亲近大海，体验帆船航海的激情与魅力！【滩涂赶海】：体验渔民的赶海乐趣，捡螺、挖贝、抓螃蟹……赶海收获的海鲜，可到餐厅加工品尝。【品质出游】：超高性价比，超低价格，高品质服务，贴心安排每日旅途！【服务承诺】：导游全程跟进，赠送口罩，旅游大巴车每天消毒，车上准备免洗洗手液，每天监测体温。行程安排第一天：英德-广州南—深圳北—厦门 用餐：（早：x 中：x 晚：x） 住宿：厦门三钻 [安排 08:00-12:00 之间出发的车次，深圳北-厦门北约3.5-4 小时] 上午：【广州出发的客人在广州南站西门 1 楼咨询台（地铁 B 出口）集中，乘高铁前往深圳北；深圳出发的客人在深圳北自行刷身份证入站】后转乘动车前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。晚上可自由安排。第二天：南普陀寺-鼓浪屿 用餐：（早：√ 中：x 晚：x） 住宿：厦门三钻 酒店早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约 1 小时）求财一字佛、闽南佛学院。闽南著名学府【厦门大学】大门前自行留影纪念。后前往【鼓浪屿】（过渡时间约 20 分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。可自行前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；返回市区后车送酒店休息。自费推荐项目：A 套餐：金砖之夜+老院子闽南传奇秀=399 元/人B 套餐：金砖之夜+灵玲国际花木兰大型演绎秀=399元/人C 套餐：金砖之夜+老院子闽南传奇秀+红地毯蜡像馆=480 元/人D 套餐：金砖之夜+灵玲国际花木兰大型演绎秀+红地毯蜡像馆=480 元/人第三天：帆船出海-滩涂赶海 用餐：（早：√ 中：√ 晚：x） 住宿：厦门三钻★亲子必玩·渔民养成计划 ★亲海体验·地笼抓虾捕蟹 酒店早餐后，出发前往海岸滩涂渔场【滩涂赶海】，(注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用)停车步行5分钟至海边。在海边资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊等等，享受大海的馈赠（免费提供赶海工具：铲子+小水桶+网具）。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。挖到的珍宝可以到餐厅加工或放归大海。【滩涂赶海租用费：下水靴+淡水冲洗，费用已含】。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家），可参加活动 1：沙滩排球/活动 2：沙滩放风筝/活动 3：沙滩撞撞球/活动 4：滩涂寻找海货 午餐后，于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验（出海时间约 1小时）美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注 1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 后车送酒店入住休息。 第四天：曾厝埯-厦门-深圳北-广州南-英德 用餐：（早：√ 中：√ 晚：x） 住宿：厦门三钻 酒店早餐后，前往【彩色环岛路】途观世界上最漂亮的马拉松赛道、欣赏无限海岸风光，沿途可观赏到：世界最长的石雕五线谱、盼归石。后前往位于最美环岛路上的——【曾厝铵，自由活动】曾经的小渔村，现如今小吃汇聚，文艺范十足。前往【集美学村、龙舟池】（游览约 1 小时）陈嘉庚倾资为学所建，建筑融合古今中外建筑精华，参观龙舟池。后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排）。 结束愉快行程。以上行程仅为参考行程，如果行程受到不可抗力（如自然环境变化）等因素的影响，经与旅游者协商，本公司有权对上述行程次序、景点作临时修改、变动，敬请谅解！注意：香港入境需要持有 7 天内有效核酸检测报告和绿码。澳门、台湾入境需要隔离 14 天、持有 7 天内有效核酸检测报告和绿码接待标准：1、住宿：全程入住经济型标准间(每成人每晚一个床位)，团队中若出现单男单女，地接社尽量安排拼房，如无人拼房或者不愿拼房，则自补房差240元/人（经济标准间指：硬件设施按当地三星级建造但未挂牌的酒店）；参考酒店：利客居/港中居/美丽岛/兴万景/合佳系列/怡庭系列/泊旅/锦江系列/航城/金佰利/龙州酒店/美都环岛/永松商务宾馆/蓝色海岸/假日海湾/美伦风尚/东城湾/金鸿瑞/亦途酒店/长怡酒店等或同级；注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。为响应国家环保政策相关要求，酒店客房内不再摆放牙刷、刷子、拖鞋等易耗品，如有需要请客人们致电前台处，前台会第一时间提供。不便之处，敬请谅解。2、用餐：行程中含 3 早 2 正，酒店内含早餐（小童不含早餐）；正餐30 元/人（小童减半），十人一桌八菜一汤（若不足 10 人一桌，则相应减少）；福建地区餐饮风味、用餐条件与广东有一定的差异，大家应有心理准备；3、交通：含深圳北-厦门北返大交通（动车二等座）（广州出发的客人含广州南-深圳北往返高铁二等座），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；注：当地如人数少时，可能坐出租车。4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换5、导游：专业地陪导游讲解服务；6、人数：1 人成行，10 人以下福建拼团，土楼段均为散拼团。7、帆船出海年龄限制 3-65 岁，65 岁以上不收费用说明：1、费用已含：往返高铁/动车二等座；旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；2、费用未含：个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任； 3、小童收费标准：①2岁以内婴儿不收费，不提供动车票、车位、餐位、床位及景点费用，全程产生费用需家长自理。②身高1.19m以下执行小童价格收费，此收费提供车位、半价早正餐餐位、导服，其它不含。③身高1.2m-1.49m 小童执行大龄儿童价格收费，此收费在小童价格收费基础上需额外+350 元/人，此收费提供车位、半价正餐餐位、导服、半价门票、半价往返动车票，其它不含。④年龄 12 岁以上或者身高 1.5m 以上按成人价格收费（提示：每位持票成人仅可携带一名 1.2 米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占座），身高 1.2-1.5 米需购买小童半票（占座））。4、预定须知：①散客拼团存在因车次不同，导致先后抵达目的地，先抵达的游客会稍等后面抵达的游客（30 分钟以内），等其余客人到齐后统一安排或另外安排司机接团（送团不同车次的也有可能是司机送团），散客拼团可能每天换车换导（广东独立成团的除外）。②厦门多用套车，车上不要放贵重物品。③有可能会有不同住宿标准拼团出行的可能，入住不同酒店时会按照行程先后顺序进行接送，请消费者接受相关内容才报名。 特别说明1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。出团时请携带本人有效身份证原件！英德市今日假期旅行社线路繁多未尽全录；欢迎索取行程、及咨询；电话：0763--2239350传真：0763--31455101392256625013828528979地址：英德市和平北路16号更多线路及精品持续更新中…长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等著你！

文章编号: 4f148666e1927dc5076ada47f96d5850
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (神速!定位翔安核心!这座新城建设太猛!地铁\超高楼规划曝光!) 2021-05-16 厦门917房产网   厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656892752&idx=1&sn=b78f17e1a033f01420a5d450cf5fbd2b

振奋人心！

厦门新会展中心建设正式啔动

主体预计明年1月封顶

比规划提前10个月

未来将与周边陆续落地的

交通、商务、住宅等项目

一起奠定东部体育会展新城

战略核心地位

近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。

据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。

钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）

值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。

而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月，这或许意味著大家能更快享受到这座新城崛起的红利！

截自业翔民安2月份消息

据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。

厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。

新会展中心效果图

待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。

需要指出的是，在翔安区最新十四五规划中，将东部会展新城划入“一心”规划范围内。

根据规划，翔安将重点打造“一心两翼多组团” 发展格局，实现城市空间拓展和城市价值整体跃升。

规划表示，“一心”，即以翔安新城为核心，打造成为配套服务完善、功能复合的厦门东部市级中心核心区和区级中心城区。

强化区级中心的综合服务功能，承载公共服务、商业服务、商业办公、 创新创业等功能。包括新城起步区、环东海域新城翔安片区、东部体育会展新城、东坑湾片区“四组团”。

截自翔安区十四五规划

其中，东部体育会展新城，重点发展会展产业、体育产业、文化旅游，综合发展滨海风情旅游、文化创意、跨境电商、总部经济、大健康等产业。

由此可以看出东部体育会展新城先进的规划理念和城市设计，未来将跃升区域核心战略地位。

当然，东部体育会展新城先进的规划理念不止体现在整体规划，还具体落实到交通、住宅、商务等项目。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

按照官方“三年崛起”

的决策部署

东部会展新城正奋力冲刺中

不断推进各项目有序推进

2023年的亚洲杯也将见证

这座潜力无限的新城

华丽蜕变！

编辑 | 木木

综合：厦门日报、海西晨报

厦门体育会展新城、业翔民安

国贸会展集团、厦门资源规划等

本文为“厦门917房产网”整理稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

也许你还想看这些

海沧卷烟厂北侧宅地将拍！拿地价很关键！

集美软三东侧宅地竞拍在即！价格悬念不大？

同安巨幅宅地即将出让！难逃底价成交命运？

重磅！新机场工可获批！力争2025年通航！

沸腾！官方曝杏北最新规划！升级的节奏？

文章编号: 5034522a11f557fd399ad336a494e2b9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【古田山水】广州+韶关+佛山+肇庆+开平+中山+珠海+东莞+深圳+惠州+汕尾+汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛10日游) 2021-05-16 古田县山水国际旅行社有限公司   古田县山水国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODcyNjYzMg==&mid=2247514470&idx=7&sn=6a313659e478e8ba6da8f4ee35e5958e

全景广东广东十三城一湾一岛纯玩10日游广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山珠海/东莞/深圳/惠州/汕尾/汕头潮州/巽寮湾/南澳岛福州/莆田 3190元 5月6日/20日发团01福建-广州餐:不含 请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。福州/福州南/莆田/泉州/厦门-广州南 G1609（08:05-14:19）南平市-深圳北D2325（09:42-15:55）换乘G6084(16:50-17:29)G6248（16:57-17:35）G1022（17:04-17:40）抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动【推荐自行前往游览景点】：珠江新城、花城广场（游览时间约1小时），观月光宝盒——广东省博物馆、有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙，领略广州新中轴线风貌——广州塔外景；西关风情：荔枝湾涌曾有古诗写道“一湾溪水绿，两岸荔枝红”，这句诗描述就是荔枝湾涌。【永庆坊】体验小资情调；【珠江夜游】（游览约1小时，船票自理120/人),自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景住宿 广州02广州市区餐:早中 --享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！住宿 广州或广佛交界03广州—韶关餐:早中晚 --享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住宿 韶关04韶关—佛山餐:早中 --享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住宿 佛山05佛山—肇庆餐:早中晚--享用早餐。--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住宿 肇庆06肇庆-开平-珠海餐：早中晚--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住宿 珠海07珠海-中山-深圳餐：早中晚--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。--午餐享用【中山特色乳鸽宴】。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住宿 深圳08深圳—惠州-巽寮湾餐：早中晚--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住宿 巽寮湾09惠州-汕尾—汕头-南澳餐：早中--享用早餐，乘车前往汕尾，游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。--后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住宿 南澳岛10南澳岛—潮州餐：早中--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--车送潮汕火车站乘车返回！潮汕-福州南/莆田/泉州/厦门 D3344（18:08-21:04）D672（18：36-21:41）D2326（18:42-21:58）潮汕-南平D2304（16:59-21:49）备注：导游提前安排出租车前往潮汕站，无导游送团【老年优惠政策门票，当地现付价格表】门票费用不含（景点）景点60岁以下60岁——69岁70岁以上此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元国艺影视城30元30元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游105元105元105元南社古村落25元14元0元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计460元333元135元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。景区小交通缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元【费用包含】用车 正规旅游大巴（1人1正座）；住宿 全程入住9晚双标间；用餐 9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游 全程中文持证导游；其他 自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知提示▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。阅读 259

文章编号: 73e6925e1b0c9016653c398f051f7e7e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【聆海拾光 · 厦门 】 帆船出海…寻找白海豚!  —————-  ️ 双飞5天4晚半自助游 爆款!纯玩-0购物 0必‬‍⁡消) 2021-05-15 偷着乐旅游特价尾单苏州站   偷着乐旅游特价尾单苏州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYxNjc2NQ==&mid=2247484870&idx=6&sn=f7f123257cb0b8e39a44e794163b8eb0

长按识别二维码进群

多一个比价渠道，欢迎进群比价

HOT SALE

本周爆款

1999

📆 5月22\25\28\29\31

📆 6月1\2\4\5\7\8

📆 6月26日

1

行程特色

❤ 0购物店0自费、承诺100%不推自费不进购物店进1罚十

❤ 拒绝滩涂赶海套路开蚌取珠。

❤ 掌握鼓浪屿优质轮渡航班，承诺鼓浪屿游玩不低于4个小时

❤ 厦门市区全程不换导游杜绝一天一导。

❤ 鼓浪屿不进特产店拒绝茶歇式推销。

❤ 在囊括厦门招牌必玩景点的同时，倾心打造真纯玩！让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣！

❤ 赠送每天每人1瓶水。

❤ 24小时服务管家，为您此次旅行畅通无忧。

👇添加下方客服，报名吧👇

（本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同）

行程概览

第一天

出发地—厦门

用餐：无 住宿：厦门

乘航班或动车或高铁前往国际花园城市—厦门，后由司机师傅接站入住酒店后自由活动。您可自行前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。

温馨提示：

1、厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。

2、酒店押金100—200元不等，入住时请自付前台，退房时酒店凭押金条退还。

3、接机工作人员和旅游管家都会在提前一天联系您，请您务必保证手机畅通。散拼团同一时段接团人有可能依次接几个不同班次的游客，在车站有可能出现30分钟以内的等候，敬请原谅。散拼导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通。

入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

中山路美食推荐：

土笋冻：很多小店里可以品尝到，生活在沙里的虫子熬制而成，盛出来自然冷却，凝固而成，色香味俱佳。

海蛎煎：外焦内嫩的海蛎煎，口口滑软，令人百吃不厌。

黄则和花生汤：中山路靠轮渡的老字号，花生汤老少皆宜，花生糯糯甜甜的，热乎乎来一碗很享受！

沙茶面：汤头浓厚鲜美，夹杂着花生酱的香味，搭配的面条有韧劲，非常入味。

烧肉粽：厦门的烧肉粽历史悠久，有肉、虾、栗子、蛋、卤蛋等，蘸着浓郁的甜辣酱和花生酱好。

芋包：夏秋季节小吃，食用时佐以辣椒、芥辣、沙茶酱等，味道更好

第二天

南普陀-厦大外观-健康步道-鼓浪屿

用餐：早 住宿：厦门

早餐后，前往游览：

【南普陀寺】，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”祈諨平安。【厦门大学外观】外观，重温校园生活，最美大学校园寻找青春记忆。那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。厦门大学古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留着的模样，带你重回白衣飘飘的年代。建南大礼堂和颂恩楼的人文风韵，芙蓉湖和情人穀的旖旎风光，一起来看流星雨的上弦场，还有承载着青春记忆的芙蓉隧道涂鸦墙是厦大学子一笔一画绘出的青春岁月，灵感荟萃，精致撼人，尤其能体现厦大之美的校园角落。

【厦门健康步道】全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区，还有多个观景平台狐尾山观景平台：可鸟瞰筼筜湖、白鹭洲等公园景观，远眺海沧新城、东渡邮轮港等城市景观。仙岳山观景平台：北可鸟瞰杏林大桥、厦门大桥、集美大桥等跨海工程，远眺杏林湾商务区、厦门高崎机场等城市景观。观景平台区域内悬挂风铃，随风而动，优美动听。

午餐后：（自理）

【鼓浪屿】；开啔鼓浪屿之旅期间，您可以像《泰囧》里的宝宝一样，列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事。鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地；漫步环岛小路，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。打卡网红景点

【爱转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，必须到鼓新路这里留下一张摄影作品。前世五百次的回眸，换来今世的一次擦肩而过，盛厦产品带您前往网红“醉美转角”，不管是发朋友圈还是拍抖音，这里都将是您的优选之地，铭刻至深的旅行美好时刻。这座岛的深处还埋藏着许多你不知道的故事......

【万国建筑群】：万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观；这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。

【毓园】参观林巧稚大夫纪念馆

【港仔后沙滩】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为"金带水"。

行程结束后，返回酒店入住

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

后入住鼓浪屿客栈。

温馨提示：

1、鼓浪屿是世界文化遗产属于无噪音景区，需全程使用无线耳麦，可向导游租取，租取费用20元/人（此费用不强制）岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子

2、轮渡需实行实名制购票，要求团进团出，儿童也需购轮渡票，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30 分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，行程以轮渡时间相应调整顺序

第三天

沙坡尾-曾厝埯-环岛路-一国两制-帆船赶海

用餐：早 中 住宿：厦门

早餐后，前往游览：

【沙坡尾】沙坡尾，是老厦门人心中真正的厦门港。其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。沿海渔船“朝出暮归，在大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘着的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。

后前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道--【环岛路】，自由自在的在环岛路骑行(自理），环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，旅程重要的是沿途的风景，放松身心。。

文创小渔村--【曾厝埯】至今已有八百多年历史，探访坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。行走在曾厝埯，会看到至今仍保留完好的不少红砖古厝和南洋风情的番仔楼。当然，这里也是闽南美食的天堂，众多的特色小吃进驻在小渔村内，让你流连忘返。

午餐后前往码头

【一国两制】沙滩隔海与大小金门对望，矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行文化。。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。（航线：五缘湾港外观所有豪华游艇，五缘湾大桥，集美大桥，厦门翔安两岸风光，鳄鱼岛，五通码头，灯塔公园，远眺大金门一返回

第四天

厦门自由行 用餐：早 住宿：厦门

简介：全天自由活动，厦门这么美，您可以到处去看看。

您可以前往繁华厦门、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。【中山路步行街】始建于1925年，是厦门老牌的商业街，可以购物，经常有人在这里购买一些海产品之类的。它也是厦门地标，类似于上海南京路步行街，只是相对比起来，它显得更有历史风韵。中山路步行街是一个旧城街区，并且保留着较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头，很多去鼓浪屿的游客，会顺带来逛一下。中山路步行街的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几份神韵。

第五天

厦门-上海用餐：早住宿：无

回到温馨的家

费用包含

1、住宿：4晚厦门酒店双人标间（大床）/不提供自然单间（福建省的酒店均要求：14:00后办理入住手续，12:00前办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担）。

温馨提示：早餐均为送早，餐食较为简单；敬请理解！

【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型】

2、用餐：4早1正，酒店早餐为赠送早餐，不吃不退，正餐餐标20元/人，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人。则相应退餐，客人在旅游期间因自身原因不用正餐，费用不退。

3、门票：景点首道大门票（所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票）。

4、导游：福建当地优秀国语导游服务。

5、用车：福建当地空调旅游调度用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座。

6、交通：出发地—厦门往返飞机经济舱或往返动车或高铁二等座

7、儿童：含当地车位、儿童餐费、往返机票（不占床不含早餐）。产生早餐和门票当地自理。

8、保险：含旅行社责任险，不含旅游人身意外险和航空意外险。

特殊说明

1.鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

2.厦门市区中餐休息服务区属餐厅特产区不属于购物店请游客谨慎选择购买。

费用不含

1、单房差：全程入住酒店产生的单房差及加床费用

2、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

长按识别二维码进群

多一个比价渠道，欢迎进群比价

若有用，帮我点个在看吧

文章编号: c424dfe0c11f4f0d695a05b3f4deab0e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (鼓浪屿旅游地图厦门五缘湾帆船旅游恢复运营) 2021-05-15 云水谣古镇游玩集锦   云水谣古镇游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI0MzY0OA==&mid=2247483805&idx=2&sn=cca023213d9308b75fc483ed46c85163

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。鼓浪屿旅游地图

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）鼓浪屿旅游地图

鼓浪屿旅游地图

帆船旅游复航首日，不少游客前来体验。（本组图/记者 张奇辉 摄）

工作人员对抵达现场的游客进行个人信息登记。

前来体验帆船的游客都需经过体温测量。

台海网7月22日讯 据厦门日报报道 碧海蓝天下，帆船扬帆起航，成为一道美丽动感的风景。近日，因疫情中断近半年后，厦门帆船旅游迎来了首次复航。

此前，为贯彻落实新冠肺炎疫情防控部署，五缘湾游艇港自2020年1月26日起暂停开放，游艇帆船出海全面停航。

根据厦门市湖里区文旅局近日下发的《关于五缘湾海域帆船体验恢复运营的通知》，同意在严格做好疫情防控措施的基础上有序恢复。五缘湾游艇港根据相关规定，切实有效地开展各项防控工作，合理控制人流，在确保海上旅游安全的基础上，全力推动五缘湾海上旅游项目经营复苏。

有序恢复

合理控制客流 安心乘风破浪

风光旖旎，海面上的帆船格外抢眼。上周五，五缘湾游艇港正式迎来了第一波参加帆船出海体验的游客。记者在现场看到，工作人员预先在港区入口处设置体温监测点，游客抵达现场后，工作人员引导游客分散式排队，依次有序开展人员信息核对、个人信息完善、检查健康码、测量体温、检查口罩佩戴情况等一系列入港流程；核查无误后，由各接待人员分批引导出航。

采访中，游客纷纷表示，帆船游是个非常不错的选择，可以体验出海带来的乐趣，享受独有的美好时光。

精心组织

形成防疫闭环 保障复工复产

作为五缘湾游艇港运营管理单位，路桥游艇旅游集团权属企业——厦门五缘游艇文化发展有限公司高度重视疫情防控，全面落实常态化疫情防控各项措施，压紧压实属地主体责任、查补短板漏洞，研究制定《五缘湾游艇港安全防疫生产工作方案》，毫不放松织密织牢防控网。

据介绍，为保障疫情防控工作落细落实，公司成立应急保障工作领导小组，下设人员进出管控组、综合保障组、消杀防疫组、安全管控组、应急处置组及防偷私渡管控组六个小组来应对疫情影响下的复工复产工作。

复航后，五缘湾游艇港各相关部门将持续抓实抓细防控举措，做好进出人员管控和相关信息核实，落实港区设施设备的日常清洁消杀，监督港区各商户做好日常防疫消毒工作，配合相关部门做好严防偷渡和非法输入工作，通过多方面管控形成防疫闭环，逐步让港区内的各项业务经营恢复到最佳状态。

政策支持

泊位减免手续 “一站式”快速办理

根据市政府《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业共渡难关若干措施的通知》、市国资委《关于支持市属国企积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情若干措施的通知》，五缘湾游艇港针对疫情中受影响的商户制定了相关的泊位减免政策。

为确保办理过程快速便捷、省时省心，厦门五缘游艇文化发展有限公司在路桥集团和路桥游艇旅游集团的监督支持下，梳理“一站式”快速办理流程，专门开辟了受理专区，实现“来访一位，办理一位”，从接收材料到现场登记最快仅需2分钟。目前已相继为68家码头商户办理了相关减免手续，累计减免金额约130万元。

【亮点】

实力国企

倾力打造

海上精品项目

实力国企厦门五缘游艇文化发展有限公司，隶属于路桥游艇旅游集团，依托“国家体育产业示范单位”这一殊荣，在五缘湾帆船体验等海洋休闲旅游项目的运营管理方面秉持高标准、严要求，力求为广大游客提供专业的配套设施和贴心的航行服务。

缤纷海峡

玩转特色

厦门滨海风情

乘帆船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢宏，体验偶遇白海豚的惊喜，途经五通对台码头，越过中国内地第一条海底隧道——翔安隧道，瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的小金门，在海阔天蓝中放松身心，领略别样的厦门滨海风情。

用心细致

筑牢海上安全

保障防线

五缘湾帆船体验统一使用专业竞技帆船；严审船长资质，持证上岗，航行经验丰富；定期开展船艇安全检查、定期举办安全培训及消防安全演练；海上应急救援队随时待命，出入口配备人脸识别系统核验身份信息，航行全程穿戴救生衣，全方位保障游客出海体验安全。

【温馨提示】

提前45分钟到场候船

乘帆船请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿）；

体验时请穿舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋；

海上日照较为强烈，出航前请做好防晒措施；

登船请听从船长提示，航行全程请穿戴好救生衣；

若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船，以免错过航班。

【链接】

“望潮”品牌

拥有两大系列产品线

伴随著厦门帆船旅游的正式复航，一个全新的海洋文化旅游品牌——“望潮”闪亮登场。

经过长期的探索、实践和创新，厦门五缘游艇文化发展有限公司整合五缘湾各类特色海上项目，推出全新的“望潮”品牌。“我们期待在未来发展中秉持一代代航海人的初心与使命，以活力创新、锐意进取的新航海精神开拓海洋文旅领域，推动以帆船游艇为延伸的服务产业链融合发展，助力路桥游艇旅游集团实现‘滨海生活领航者’的战略愿景”，有关负责人这样表示。

“望潮”品牌名称取自古语“向海谋事，必观其潮”，又为八爪鱼别称，饱含浓浓的海洋气息。目前，“望潮”品牌拥有海洋休闲旅游及海洋文化培训两大系列产品线，海洋休闲旅游产品涵盖五缘湾帆船体验、五缘湾游艇体验等；海洋文化培训产品涵盖成人游艇驾驶培训、青少年OP帆船训练营及青少年ACA皮划艇训练营等涉海类教育研学。未来，“望潮”品牌将致力于拓展特色滨海旅游，打造精品海上体验项目，立足五缘湾游艇港，打造厦门旅游新地标与海洋研学新亮点，推广蓝色海洋文化，助力海洋强国之梦芳华绽放。

（记者 刘 艳 通讯员 吴佳洁 陈佳音）

举报/反馈

文章编号: 9f0d1db5d6bc0dd0d0d817fd86878221
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (鼓浪屿景点讲解厦门市资讯|厦门游玩必玩项目!五缘湾帆船出海!) 2021-05-15 云水谣古镇游玩小时光   云水谣古镇游玩小时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0Mjk2Mw==&mid=2247483867&idx=2&sn=e4040465df07d9daab3f8b19d57d9627

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

鼓浪屿景点讲解

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。鼓浪屿景点讲解

鼓浪屿景点讲解

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

厦门市的朋友们，一起来看下最近身边发生了什么新鲜事儿~~

1、厦门游玩必玩项目！五缘湾帆船出海！

五一去厦门玩，看了下攻略去体验了五缘湾帆船出海，真的很好玩！我是在美团预定的，85一个人，买好后会有客服加微信联系。我们是下午一点10的船，天气很好，本来以为会很晒，周边也有很多卖防晒装备的，但是到了船上并没有很晒。虽然我涂了八遍安耐晒吧，哈哈1f604。我们当时一个船上坐了6个乘客，在船上就一定要听船长的，上船先穿救生衣，船长人也很好，开到海中间慢下来就告诉我们可以去船头拍照了。帆船会有一侧高一侧低，低的那面可以把腿伸出去玩水，很舒服！据说五缘湾这片是海豚1f42c保护区，运气好可以看到白海豚，我们那时候没看到，船长说天气好上午就会看到。总体来说体验非常好，钱花的值！而且整个过程不需要怎么排队，比起到处人山人海的，这边好多了！穿裙子方便吗？也想穿裙子去。

2、要去厦门旅游，有没有好的住宿推荐？

选择住民宿，三房一厅的，价格比酒店便宜很多，环境也好，配套也比酒店好，各方面体验都不错，而且民宿分布在各个地方都有，比较好选择。曾厝铵名宿啊，过去直接找老板砍价。我觉得厦门民宿就非常不错啊，这是一家非常有格调的民宿。坐落在环岛路海边，站在阳台上就可以看见海。独立的茶室，又是另外一群兴趣爱好者的聚集地。老板是个姑娘，爱读书和喝茶，这里的每一处细节都会有她自己的烙印。这里是树里，这里是厦门环岛路溪头下。而且这里还可以根据需要预定餐食，有可能是民宿老板亲自煮的私房菜，味道也是非常棒的。厦门住宿的话，尽量选择在轮渡→厦大→火车站这条线路之间，去哪都很方便。不过厦门住宿会略贵，民宿比较有特色，价格普遍在300~550元之间。10/厦门旅游的话其实推荐当地的民宿，走到哪住到哪，民宿也不贵！经济住宿推荐民宿，APP可以选择一下。

3、我的第一篇小红书就献给婚纱照啦~ 拍摄地点:厦门后古婚纱摄 ，时间:5.24

先说下后古的整体印象吧，算是比较有规模，成熟的婚纱摄影体系吧，前期服务都不错，每个环节都有对应的人和你对接，整个流程都比较顺利。所以建议想要拍照的小仙女可以做功课，看后古的样片客片，可能会更接近你想要的风格。我拍摄的风格是中山街的时尚街拍小树林的森系海边的俏皮主婚纱的端庄红色礼服的气质感觉中式服装拍出来大家都差不多，选的红色礼服效果比我想象的好，有点惊艳到了我。关于拍摄过程:我们是从早上8点到晚上7点，已经算快的了。全程都有化妆师助理跟著给你整理头发，带东西，摄影助理给你摆裙子，配合摄影师。提醒下:女生一定要带拖鞋哦，没有拍摄走路时穿拖鞋，舒服到爆，男生可带了不带，我先生有带拖鞋，但基本没用上。我们拍的都很快，一遍就过，花的时长比较短，也不会太累，七点拍完我们两还跑去吃八合里的牛肉火锅。关于选片:因为前期我就耳闻了后古后期厉害的营销力量，会让你多花好多钱去选照片，所以我就请教了没有多加照片朋友，告诉我的是初选照片的时候，要多删除一些。

4、找“黄牛”销分当心被坑 厦门警方曝光坑人伎俩

警方查获3名“黄牛”，曝光其坑人伎俩。海西晨报讯“你接到罚单了，要被扣3分。我能帮你快速处理，不用你去交管窗口排队，也不会让你被扣分。”听信了“黄牛”的话，许女士给了对方1000元。实际上，这些都是“黄牛”的夸大之词，许女士的这张罚单只需罚款，无需扣分。从今年5月起，厦门警方在全市开展严厉打击交管窗口业务乱象专项行动。近日，思明、集美警方开展统一行动，查获3名违法违规代办交管业务的违法行为人，依法对3人处以行政处罚。担心自己的违章记录可能要被扣分，许女士拨打了小广告上的电话。今年以来，警方在日常工作中发现，部分非法中介通过散发卡片或利用微信、QQ等发布广告招揽生意，违法违规代办交通违法处理等公安交管业务。警方高度重视，在全市部署开展专项整治行动。5月21日、22日，民警抓获了林某萍、彭某喜、陈某鹏3名违法行为人。陈某鹏也是“黄牛”，从2019年1月以来，他多次冒名顶替他人处理交通违法，并通过买卖驾驶证记分非法牟利。今年5月，网约车司机陈先生有多条违章记录，扣了5分。

5、福建省厦门市，有哪些不易发现的美景？

厦门作为一个口岸城市，我有很多令人神往的美景，而不是所有的美景都很容易被发现，比如说傍晚的海边，充实著浪漫和希望。我觉得厦门的夜景就是一些比较不容易被发现的夜景都是非常美丽，并且在厦门那海边有很多美丽的东西，在夜晚看都是特别让人震撼的。厦门作为一个沿海城市，它有许多不为人知的美景存在所以人们在去厦门的时候应该仔细的观察自己身边是否有这样的美景存在。厦门有一个非常著名的鼓浪屿，这一个景色非常不容易被人发现，并且非常的美丽，适合那些有时间的人去那里仔细的寻找去发现它的美丽。厦门的风景，在海边有森林沙滩大海的波浪，还有夜景，这些只要细心就很容易发现这不算美丽的景点，但是非常值得一去也很容易发现。厦门大学钟有一片湖泊。他们总想著去一些风景区旅游。却忽略这个真正美丽的学校。里面有许多让人难以忘怀的美丽场景。厦门的夜是相当的美，美到你不敢置信，万道你流连忘返万道你不想回来？厦门的夜，让你偶遇你的知己，邂逅你的未来。厦门的景点，十分多，但是有一个著名的景点经常被人遗忘，叫鼓浪屿。

举报/反馈

文章编号: 311a92ae9a075d503b10ee446a0b22c8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门三日游自驾游厦门旅游新方式,扬帆起航去出海,还可能偶遇白海豚哦!) 2021-05-15 龙头路小吃街游玩门票   龙头路小吃街游玩门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYxOTU4OQ==&mid=2247483865&idx=4&sn=b9e8f22c669166c1994f0d75cc9298c5

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）厦门三日游自驾游

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）厦门三日游自驾游

厦门三日游自驾游

春暖花开的三月，来到厦门这个海滨城市度假，再舒适不过了。来到厦门，当然是要看海玩海了，厦门不仅有环岛路这样美丽的风景，也有国内领先的游艇港——五缘湾游艇港。不冷不热的时节，扬帆起航去出海正合适。

五缘湾游艇港拥有150公顷水域面积，常年停靠船艇超过220艘。这里空气清新，水质良好，景观开阔，冬天不冷而且常年有风，被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”，已成功举办“海峡杯”帆船赛，国内俱乐部杯帆船赛等多项知名赛事及（厦门）国际游艇展览会。现在游客来厦门体验帆船出海，也成为一个必打卡的项目，本地人也会约上三五好友来感受大海的魅力。一般有帆船体验和游艇体验两种，帆船体验价位较低，更适合广大群众。

2020年伊始，五缘游艇文化公司整合五缘湾各类特色海上项目，缤纷呈现独具厦门滨海风情的海洋文化旅游品牌——望潮。以活力创新、锐意进取的新航海精神开拓海洋文旅领域，推动以游艇帆船为延伸的服务产业链融合发展，助力厦门路桥游艇旅游集团实现“滨海生活领航者”的战略愿景。游客可以事先在网上购票或者持身份证直接到现场购票即可，整个帆船出海的时间大概1个小时的船程，具体可能视当天海上风浪情况而定。

开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！体验完帆船后还可以在这里都逗留一会拍照，天气好的话更漂亮！

穿上救生衣坐稳之后就可以扬帆起航啦！从五缘湾游艇港出发的景色最为宜人，帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～

在风力的作用下，船帆完全撑开，在平稳行驶的时候还可以站起来拍照哦！可爱的“望潮”标志也令人心情大好！

帆船向外海驶去，天气好的话可以看到如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

在大海之中，心情就像这海天一色的大海一样舒畅，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。

喜欢惊险刺激的可以告诉船长，将帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要湿身哦！

一个小时左右的出海之旅，可以说是一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，给自己的心灵放个假~

阳春三月，去厦门看海吧，感受扬帆起航去出海的快感，将身心交给广袤的海洋，来一场说走就走的旅行。

旅游攻略信息：

景点位置：福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港

小贴士：出海需携带身份证，建议可提前在网上购票，能否出海以当天天气为准

举报/反馈

文章编号: 4ebc30f78d0f3e08c31bd97fb544f4a9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (福建旅游攻略厦门有哪些好玩的景点) 2021-05-15 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYyMDcwNQ==&mid=2247483803&idx=3&sn=9df9ca2bce1d82137523ff4a0c260db7

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

福建旅游攻略

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）福建旅游攻略

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

展开全部

厦门鼓浪屿

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。

鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

宋代以前，鼓浪屿还是水草丰茂、渺无人烟的小岛，名圆沙洲。

宋末元初，对岸嵩屿李姓族人上岛开发，逐渐形成聚落。

明末清初，民族英雄郑成功屯兵鼓浪屿训练水师，于1662年挥师东征收复被荷兰殖民者侵占38年之久的台湾岛。

鸦片战争后，厦门被辟为“五口通商”口岸，1902年，鼓浪屿沦为公共租界，英、美、法、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆。

从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。

如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 “音乐之岛”。

鼓浪屿名人史迹众多。

这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。

中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。

在鼓浪屿上迷路也是一种幸福

鼓浪屿－－日光岩

日光岩俗称“晃岩”位于鼓浪屿中部偏南的龙头山顶端，海拔92．68米，为鼓浪屿最高峰。

岩顶筑有圆台，站立峰巅，凭栏远眺，厦鼓风光尽收眼底，山中峰腰怪石嶙峋，在疏疏落落的树林中，“莲花庵”“古避署洞”“龙头山遗址”“水操台”“郑成功纪念馆”等建筑，石洞、古城和历代摩崖石刻隐约可见，身临其间，思古抚今，会令人感慨万千。

从岛上渡轮码头下船步行十几分钟就可以直接到达。

友情提示：

必游之地 开放时间：

6：

30～20：

00 门票价格：

RMB60元/人

菽庄花园

菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园，五十年代起献给政府辟为公园。

林尔嘉对花园精心设计，力求再现板桥别墅的风貌，又具江南园林的韵采，利用不大的一湾坡地，创造出无限的空间，“每春秋佳日，登高望远，海天一色，杳乎无极”，把四周能看到的景物全部纳入花园怀抱。

他在园内设置眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭、顽石山房、十二洞天、亦爱吾庐、观潮楼、小兰亭等10景，并把台北板桥别墅里的小板桥也搬了来，小巧别致，独具一格。

菽庄花园风光万千，但最有特色的是：

藏海：

一路走来不见海，到了花园门口甚至进了大门仍不见海，一堵高墙挡住了视线，偶回首，园门内侧楣上高悬“藏海”匾额赫然入目，顿时领悟藏海的意蕴，转出月洞门，突然“海阔天空”，大海奔腾而至，这种先藏后露的手法，收到了惊奇的效果。

巧借：

林尔嘉把临海的坡面，海湾里的礁石，涨落的潮水，全部利用起来，围地砌阶，造桥建亭，使原本十分狭小的海湾，借四周自然美景为铺垫，变成涵纳大海，视野宽大，颇具层次的海滨花园。

特别是走在四十四桥上，面地辽阔的海空，谁也不感到其小，却感到花园之大。

远方的南太武，山下的屿仔尾，罗列的担屿、青屿、浯屿，眼前的日光岩、英雄山，前方的海沧嵩屿角以及翻飞的海鸥，都成了花园的外景。

四十四桥上的渡月亭，是菽庄观海赏景的最佳点，每逢中秋，夜深人静，海浪轻摇，欣赏那海色月色，真乃人生乐事！

菽庄花园近年又新建了许多设施，规模也扩大了。

特别是将听涛轩改建成“钢琴博物馆”，展出由鼓浪屿旅澳收藏家胡友义先生毕生收藏的世界名古钢琴30台，其中有十九世纪上半叶美国制造的“士坦威”，奥地利的“博森多福”，德国皇室专用的皇家钢琴，稀世珍品镏金钢琴，世界最早的四角钢琴，最大的立式钢琴，最老的手摇钢琴，脚踏自动演奏钢琴，八个踏脚四套琴弦钢琴，表现了一百多年来世界钢琴的制作技术和发展水平，这在中国是独一无二的。

钢琴博物馆使鼓浪屿琴岛名符其实，增添光彩！

鼓浪屿－－皓月园

皓月园是纪念民族英雄郑成功的主题公园，位于鼓浪屿东南海滨，占地3万平方米，沿鹭江之滨铺开，是以海滨沙滩、岩石、绿树、亭阁展布的庭园。

始建于1985年，园以《延平二王集》中"思君寝不寐，皓月透素帏"诗句取名“皓月园”，意在寄托对英雄的缅怀和对台湾的思念。

园中广场竖立立著一组青铜大型群像浮雕屏《藤牌驱虏》，长13.5米、高4.7米、重18吨，是目前国内最大的一组历史人物浮雕。

浮雕再现了当年郑成功挥师东渡，驱荷复台的历史场面。

皓月园景色迷人，明代建筑特色与海滨的沙鸥、树木、海景、山色相辉映，构成了一幅天然的图画。

郑成功巨型石像已于1985年8月27日落成。

这位虎将之雄威，从此永驻覆鼎岩上。

雕像高15.7米，重1617吨，由23层625块“泉州白”花岗岩精雕组合而成。

覆鼎岩海拔29.5米，向海中延伸30米，地形险峻，气势磅礴，它与海中的剑石、印斗石鼎足而立。

如今，覆鼎岩上临海顶天立地的郑成功雕像成为园中的主体建筑，它也是中国历史人物雕像中最大的一座。

园内青铜大型群像浮雕，再现了当年郑成功挥师东渡，驱荷复台的历史场面。

皓月园景色迷人，明代建筑特色与海滨的沙鸥、树木、海景山色相辉映、构成了一幅天然的图画。

从岛上的轮渡码头向左走仅五分钟左右的行程即可进入园内。

鼓浪屿-风琴博物馆（八卦楼）

八卦楼是厦门近代建筑的代表，建于清光绪三十三年(1907年)，总建筑面积3710平方米，高25.7米。

圆顶高10米，有8道棱线，置于八边形的平台上，顶窗呈四面八方二十四向，民间就称它为"八卦楼"，它既成为海轮进出港口的标志，也是厦门近代建筑的代表。

八卦楼原主人为台湾板桥林本源家族的第三房林鹤寿，原鼓浪屿“救世医院”院长美籍荷兰人郁约翰自告奋勇免费为其设计。

郁约翰，1861年出生于荷兰，毕业于荷兰乌特勒支大学和美国密执安大学，学过土木建筑和医学，入美国籍。

1888年随美国归正教来厦门，先被派往平和小溪筹建医馆，1898年小溪医馆迁到鼓浪屿，取名“鼓浪屿男女救世医院”，他亲自主持外科手术，是个医术高明的医学博士，又是个颇有造诣的建筑设计师。

他按林鹤寿的愿望，设计了这幢融东西方建筑文化于一体的独特的仿古建筑——八卦楼。

当时，西方设计师崇尚复古，郁约翰的设计也借鉴融合了古希腊、古罗马、伊斯兰和中国古典建筑的多种元素于八卦楼。

其圆顶直接按摹仿世界上最古老的伊斯兰清真寺巴勒斯坦阿克萨清真寺的石头房圆顶(后重建为金顶)，这种圆顶在意大利的佛罗伦萨、威尼斯、罗马和欧洲许多国家的教堂上均可看到。

四周的82根大圆柱是参照公元5世纪古希腊海拉女神庙的大石柱设计的，这种大石柱还可在始建于公元3世纪的梵蒂冈圣彼得广场和罗马的万神庙等处看到，人们来到圣彼得广场大石柱廊下，立刻有高山仰上的神圣感觉，很明显郁约翰是以这种神圣嫁接到八卦楼，尽管八卦楼不如圣彼得广场大石柱长廊那么摄人心魄，但在八卦楼也能感觉的它的建筑魅力！

八卦楼大石柱之间平托的花岗岩石梁，也可以在希腊雅典广场的赫夫依斯神庙上看到。

古希腊的三大柱式中的陶立克柱式和爱奥尼克柱式颇为纯正和典型。

四面回廊压条使用厦门本地产的花岗石，粗犷而美观。

压条下的青斗石花瓶，表现了中国传统建筑的古典美。

八卦楼内部通道呈十字形，直面四向，这是古罗马教堂建筑常用的技法，郁约翰将它移用于八卦楼，显得颇为和谐大气，表现宏伟壮观。

有人说它是“美国小白宫”“日本国会大厦”，这是不正确的。

登上八卦楼天台，视野极为宽广，厦鼓全景，海天美色全拥入怀里。

顿时感到八卦楼的选址、形体等诸多建筑艺术有超人之美。

正中那个10米圆顶，有8道不甚明显的祾线，圆顶下围开有4面8向长窗，透进的光线与天花上的剪粘瓷花，交织成美丽的空间，身临其境，无不感到空灵。

圆顶又耸立于八边形的平台上，都是8的数码，因而有八卦之寓，民间呼它为“八卦楼”。

它既是海轮进出港的标志，也是厦门近代建筑的代表。

现成为风琴博物馆，如果可能听上一曲风琴演奏再去下个景点吧！

！

以上几个景点鼓浪屿上有联票出售

鼓浪屿－－厦门海底世界

厦门海底世界于1998年1月对外开放。

它座落在鼓浪屿轮渡码头西面原鼓浪公园，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾。

厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米。

它是由新加坡华侨与鼓浪屿风景区建设开发公司合作兴建的，总投资1000万美元。

这座花坛簇拥的海蓝色水晶宫建筑，第一期工程先后建成了海洋馆、企鹅和淡水鱼馆。

其入口处在主体建筑外60米地方有一个设计独特、别具一格、张牙舞爪的章鱼雕，高6米、跨径11.2米。

它以独特的雄姿热诚地欢迎旅客光临，它是厦门海底世界的标志性建筑，也是游客们首先拍照留念的景观。

厦门海底世界设施新颖，有现代化的设备，而最突出的设施是海底隧道。

海底隧道长80米，宽1.5米，进入海底隧道，站在电动代步道上，可以看到两侧的凹形大鱼池。

旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游，看到四面八方和上下前后鱼的世界，川流不息的鱼群近在咫尺，擦肩而过，露著锋利牙齿的凶猛的鲨鱼扑面而来，自由自在的慢吞吞的巨大 鱼从头顶飘然而过……，潜水员在水下喂鱼表演，群鱼争食，人鱼混为一体的精彩场面，让人赞叹不已。

厦门海底世界另一个独特的设施，那就是高7米直径2.5米的圆柱形鱼池，这个高度相当于近三层楼房，在台阶上可以看表层的鱼类活动，也可以看底层的鱼类活动。

立体感就更明显了。

大型圆柱鱼缸主要展示我国南中国海五彩缤纷的珊瑚礁鱼类。

厦门海上观金门

从厦门轮船码头乘座指定的环岛游船，到现由金门管辖的大担岛附近海面，眺望耸立在该岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语。

那天天气不错，还算晴朗，能隐隐地看到该岛驻军的一些军事设施，只是没有了电影《英雄小八路》中炮击金门硝烟弥漫的战事。

也许有关部门为了宣传统一，特意在隔海相对的厦门环岛路上用钢筋铁骨也树起了一个巨大的宣传架，并将“一国两制统一中国”八个大字牢牢地镶嵌其上，这已成了厦门环岛路上一道亮丽的政治风景线，台湾游客来厦门观光时也会被安排到此一游，如同我们好奇地眺望“三民主义统一中国”的标语一样 “成功一号”豪华仿古游船是波赛东公司建造的第一艘仿古游船，游船容量258人。

主航“金厦海域游”“鹭江夜游”。

游船分设三楼，一楼观海厅为多功能厅，航行途中将为您表演戏曲“活化石”－布袋戏；

二楼为望江楼，设有雅座、包厢和露天表演台，赏月观景听涛，欣赏文艺表演；

三楼为凌云阁，设有咖啡茶座，品茶闲侃，另有一番情趣。

金厦海域游航线：

轮渡－鼓浪屿－厦大－胡里山炮台－白石炮台－海上军事分界线－青屿岛－轮渡（返程有掌中布袋戏表演）鹭江夜游航线：

轮渡－鼓浪屿－厦大－胡里山炮台－火烧屿－海沧大桥－轮渡（赠送文娱表演）

厦门胡里山炮台

胡里山炮台座落在厦门岛南端胡里山海滨，建于光绪二十年（1894年），有100多年惨淡兴衰的历史。

炮台台基是用乌樟树汁和糯米、红糖、石灰、砂土搅拌而成，十分坚韧。

整座炮台由兵营、隧道、指挥楼、观哨台、弹药库、护城壕等组成，用花岗岩石砌成的长方形城堡，面积1.3万平方米。

历史上曾经是厦门人民抗击帝国主义侵略者的古战场。

炮台分东西两座，有两门主炮（现仅存一炮），从德国克虏伯兵工厂购进。

炮身长13.13米，重50吨。

炮口内径280毫米，有效射程16000米。

炮台还陈列从厦门海域和基建工地出土的50几门铸于明清的铁炮。

东西两炮座之间有隧道相通，隧道出口处有兵营。

外有护城壕，内有巡逻道，为海防要塞。

9986年炮台前沿建了"望归台"、"盼归台"，游客可通过望远镜辽望金门所辖的大担岛和二担岛。

胡里山炮台是全国重点文物单位，2000年8月，又列入《2000大世界吉尼斯记录大全》。

近年，炮台院内进行整理，新建了大型壁雕《民族魂》，表现从刀枪入库到震威奋武、抗击强敌的历程，意境深遂。

壁雕左侧，新设了"戎泉"，颇为新颖。

壁雕后面的小园林，绿草如茵，有许多雕塑小品和金虎仙人球，高处建一休闲观景亭，和谐自然。

小园林北部开辟"月光岩"景点，增设"龙泉瀑布"、"一线天"和"胡里山炮台诗壁"。

荣光宝藏博物院

博物院设在胡里山炮台原兵营，是胡里山炮台管理处与新加坡亿兆宝石私人有限公司联合创办的文化展览机构。

博物院全部展品均由新加坡收藏家张荣光先生提供的。

博物院分"世界奇石陈列馆"、"世界古代战炮陈列馆"、"世界古代宝剑陈列馆"、"世界古代火枪陈列馆"、"古树化石展示"等五个部分。

展品有13世纪以来世界各国炮铳、枪枝、名贵宝剑和武士甲盾455件及色泽鲜艳、纹理清晰、形象逼真的有山川河海、飞禽走兽、花木虫鸟等各种自然景观形象的天然奇石3850件。

"世界奇石陈列馆"分人物系列、山水系列、松竹梅系列、文字系列、动物系列、宝石系列等，其中镇院之宝"黄河之水天上来"，来自缅甸，重2.5吨，画面上有一条自东北到西南的节理纹脉，似是黄河之水天上来；

它的南面又有一条三折宽大的河谷地，谷地中小斑点点，似是千帆竞发，两岸间又有许多重叠的矗峙高山，真像三峡影像。

在奇石二馆中，有一块"三层肉"条石，挂在铁钩上，酷似一块三层猪肉，由皮、肥肉、瘦肉、软骨等部分组成，简直能以假乱真。

其他如人物系列中的伊甸园、山水系列中的富士山、银河；

松竹梅系列中的双面竹、凌空竹等，动物系列中的苍鹰、双雁，宝石系列中的蟠桃会、繁花似锦等。

还有宝刀宝剑系列中的约旦国王黄金佩剑等，不胜枚举，真令人拍案叫绝，以致使人产生可能有"后天加工"之嫌，但最好亲身一看。

厦门南普陀寺

南普陀寺位于市区五老峰下，面对龙海市南太武山，南面是厦门大学。

南普陀寺是厦门著名古刹。

建于明代永乐年间(1403-1424年)，明末（1628年）毁于兵火。

清康熙二十三年（1684年），靖海侯施琅将军重建，因寺院是奉观音菩萨为主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。

南普院寺规模宏大，总占地25.8公倾，建筑面积21270平方米。

从南到北主轴有天王殿、大雄宝殿、大悲殿和藏经阁四座，加上左右庑廊，钟楼鼓楼、功德楼、海会楼、普照楼、太虚图书馆、佛学院教室、养正院等。

所有这些建筑依傍山势，层层托高，庄严肃穆。

近些年来，在天王殿南面有放生池、两座新建的万寿塔和两个凉亭以及荷花池等，在两池之间有七座由释迦牟尼佛、迦叶佛等七尊佛像组成的七佛塔，万寿塔高11层，富有南亚佛教建筑的风格，使南普陀寺风景更加美丽。

天王殿也称弥勒殿，弥勒佛慈眉笑眼，耳垂双肩，袒胸露脐，笑容可掬，似乎对每一位游客都表示恭候光临。

弥勒佛在印度是一尊头戴王冠、身体不胖的坐像，而在我国则成了手拿布袋体貌肥壮的光头和尚。

据说他云游各地，无忧无虑，自由自在，人们怎么逗他，他总是眉开眼笑、和善待人。

后来他在岳林寺磐石坐化，口中念念有词：

"弥勒真弥勒，分身千百亿，时时示世人，世人不自识"。

天王殿两侧是魁梧高大、英俊威武的四大天王。

全身显得金碧辉煌。

屋顶的剪瓷艺术，耐人欣赏。

大雄宝殿是转逢和尚于1932年重建的，一座重檐歇山顶建筑，琉璃石柱，雕梁画栋，庄严肃穆。

主要供奉过去、现在、未来"三世尊佛"，中间是释迦牟尼，东边是药师佛，西边是阿弥陀佛。

释迦佛两旁，还有两位尊者，东边是大弟子迦叶尊者，西边是堂弟阿难陀尊者，前面是千手千眼观音。

民间传说：

古时有个老人，养了三个女儿，一天老人病了，需要人眼做药引子。

大女和二女都不管，而小女自愿献出自己的眼睛，治好老人的病。

此事感动了释迦牟尼，便创造了一个千手千眼观音来纪念她，并站在自己的面前。

大雄宝殿建筑，体现了"闽南佛殿"四大特点：

一、墙上有"清影摇风"、"楚江秋吟"等山水花鸟画，和"神河沐浴"、"六年苦行"等释迦牟尼诞生故事的连环画。

二、屋脊是弯月起翘、紫燕凌空，显得轻巧灵动。

三、构造精巧，技艺讲究，屋脊嵌有"九鲤化龙"、"麒麟奔走"、"凤凰展翅"等图案，都是剪瓷镶嵌而成。

四、建筑材料取材本地花岗岩、青斗石，所有梁、柱、础、斗拱、栏干都独具特色。

大悲殿建于清初，被火焚烧。

1930年太虚和尚重建，1962年重修。

大悲殿内奉祀观音，其余三面为48臂观音，掌中各雕一只手眼。

手上持多种法器，姿态不一，各臻其妙。

大悲殿为八角三重飞檐，全以斗拱架叠建成，殿内藻井，全用木料斗拱，不用一支铁钉。

仰视藻井，别致美丽。

藏经阁为两层文物楼。

建于1936年。

楼下是法堂，是僧人讲经说法的地方。

二楼是玉佛宝殿，有缅甸玉佛28尊，并珍藏中外佛典经书数万卷。

其中较为珍贵的有宋代《碛砂藏经》，明代《大藏经》、《佛说阿弥陀经》、血书《妙法莲花经》、《日本大藏经》等，还有唐代铜佛、宋代铜塔、明代观音菩萨施甘露像，以及高僧大德的墨宝。

1924年，南普陀寺由临济宗转逢和尚改为十方丛林选贤制，会泉法师任第一任方丈。

寺内有1925年创办的为国内最早的佛教学府－－闽南佛学院。

1934年，弘一法师又增办佛教养正院，迎来了南普陀寺建寺以来前所未有的兴旺时期。

1937年，佛学院因抗战而停办。

十几年间佛学院共培养学生200余人，不少人为马来西亚、新加坡、菲律宾等东南亚国家的佛教事业做出巨大贡献。

1985年，佛学院重新办学，现设养正院、预科班、正科班，各为两年制，1992年起又增设二年研究班，在国内及东南亚地区有著广泛的影响。

南普陀寺与厦门大学仅一墙之隔，却两种意境；

"古朴与摩登并存，小和尚和大学生为邻。

万石植物园风景区－－万石植物园

厦门园林植物园俗称“万石植物园”，位于中国沿海城市厦门东南隅的万石山上，建于1960年，全园乔灌木约180万株，栽培了3000多种热带、亚热带植物，享有“植物王国”或“植物博物馆”的美誉。

厦门园林植物园是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。

园内山水秀明，林木郁郁葱葱、植被丰富，主要旅游观光园区为：

松杉植物园区、玫瑰植物园区、棕榈植物园区、荫棚区、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌植物园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区。

园内还有三百多年树龄的“榔榆盆景”，一级保护植物金茶花，树蕨，竹中珍品崖竹，台湾莲雾黑金刚。

有第伦桃、猫尾木、蝴蝶果、黑美人、十字架等名贵品种。

更有数不尽的竹子、苏铁和名称奇特的异国花木，把万石山装点得苍翠欲滴，满坡皆绿，潜行其间，宛如进入原始森林！

厦门园林植物园以中国式的园林布局装饰，内有水，并饰以楼、台、亭、阁及现代化娱乐、体训设施，是一个风景秀丽、花草芬香的游览娱乐园区。

整座植物园湖光山色，石径蜿蜒，奇花异木争奇斗艳，是一座林壑幽美的绿色宝库。

此外，该植物园还有"太平石笑"、"万笏朝天"、"天界晓钟"等历史名景。

形成以“科学内容、公园外貌”为特征，“园林艺术、园艺技术”相融合的科技与艺术、自然与人工相结合的园林式植物园。

是厦门旅游观光的景点之一。

南普陀景区－－厦门大学

厦门大学是由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为"华侨旗帜、民族光辉"的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。

目前是我国唯一地处经济特区的教育部直属综合性大学，也是国家跨世纪重点建设一批高水平的大学之一。

校址位于厦门岛南端，校园占地2188亩，依山傍海、风光秀丽。

与现校区隔海相望、相距3.5海里、占地2568亩的漳州校区已破土动工。

集美景区－－嘉庚公园

为完成陈嘉庚先生的夙愿，投资一千万元的嘉庚公园于一九九三年完工，与鳌园连为一体。

嘉庚公园占地五千平方米，亭台楼阁如诗如画，曲折回廊点缀其间。

地方不大，有编钟表演

环岛路黄金海岸

素有“东方夏威夷”之称的厦门东部环岛路，又称厦门的黄金海岸，南起自厦大白城，经曾厝埯、黄厝、前埔，到达何厝香山，全长12.76公里，是展示厦门的新景观。

目前，环岛路还是“厦门国际马拉松比赛”的主要赛道。

环岛路宽60米，双向6车道，为城市一级次干道。

机动车道18-24米，非机动车道6-7米，人行道6-8米，绿化带80-100米。

白城到黄厝，1997年2月动工，1998年9月8日竣工。

黄厝到前埔，1999年9月8日竣工。

会展中心至香山段，1999年9月动工，2000年9月竣工。

2001年5月至2002年12月开通香山至五通段。

截止目前，厦门高崎机场机场至鹭江道沿海一线，全线开通。

东部环岛路正对小金门、大担、二担诸岛，兼有交通和旅游两大功能，它有以下二个特点。

一是环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，监海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、烟屿、槟榔屿、小金门、鼠屿一览无余，大金门隐约可见。

其中，大金门面积133平方公里，小金门又称烈屿，面积15平方公里，大担0.79平方公里，二担0.28平方公里，余均甚小。

二是环岛路与沿线的景点相结合，胡里山炮台、上李水库、台湾民俗村（景州乐园）、金山松石、“一国两制统一中国”标语牌、国际会展中心、何厝“炮战纪念馆”，以及庙宇、古树、奇石、雕塑和三个临海广场，沿线还建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施、串连成五彩缤纷内容丰富的海滨旅游观光带。

厦门国际会展中心就位于前埔临海环岛路内侧，占地47万平方米，主体建筑如欲腾飞的大鹏，啔航的巨轮，是厦门二十一世纪再创辉煌的新标志。

其规模目前属中国之最，居世界第五位。

展开全部

这里是老厦门人心中真正的厦门港，名称来源是这是一大段沙滩的最末端。这里也是年轻人的聚集地，有很多的网红店，非常的文艺。在这里你可以看到厦门的“过去”和“现在。坐在沙坡尾的港口旁边。看著日升日落和水流的波光粼粼。有一种不能够言喻的诗意画意

展开全部

厦门简称厦、鹭，是东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。拥有世界文化遗产和国家5A级旅游景区。给你一份厦门旅游攻略福建旅游攻略

展开全部

展开全部

文章编号: 1d51825b7957d8a9025af8ad4c9dd80f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门旅游自助游导游,自由行可信导游,自驾游最佳导游,十佳金牌导游,导游名单) 2021-05-15 神州旅行游四方   神州旅行游四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU4NzIyNA==&mid=2247489047&idx=1&sn=2d2df4a7577b7c554ec55ae811a14aeb

厦门旅游自助游导游，自由行可信导游，自驾游最佳导游，十佳金牌导游，导游名单

环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一，被国际誉为世界超美的马拉松赛道。环岛路依海而筑，并与沿线的景点相结合。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，是欣赏这条路最美的方式了。沿路有很多沙滩哦。

旅游温馨提示：

我们的每一次外出旅行都应提前做好旅游攻略，旅游本来就是一次高消费，要把旅游和旅行区别开来，别让自己花了钱花了更宝贵的时间，却收获的是不愉快和闹心与折腾。

对旅游目的地的消费水平信息也要有所理解，对于旅游，选择正规旅游旅行社、选择持国证导游，警惕“零团费”、“低价团”和“购物团”可能存在的消费陷阱，都是旅游至关重要的事情，千万改变过去那种到了旅游目的地再说的旅游方式。

关于我们：

我们是福建厦门当地的品质游导游团队，团队里面有靓丽的阿妹，也有帅气淳朴的阿哥，一定会让你们的厦门鼓浪屿之旅舒心开心还必须顺心！

我们的特色旅游服务：

品质尊享，纯玩无购物， 品质游导游团队服务，家庭小包团，精品小拼团，让你的旅游轻松愉快！厦门当地品质游导游春姐姐微 信号185 59323365。到福建厦门鼓浪屿旅游旅游就先加咨询，让你的旅行变得明明白白，顺顺利利！

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼6天5晚游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

南普陀依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；环岛路黄金海岸沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

云水瑶土楼跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。云水谣古镇漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

前往围网捕鱼，用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志

第六天、漳州火山岛一日游，离开厦门，结束快乐旅行

漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。观海长廊与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。

乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

厦门必玩的主要旅游景点介绍

厦门大学：厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区，小编还是比较建议大家骑自行车呢。厦门大学不一定是所有时间都会开放呢，工作日南门限制700人，西校门限制300人，晚上五点以后不限制人数，周末是全天开放。

曾厝埯：曾厝埯是非适合逛吃逛吃的景点，它其中小清新，也有文艺型的客栈，各类的小吃真的是让人能到口水直流的地步，走在其中欣赏著别具一格的建筑，回忆著这让人难以忘怀的时光。

环岛路：环岛路比较适合放松心情的地方，优美的环境和舒适的海风吹著给人的感觉很是不同，它全长31公里，其有木栈道、山炮台等等，同时作为厦门马拉松主赛道的环岛路也被称为是世界上最美的拉松赛道之一。

鼓浪屿：去厦门不去鼓浪屿，那不和等于没去厦门是完全没有区别的，在这里各种侨乡风情和非常具有闽南特色的小吃，各式各样的老建筑，整个给人的感觉非常的静谧，到目前鼓浪屿也成为了世界遗产。

菽庄花园：很多去过的朋友都说菽庄花园是性价比非常高的一个收费景点，它曾经是一个私家花园，有著很明显的江南园林风格，其中也不乏一些精妙的设计，如果想去比较情调的地方，这里会是必到的选择。

中山路：中山路在厦门当地属于很有历史性的商业老街，街道两边的建筑具有很浓郁的南洋风格，琳琅满目的小吃更是馋到让人挪不动脚，其人民剧场的每晚七点中有大型的5D闽南互动话剧是很值得一看的。

文章编号: 4706490ecabf69385713fa192bce7576
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《海上花园3日》用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-05-15 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247632895&idx=6&sn=a96740f260915837ffb6c6baf9c6b7bb

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: 6fb5e1ace620b0276711ed35dfedddd2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【浪漫广西】7.16/8.6/8.12(三批)广西南宁-北海-红树林-银滩-涠洲岛环岛游-恒大帝景园赶海-老街,阳光海滩5日) 2021-05-15 心灵户外旅行   心灵户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYwNDE2MQ==&mid=2650072593&idx=7&sn=bf1955c2f770bb266d52e445133e76cf

活动组织浙江桐乡心灵户外组织、策划各类户外活动、团队拓展、徒步登山、旅行。欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。咨询电话：15757313878 522378咨询微信：欢迎大家分享活动亮点这是一个四季如春的地方，无论什么时候去，她都以23℃的气温迎接你。在这里我们感受“一海一瀑一园”。6天时间，我们全方位玩转广西桂南，从最新鲜的海味到老城、喀斯特山水……在这里就是这样虚度光阴，看日出日落，阅云卷云舒，听海水讲述那些年发生过的事情……目的地介绍* 【北海银滩】面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。【涠洲岛】位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 活 动 行 程： D1:南宁-北海 乘坐上海/南宁航班，抵达南宁机场后乘坐大巴前往海滨小城——北海（车程3.5小时左右）！北海导游在车站接团后前往酒店办理入住休息。备注：北海司机会在抵达前一天会通过电话或（短信）联系你！住宿：北海酒店标间用餐：全天用餐自理 D2：北海-涠洲岛 早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】观赏北海标志性城雕——“南珠魂”。前往——【金海湾红树林】乘观光车进入红树林景区，观赏世界珍稀胎生植物----红树(别名海榄)潮水涨起时，仔细观赏这一奇特的海洋植物，其全身都是宝，果肉可以吃，酿酒，枝干可以造纸，叶可以沤肥，红树林是世界级保护植物，现存数量已不多。在金海湾红树林里，我们不仅可以近距离的观看红树林 游天下大第一滩的——【北海银滩】（游览约1.5小时）银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。 下午根据涠洲岛航班时间自行前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。住宿：涠洲岛酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D3：涠洲岛-北海 早餐后景区讲解员接团，游览——【涠洲岛主标志广场】是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。 后游览涠洲最美摄影地——【火山口公园景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）之后换乘景区(电瓶车20元/人，需自理）游览位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 后前往——【石螺口海滩】（游览约1小时）位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。沙滩自由活动。 下午乘座18：00左右船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟）具体航班时间要视海上具体情况及出票为准。抵达北海后入住酒店。晚上可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D4：北海 早餐后乘船——【北海观光环岛游】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪。 下午——【恒大帝景园赶海】游览时间2H，乘观光车进入恒大海上帝景园林景观光 然后乘坐沙滩车，淋漓尽致的在沙滩上飞速！当然你也还可以乘坐快艇体验海上观光，在快艇上一揽银滩全景，收获的则是陆上没有的视觉盛宴！除了这些，来到海滩之上，当然少不了地笼、拉大网捕鱼的环节，通过自己的劳捕获大鱼，还能体验疍家渔民挖螺，踩在柔软的沙滩上，追逐著浪花，寻找海滩上的欢乐..... 下午前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D5:北海-南宁返程 早上睡到自然醒。自由活动。有空的朋友可以去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜。结束我们愉快的浪漫之旅，大家挥手告别期待下次同行！注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！活动信息【活动时间】第一批：7月16-20日 第二批：8月6-10日 第三批：8月12-16日【活动地点】广西【活动性质】休闲 摄影【活动强度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等强度）【活动难度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等难度）【精彩程度】★★★★★【适合人群】老少咸宜【报名人数】10人成行配备心灵户外优秀领队，组织者有权选择报名人员和增加减少报名人数，如人数不足将推迟下次组织。【集合时间】每批第一天南宁集合【出发时间】准时出发，请大家遵守时间（别人的时间也很宝贵）拒绝鸽子行为，（迟到者，我们将不在等待，视为鸽子，大家严重鄙视）费用说明【活动费用】一口价成人优惠价：2580元/人（住宿升级五星+200）原价：3580元/人儿童优惠价：1480元/人（1.2M以内不含住宿不占床）备注：1.儿童价说明：身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）2.单房差说明：本活动入住标间，单个报名的按照缴费先后顺序安排同性拼房，如不愿拼房，请补交单房差以享用整间房（请在报名活动备注中注明）。3.门票说明：如持有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队出示，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）【费用包含】1、交通：北海本地合法运输资质旅游空调新车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；2、住宿：北海全程舒适型酒店住宿双标间；北海当地四星未评星级参考酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛当地四星未评星级参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店或同级；北海当地五星未评星级参考酒店：君豪逸园溧、怡程酒店、希尔顿欢朋酒店或同级；涠洲岛当地五星未评星级参考酒店：海岸线海景酒店或同级；备注：北海为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！如客人对上述参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3、如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店，如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同的情况下，可以给客人免费升级！3、用餐：全程用餐4早餐+3正餐（早餐在酒店为赠送、不占床无早餐）正餐餐标30标，10人一桌8菜1汤，如人数不足将酌情减少菜量，若用餐人数不足6人，导游现退餐费；若自愿放弃用餐，不退费用；4、门票：景点首道门票（不含景区内小交通）；5、导游：本社专职优秀导游提供贴心服务（9人以下司机兼导游，涠洲岛上讲解服务）（自由活动不含导游）；保险： 旅行社责任险、赠送个人旅游意外险（30W)！【费用不含】1、往返大交通：各地集合地和解散地的交通费用，机票和火车票中转费用均需自理2、全程正餐、酒水费用3、景区内小交通4、因个人原因产生的其他消费报名事项微信报名或者电话报名报名时间：9︰00-21︰00报名电话：15757313883（微信同号）、779883咨询电话：15757313878（微信同号）、522378如遇现金支付，请前往俱乐部交费时间：上午9：00--晚上21：00关于缴费通过转账╱支付宝或者银行汇款等方式交付，也可直接到交到俱乐部直接付费。活动费请队员在出发前两天交清。为避免发生错误，活动当天不收取费用。谢谢大家合作......俱乐部指定收取活动定金的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：支付宝：13957396673，隋鑫工行：6222021204014468380，隋鑫出行通知心灵户外会在活动前一天发出“出行短信”，群发短信信息有延迟现象；另外不少智能机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱寻找。活动短信会前活动前一天的下午17点之前发出，如果没有收到请及时与心灵户外联系。或者按原公布时间、地点集合。联系电话：0573-88113883、15757313883装备要求俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。（个人）：根据当天行程自行调整携带个人装备——背包、登山鞋、手套、登山杖、护具、水壶（可以用矿泉水瓶代替）冲锋衣裤、炉头、套锅等。可选装备——帽子、墨镜、照相机、等等个人药品——常用药（止泻药、感冒药、风油精、创口贴、晕车药等），依据自身情况选择注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。1、合适的衣物，泳衣、凉鞋是必须要带的。2、感冒药、肠胃药、创可贴、风油精等常备药物。3、当地饮食多为特色餐饮，可以自备些干粮、零食及水果。4、进入部分景区后没有自动提款机，适当备些现金放在身上。5、洗漱用品，换洗衣物，自备雨具。6、穿著适合户外活动，注意保暖。【注意事项】1、报名参加者视为赞同心灵户外户外俱乐部的理念：2、报名参加者视为已熟知心灵户外户外俱乐部活动组织原则并同意遵守所有陈述事项；3、注意环保，爱护环境，安全第一，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区；4、报名者视为自愿报名参加心灵户外组织的户外活动，同时愿意承担所产生的相关活动费用，并已完全了解本活动所有的注意事项。5、如因本活动报名截止后参与人数未达既定人数或因不可抗拒因素导致活动取消或延后，报名者如要求退出活动，心灵户外将全额返还活动费或报名费，或经报名者个人同意后转至后期活动或其他活动，差额多退少补。6、如因报名者个人原因无法参与活动，需在活动报名截止日期前通知心灵户外相关工作人员，可全额退款，活动报名截止后概不退款。7、报名者在户外活动中，务必服从心灵户外的统一安排，跟随领队集体行动。户外活动存在一定的危险性及不确定因素，报名者务必听从领队在活动中的警示，并且领队有权根据实际情况临时调整活动安排。如因个人原因而造成人身或财务损失，自身损失自负；给其他活动参与者造成损失的，应承担赔偿责任。8、活动中如需住宿宾馆，请注意安全，贵重物品向宾馆托管寄存，无法托管寄存的物品注意妥善保管，睡前关好门窗，锁紧所有插销，报名者参与户外活动时，请随身携带有效身份证件，并请自行妥善保管。10、报名者无不适于户外活动的病史（如心脏病，高血压，哮喘，食物过敏等），若您对自己的身体有疑问，应该在活动前请教专业医生，得到确认后方可参与活动。11、心灵户外组织的户外活动旨在促进报名者与他人交流，希望参与活动的报名者与同行伙伴像一家人一样，在活动时请发扬团队精神，和睦相处，互相体谅，与大家有关的决定能够做到少数服从多数，并请树立时间观念，活动集合请守时，您的时间也是大家的时间。【责任承诺】本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。【特别说明】鉴于户外活动存在著一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。专业组织、策划公司游、户外游，团队游欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。线路咨询：15757313878、522378报名电话：15757313883、779883微信公众号：订阅号：xlhw_lx服务号：xlhwlx深度游 ∣找心灵您的支持，是我们最大的动力！

文章编号: 5b70dedf4b2505150b503e1da7b88a19
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (赛队安全到达宁波|下一站,我们相约厦门) 2021-05-14 永利杯青澳国际帆船拉力赛   永利杯青澳国际帆船拉力赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIyNjM0Ng==&mid=2247487747&idx=1&sn=a654995fcf4f0b81ba9d27440dc9070e

下一站，

我们相约厦门

赛

队

安

全

到

达

宁

波

经历了3天的海上航程，

5月13日晚，

赛队在大雾中抵达宁波亚帆中心。

其中来自蔚蓝航海队的队员陈坚表示，青岛至宁波的航程非常刺激，简直遭遇了一年四季的风雨，在海上的第三天遇到整个海面都是白海豚！

蔚蓝航海队

赛队抵达宁波亚帆中心

参赛选手庆祝安全抵达宁波

下一站——厦门

在宁波站休整补给后，赛队今日在宁波亚帆中心出发，前往下一站——厦门。预计赛队将在5月17日抵达厦门五缘湾游艇港，我们猜猜下一站哪一支船队会率先抵达呢？

离5月17日赛队抵达厦门还有3天，这三天无法跟船队一起航行的小伙伴们，来看看我们在厦门准备的活动吧！

5月15日至5月17日在厦门宝龙一城广场2号门，有随比赛从青岛而来，高达3.5米带有精致的帆船模型及动感的海浪地的展位。厦门的小伙伴们可以在厦门高大上的商场里体验帆船和澳门特色，完美！

船队在到达厦门，经过一天休整后，5月19日在厦门五缘湾游艇港会进行场地赛，当天还会举行厦门场地赛的颁奖典礼哟！想亲临帆船比赛现场观看的盆友们不能错过呢！

时间流程

5月15日-5月17日｜12:00-21:00

厦门路演

地点：厦门宝龙一城广场2号门

5月19日｜10:00-15:00

厦门场地赛

地点：厦门五缘湾游艇港

5月19日｜18:30

厦门颁奖典礼

地点：厦门希尔顿逸林酒店宴会厅

我们的中国女子帆船环球航海第一人宋坤小姐姐也会在厦门为队伍打call！

下一站，我们厦门相约！

文章编号: 32ee7d995c9855c2f5dcc4971eb9c778
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (关注 | 守护东海白海豚) 2021-05-14 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670108047&idx=3&sn=cc5c5ebe9e3109c15dd51b86534c537d

鹭岛清扬的海风中，一航局起重船“天威号”正像往日一样在东海海域进行沉桩作业。突然，不远处一个身影跃出了海面。“是白海豚！”观察员立即向船长报告。现场白海豚照片“立即停锤。”船长王军下达停工指令，并迅速啔动了白海豚保护应急预案。船员们放下手中的工作，拿著准备好的竹竿不停地敲击著甲板。很快，海事处接到了“天威号”的报告，迅速派遣警戒船来到施工海域，对白海豚进行安全驱离。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”之称。厦门第二东通道施工海域是我国白海豚频繁活动区域之一。白海豚依靠自身的回声定位系统进行讯息传递和觅食，但船舶机械声有可能对海豚的音波传递造成干扰，以致被误导进入施工现场。为了避免白海豚在船舶施工时被缆绳剐蹭或被螺旋桨打伤，项目部在每艘施工船上都设立了一个图文并茂的白海豚保护宣传牌，并制定了应急预案，设置一名观察员，记录并上报白海豚的动态。不仅如此，项目部还邀请专家对船员普及海洋环保知识，专门组织船员到厦门海底世界对白海豚受伤、搁浅等情况进行了应急演练。驱赶白海豚的演习意识提升了，行动更自觉。“半潜驳5号”船长胡广达计算著，在一般海域，生活污水经机械粉碎和微生物处理达标后，可以直接排入大海。但现在船舶处于保护区中，白海豚对水质的要求又比一般海洋生物要高。胡广达把其他船长召集到一起，一场解决船舶排污问题的研讨会开始了。“咱们能不能再加装一套更高级的污水处理装置，把污水变为净水？”众人你一言我一语。“可是设备太贵了，而且一旦出现故障也不好修。”“天威号”船长王军比对了多家大型净水设备后悻悻地说道。“那咱就别往海里排放了！”胡广达接过话，“咱们可以建一个收容装置，定期请专业人员回收这些污水。”船长胡广达在观看污水处理柜的液位说干就干，船长们根据各船人员情况，设计好污水处理柜的大小，并配备专门的液位计，保证船舶污水处理柜都能储存船舶10天的污水，每隔7天便由当地一家环保机构清走。“这样一来，咱们的船舶每天能减少向海洋排污3吨。”此外，细心的王军发现运桩驳运来的钢桩里面有焊接掉落物。这些杂质，在以往施工时基本可以忽略。王军还是组织船员在吊装前对钢桩内部的尘土和杂质进行清扫，让钢桩能干净入海。“你们的办法还真多呢。”看到船员们为保护海域环境作出的努力，外单位修船人员赞不绝口。“当然得用心了，这里可是白海豚的家。”胡广达笑著回答，“在这干活，就得守护好它们，这是我们的责任。”来源：中国交建

文章编号: 2b2ac0aa49f861c09b8b7dfb7857a2b8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (学党史 办实事 | 厦门市海洋发展局积极推动党史学习教育在离退休老同志中走深走实) 2021-05-14 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247530382&idx=4&sn=f2a2c6868387addbfb23c5c254ea4fc4

市海洋发展局系统召开党史学习教育动员部署会以来，离退休党支部积极响应，结合老同志实际情况，针对性开展党史学习教育，不断激发离退休老同志“离岗不离党，退休不褪色”的热情。精心组织部署 创新学习方式结合老同志实际情况，以“线上+线下”方式促进学习。邀请中央党校专家作《中国共产党奋斗史》等党史专题讲座，组织离退休老同志参观厦门破狱斗争旧址等革命纪念场馆，进一步强化党性修养。持续重视线上学习，方便年老体弱、行动不便的老同志收看学习。通过电话指导、集中绑定、上门服务等方式，帮助离退休老同志在手机安装使用“厦门党建e家”、“福建老干部”等APP，对没有使用智能手机的老同志指导其绑定在亲属账号，重要学习内容由亲属代为传达，两类APP绑定率达100%。策划开展局系统离退休党建阵地提升改造，在蜂巢山打造一处200多平米的党建活动阵地，作为老党员开展“三会一课”的重要实践场所。组织深入宣讲 传承红色基因充分挖掘局系统内离退休老同志模范典型，组织记者媒体采写多位离退休老同志参与革命斗争的先进事迹，利用各类公众号、报刊杂志转载宣传，如90多岁离休老领导白成福通过亲身经历生动的讲述了解放厦门期间的参与革命斗争历史的情形；同样是90多岁的新四军老战士史之光早期常常深入到学校宣讲厦门解放史和革命传统，近期又提笔自费出版《在动荡的年代里》《听爷爷讲故事》等赠送给社会及学校；全国著名小嶝岛女民兵英雄洪秀枞重述了“炮击金门”等光辉斗争岁月纪实。通过学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，号召局系统党员干部“学先进、守初心、担使命”。组建一支由老海堤建设者、参与革命斗争老党员组成的“银发宣讲员”队伍，发挥老同志熟悉党史优势，通过“初心讲堂”与局系统党员干部分享入党初心和革命历程，以亲身经历、耳闻目见的红色故事引导广大党员干部回顾党的百年奋斗历史。激发服务热情 办实事促发展积极搭建平台发挥离退休老同志正能量作用，组建成立了一支“厦门蓝色海洋”离退休干部志愿服务队，近年来积极响应参与创建全国文明城市等各类文明督导活动10余场次；开展关爱扶贫助学活动，机关离退休老同志热心公益积极参与“公仆爱心工程”活动累计资助家庭贫困学生20人；同时还主动联系社区，持续帮教因母亲航空客机失事，亟需心理辅导帮助的女孩，邀请到火烧屿中华白海豚救护繁育基地，进行亲豚喂食、参观海洋科普馆等活动，帮助其重拾生活信心。局系统结合党史学习教育共梳理了9项“我为群众办实事”内容，组织离退休老同志实地调研考察，为我市涉海产业发展、深化改革提升营商环境等贡献智慧力量。全面摸清家底 有力保障服务局党组高度重视加强对离退休老干部在政治上、生活上的关心和照顾，结合纪念建党100周年活动，不断健全完善局系统离退休老党员资料信息库，全面摸清局系统内高年龄、高党龄，以及个人身体病重、家庭生活困难老党员的基本情况，计划在“七一”前组织开展“点对点”的困难党员走访慰问，并建立长期帮扶老党员定期联系机制，指导每个支部分别明确1名老干部联络员，精准把握离退休老干部情况，定期做好服务保障工作，由“一次走访”变更为“长期联系”，对他们的生活情况、身体状况、困难程度、个人诉求等进行深入细致了解，给予需要长期帮扶的老党员更多的关心照顾。★不忘初心牢记使命★厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品通讯员:吴帆 审核:郑斌编辑:晓煜 编审:杨璐 佘逸南岛语族与福建海洋文化中国海洋文明与闽南海洋历史文化“五一”碰上伏季休渔，我们和鱼儿一起休养生息

文章编号: 76c1531d13f04235f6c4a5ede13dd25b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (大鱼-共舞|心理咨询机构空间设计) 2021-05-14 世集所见   世集所见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYxODY1MQ==&mid=2247483932&idx=1&sn=b543622c3b21c6686461af2863c09d37

项目地址：厦门.鹭江道钻石海岸

项目类型：办公空间

空间对象：心理咨询机构

使用面积：116㎡

设计风格：后现代

主创设计：许 焘

参与设计：黄秉清、沈小芬、吕巧鸿

主要材料：岗石、木饰面、不锈钢、玻璃、地毯、涂料

01

—

项目简介

该项目位于厦门本岛思明区鹭江道旁，钻石海岸A幢17层，视野极佳，与鼓浪屿隔海相望，在窗前清晰可见小岛上郑成功雕像巍然而立。

02

—

灵感构思

“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；”

——《庄子》逍遥游

在轮渡周边海域是中华白海豚保护区， 在这片海域上时常会看到“白精灵”们在海面嬉戏起舞，海豚聪明、性格温顺，记忆力强，是智慧和友好的象征，也是很多人心中的吉祥物。

电影《大鱼海棠》里的故事也是围绕著大鱼而展开

椿的成人礼-化身海豚去往人间

《大鱼海棠》剧照

“大海是一面巨大的镜子，我们在里面看到自己的灵魂，大海，实际上是我们内心最柔软与最坚硬的地方”

——《大鱼海棠》

《大鱼海棠》剧照

03

—

设计说明

每个人对艺术的表现形式和所表达的思想解读不同，或许我和很多人理解的一样，所认为电影里更多的是想表达守护和坚守本心。

整个空间从地面到墙面再到天花的造型用圆弧形的元素贯穿，动线流畅，在整体感观上，显得饱满而圆润，空间里除了原有的剪力墙和不可拆除的原有结构外，尽量的不出现一根直线和直角的事物，意在让每一个到这里的人感受到守护和陪伴，消除顾虑和抵触，在这个空间里，更像是一个柔软的包围，通过所营造的空间氛围一定程度上辅助咨询师们达到咨询和治疗效果。

04

—

平面方案

原始结构图

动线示意图

平面布置图

05

效果图

—

请

将

手

机

翻

转

90°

观

看

大厅效果图

空间流线舒适流畅，线条简洁，整体基调以白色为基底，象征纯洁和友好，用浅蓝色和米色撞色地毯，分别寓意海洋和陆地，用局部的木饰面活跃空间气氛

形象墙效果图

提取海豚的概念元素，融入到整个空间结构里与主题呼应

接待区效果图

圆形的吧台摒弃了传统前台的形式，把功能最大化，在这个区域可以日常事务处理、接待泡茶、咖啡、切果盘等操作，与半圈卡座组合成一个整体，加上定制的皮质坐垫，提升空间质感，利用卡座底部空间设计了书架和储物柜，方便来访者取阅。

吧台上方用两只抽象海豚共舞造型的艺术装置，营造了整个空气的气氛，也起到装饰的作用，并且将“大鱼”海豚的理念相契合，呼应了本案的设计主题：守护和坚守本心。

团体辅导室效果图

往期回顾

—

华侨海景城.吉隆坡楼 | 家居室内设计

华侨海景城.槟城楼 | 家居室内设计

勐昌号 | 茶空间设计

亲子空间 | 在这里安放所有孩子气

文章编号: f5ac0de430b7963fa31bda74da9c278e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (厦门、南普陀、鼓浪屿、赶海研学双飞五日游) 2021-05-14 天天旅游服务中心   天天旅游服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAxOTk0Mw==&mid=2247485312&idx=1&sn=34e10f90d46aa02a5e5b324a0e1adf78

研学旅行能拓展学生视野，夯实知识的纹理。学生所学的大多是书本知识，即使是通过实验来获得知识、技能，也是在学校为背景的实验室条件下，以间接经验和理性知识为主，接地气的感性知识始终欠缺，在进入信息化时代依然如此。

研学行程亮点：

1.打卡“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，打卡鼓浪屿“最美转角”，是电视剧《转角遇到爱》的取景地， 如今已经成为游客打卡拍照的圣地，风景怡人的环岛路及最美沙滩、最美小渔村-曾厝埯等。

2.网红打卡地【李家庄老别墅品小资下午茶】。由南洋木材大李清泉所建，近观日光岩全景，林语堂故居，鼓浪屿唯一能登天台参观鼓浪屿全景的地方，鼓浪屿小资下午茶，信步闲庭，远离城市的浮华与喧嚣，静享生活之美好。

3.打卡原为晋江籍菲律宾华侨许经权经商致富后，为孝敬母亲而建的西洋建筑--番婆楼，了解作为闽南地区独特的非遗手工---漆线雕，感恩父母

4.帆船出海，体验动力帆船，感受乘风破浪

5.沙滩排球、放风筝、高尔夫、拔河，学生增长见识

6.走进厦门大学：中国最美校园之一，中西结合的建筑风格，环境优美，气氛静谧而浪漫。

第一天：乘飞机前往美丽的海上花园城市---厦门。抵达厦门后入住酒店！晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中华十大名街－中山路】步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，感受“舌尖上的厦门”。

第二天：早餐后，乘坐轮渡（约20分钟）前往游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】，下船后前往【汇丰银行旧址】及【虎跳崖】，看屹立在悬崖峭壁上的另类建筑，推窗便是远山海景，这究竟是一种怎样的体验呢？置身于断崖顶上，夜夜海浪声相伴入眠的行长，是否会思念远隔重洋的故乡？究竟是怎样的建筑构造才能在台风频繁的海岛依旧屹立近百年不倒呢？随后开始走街串巷之旅，首先领略的是【华侨洋房别墅建筑群】，其典范的“八卦楼”、“番婆楼”、“金瓜楼”、“黄荣远堂”等，展现了中西文化结合的典范，更是华人对洋人发泄的产物，既有中国传统装饰工艺，也恰到好处的融合西方的建筑美学，充分展现了华人弃其糟粕取其精华之魅力。随后前往【四落大厝】及【马约翰广场】，寻一处自在体验慢时光，放弃一味暴走的打卡方式，不妨找个诗意的院落憩息，倾听鼓浪屿的心跳，从一颗杨桃开始攀谈，见证历经风雨后的百年别墅，对话旧时光。稍作休息之后我们前往【万国领事馆建筑群】参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、日本领事馆以及格特式天主教堂。游览番婆楼，楼色彩鲜丽，造型别致，洛可可式风格与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。至今，番婆楼仍风姿绰约，风采不减当年。因而屡屡被电影导演选中，《廖仲凯》《春天里的秋天》《土楼人家》等多部电影曾在这里拍摄。最后我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等。后漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声。体验海岛风情，这里一派南国风光。

第三天：早餐后前往千年古刹－【南普陀寺】坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。是闽南地区香火最旺的寺院,寺内收藏佛经万卷，其中明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音最为名贵。为您的家人祈福而后步行至唯一一条进入【厦门大学】的渠道（备注：校园每天12:00-14:00期间，限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间正常开放），校园地处围绕厦门湾，依山傍海，风景秀丽，被喻为“中国最美丽的校园之一”。校园内绿树成荫，别具一格的“嘉庚建筑”风格，结合了欧式与南洋风格的建筑特色，无论漫还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。停留在芙蓉隧道的涂鸦，穿梭在两口之间，看各种琳琅满目的壁画，让人沉浸在童话般的艺术海洋，摆拍涨姿势都欢快地跳跃著，仿佛又回到了久违的校园时代。前往游览《西红柿首富》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动（游览时间1小时）。【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡，学村是他亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

第四天：早餐后前渔村，抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。后参与活动1：沙滩排球 活动2：沙滩放风筝 活动3：沙滩撞撞球 活动4：滩涂寻找海货。帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

第五天：早餐后睡到自然醒，结束愉快的旅程，返回温馨的家。

文章编号: 4664dac904c280f8f260adcd78c45aab
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“桃花朵朵”海中开) 2021-05-14 少年科普报   少年科普报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1NzgxMA==&mid=2651030407&idx=1&sn=bf4db99e1f882a0fd62c463bbaa26e88

　　“面朝大海，春暖花开”，虽已是初夏，但春天的气息丝毫未减！不久前，一朵朵粉色“桃花”散落在了蓝色的大海中，给一向幽静、深沉的大海增添了春的浪漫色彩。可海里怎么会有桃花呢？仔细看，原来那“朵朵粉红”竟是一个个海洋“精灵”。那么，这些“精灵”又是谁呢？是海豚！没错，粉色的海豚。

　　在海族馆中，你可能见过灰色或蓝色的海豚。粉色海豚还真不多见！走，我们一起去看看——

粉色大家庭

　　在广东汕头南澳岛，有游人拍到了粉色海豚，而且还是5只，堪称一个大家庭！它们在海中自由游动，显得很活泼，时而如队列一般齐头并进，时而分散开来，互相嬉戏，场面非常热闹，就像踏青出游的一家人一样。想知道这群粉色的精灵是什么海豚吗？为什么会有粉色的海豚呢？接著看——

为什么会有粉色海豚

　　粉色海豚像“桃花”般点缀著大海，真是美丽！可为什么会有粉色海豚呢？

　　其实，自然界就像万花筒，动物颜色不仅五彩缤纷，而且还会出现变异，比如罕见的白色大熊猫是因为白化病造成的。那么，粉色海豚也是变异的吗？

　　据了解，这些粉色海豚实际上是中华白海豚。它们一身“粉”并不是变异，也不是色素造成的，而是表皮下的血管充血所致，与身体调节体温有关系。而且，粉色并不是一开始就有的，它们刚出生时，呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。幼年时期的小海豚与妈妈形影不离，并一同生活2-5年，这段时间，小海豚要学会包括捕鱼在内的很多技能，以便日后独自生存。

　　年龄再大一些，到了青少年时期，预示著它们可以独立生活了，个体颜色也开始变成灰色，身体表面也会出现白色的小斑点。

　　成年之后，中华白海豚继续“变色”，它们的身体侧面变成了灰白色。如果身体的某个部位是白色的，那么表明它们已经完全成熟，可以繁育下一代了。

　　而随著年龄的增长，它们就像是经历了岁月的磨练，褪去所有的“外衣”，洗尽铅华，最终完成“华丽转身”，身体变成白色或者粉红色。

　　说起来，中华白海豚也是“海洋变色龙”，只不过，它们变色是伴随著年龄成长的一个过程，而且这种变色让它们从外观上看起来似乎更加可爱。

“水上大熊猫”——中华白海豚

　　中华白海豚主要分布在西太平洋和印度洋，属于鲸目，国家一级保护动物，是非常聪明的一类哺乳动物，智力相当于5岁的人类儿童。

　　中华白海豚在我国东南沿海比较常见，最早发现记载是在唐朝，其种群主要生活在珠江口、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海和海南等地。其中珠江口的白海豚是目前已知最大的种群，超过2500只，上文提到的粉色海豚就属于这个大种群。

　　和别的海豚大规模活动不同的是，中华白海豚比较低调，一般3-5只活动，或者单独出现。今年3月份，就有一只白海豚出现在梧州市水域，而且是深入西江流域内超过300公里。一般而言，中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，红树林水道、海湾、河流三角洲都是它们的“家园”，尤其是江河入海口附近海域是它们最喜欢的生活“乐园”，通常这里也是它们出现频率最高的地方。由于接近河流，有时海岸附近的白海豚也会顺著河道进入内河水域中。除了今年3月份有白海豚进入西江300公里，据统计，之前还有白海豚在福建进入九龙江约60公里，进入闽江约45公里，甚至在江苏进入长江约220公里。

自带“高科技”的海洋精灵

　　中华白海豚进入内河水域，除了跟生活习性、水质改善有关外，还可能是因为它们的声呐导向系统出现问题，导致误入江河，以至于出现“迷路”。

　　在上文中，我们提到，小海豚会和妈妈生活一段时间，在这段时间里，它们用于沟通和捕鱼的声呐系统会逐渐发育完善。这个声呐系统藏在它们的鼻孔下，那里有一个气囊，通过鼻塞肉的开闭来发射声波。有了这个小巧的“高科技”，白海豚无论是在水下还是水上，都能清晰地辨别物体的位置和方向。而成年后，它们的身体除了会变色外，器官也会慢慢老化，负责导航和定位的声呐系统就会偶尔出现“失灵”现象，因此它们会深入江河很远的地方回不去，这就是我们常说的“迷路”。近些年，就有不少“白海豚因为‘迷路’，需要靠人类才能返回海洋中”的报道。

　　中华白海豚和大熊猫同属一个级别的保护动物，被誉为“水上大熊猫”，保护它们依然任重道远。

作品征集活动详情请点这里：

第九届“科普杯”　全国青少年书画摄影大赛

　　更多精彩内容请扫描二维码或添加公众号“少年科普报”，关注少年科普报微信平台，订阅《少年科普报》！

文章编号: c21136d8ebfa16807396e75eaa0cafde
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (漳州丨这条隐藏的网红打卡线,你知道吗?) 2021-05-14 旅行维度   旅行维度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDczNjU4Nw==&mid=2247503334&idx=4&sn=f721c0698730d4f8d787c1af57333984

↑点击上方“旅行维度”关注，一起发现世界的美好

立夏一过

夏味就浓了

耳边拂过夏天的风

枝丫上时断时续的虫鸣

都在对你喊：夏天到啦！

今天推荐一条

漳州港的网红打卡线路

充满夏日的气息

一起“觅夏”吧~

第一站

文旅君心中网红打卡地C位

非卡达凯斯莫属了

罗曼风格的建筑极富活力

漫步其中，仿佛误入西班牙小镇

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

犹如城堡般大气的建筑

华丽而不失格调

庭院中心超好出片

分分钟让你成为迪士尼在逃公主

摄影/熊纠纠

小动物们也闻讯而来

运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

拍照时还能和它们同框哦~

视频/漳州开发区

第二站

来到宝藏景点海错馆

建筑极富现代感

白天新颖别致，夜晚绚烂夺目

不同时刻给你不同的视觉体验

来源/网络

PART1.

全球首家

全球首家以《海错图》为故事线的海洋馆

——海错馆就在我们漳州港

光影变换的梦幻场景等你来拍

让你身临其境，感受海洋的奥秘

来源/网络

来源/网络

PART2.

空中浮桥

海错馆顶上藏了座空中浮桥

沿楼梯蜿蜒而上

就能将厦门湾的山海美景尽收眼底

白色长栏+超大观景台满满ins风

加上无敌海景的超强辅助

分分钟拍出海景大片不是梦

来源/网络

PART3.

绝美海景

360°无死角海景与

城市建筑完美融合

给你与众不同的新奇体验

来源/网络

第三站

唯有美食与美景不可辜负

不可错过的

还有首家泰式下午茶

最让人心动的莫过于换装体验项目了

置身于精心布置的异域场景中

身著传统服饰

仿佛一秒穿越到泰国~

尽情享用东南亚特色美食吧

所有糕点都是手工现做的

牢牢抓住了你的胃和

第四站

小红书上最火的院子当然也不容错过

来山谷餐厅与自然零距离接触

与晚风共进晚餐

品尝杨梅季特色菜品

杨梅院子这一方小院

承载了满满的温馨和爱意

与朋友家人共进晚餐

享受这夜幕下的轻松时刻吧~

第五站

吃饱喝足后

让我们住进海边的城堡里~

西班牙风情建筑

搭配独具匠心的庭院造景

超大草坪+无边海景

形成了美伦山庄的独特风格

来源/网络

来源/网络

这个无数明星大咖打卡过的网红山庄

房间视野极佳

目光沿海岸线延伸

满目尽是波光粼粼

想要小陶虹的同款日出？

即刻就能拥有~

不容错过的无边泳池

暮色中与海天晕成一片

双子塔近在咫尺

在这巨型油画中若隐若现

白裙少女裙摆飞扬

也融进了这无边美景中

第六站

被清晨的涛声唤醒

就想清凉一“夏”

和酸酸甜甜的杨梅谈场恋爱~

来源/网络

人的舌头仿佛有记忆

每逢杨梅季

舌尖儿就条件反射般想起了它

还未吃便齿颊生津，好不满足

来源/网络

来源/网络

那就上杨梅园亲自采摘吧

让这酸甜诱惑来得更猛烈些

顺带爬山锻炼身体

一览漳州港的山海美景

来源/网络

大家是不是心动了呢？

那就跟著初夏的脚步

一起来漳州港打卡吧~

END

转载来源：花样漳州文旅之声、龙文融媒

旅行维度

每一次的旅程，

都有美好的风景

长按二维码关注我们

如果你喜欢，请转发

*图文来源于网络，如不小心侵权，请联系我们删除

文章编号: 1dcd929ec354fc2d78d9d0aeea51c158
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【浪漫广西】7.16/8.6/8.12(三批)广西南宁-北海-红树林-银滩-涠洲岛环岛游-恒大帝景园赶海-老街,阳光海滩5日) 2021-05-14 心灵户外旅行   心灵户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYwNDE2MQ==&mid=2650072529&idx=8&sn=e680ed9a50c58a5a811d6ad07283fe0c

活动组织浙江桐乡心灵户外组织、策划各类户外活动、团队拓展、徒步登山、旅行。欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。咨询电话：15757313878 522378咨询微信：欢迎大家分享活动亮点这是一个四季如春的地方，无论什么时候去，她都以23℃的气温迎接你。在这里我们感受“一海一瀑一园”。6天时间，我们全方位玩转广西桂南，从最新鲜的海味到老城、喀斯特山水……在这里就是这样虚度光阴，看日出日落，阅云卷云舒，听海水讲述那些年发生过的事情……目的地介绍* 【北海银滩】面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。【涠洲岛】位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 活 动 行 程： D1:南宁-北海 乘坐上海/南宁航班，抵达南宁机场后乘坐大巴前往海滨小城——北海（车程3.5小时左右）！北海导游在车站接团后前往酒店办理入住休息。备注：北海司机会在抵达前一天会通过电话或（短信）联系你！住宿：北海酒店标间用餐：全天用餐自理 D2：北海-涠洲岛 早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】观赏北海标志性城雕——“南珠魂”。前往——【金海湾红树林】乘观光车进入红树林景区，观赏世界珍稀胎生植物----红树(别名海榄)潮水涨起时，仔细观赏这一奇特的海洋植物，其全身都是宝，果肉可以吃，酿酒，枝干可以造纸，叶可以沤肥，红树林是世界级保护植物，现存数量已不多。在金海湾红树林里，我们不仅可以近距离的观看红树林 游天下大第一滩的——【北海银滩】（游览约1.5小时）银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。 下午根据涠洲岛航班时间自行前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。住宿：涠洲岛酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D3：涠洲岛-北海 早餐后景区讲解员接团，游览——【涠洲岛主标志广场】是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。 后游览涠洲最美摄影地——【火山口公园景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）之后换乘景区(电瓶车20元/人，需自理）游览位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 后前往——【石螺口海滩】（游览约1小时）位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。沙滩自由活动。 下午乘座18：00左右船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟）具体航班时间要视海上具体情况及出票为准。抵达北海后入住酒店。晚上可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D4：北海 早餐后乘船——【北海观光环岛游】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪。 下午——【恒大帝景园赶海】游览时间2H，乘观光车进入恒大海上帝景园林景观光 然后乘坐沙滩车，淋漓尽致的在沙滩上飞速！当然你也还可以乘坐快艇体验海上观光，在快艇上一揽银滩全景，收获的则是陆上没有的视觉盛宴！除了这些，来到海滩之上，当然少不了地笼、拉大网捕鱼的环节，通过自己的劳捕获大鱼，还能体验疍家渔民挖螺，踩在柔软的沙滩上，追逐著浪花，寻找海滩上的欢乐..... 下午前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D5:北海-南宁返程 早上睡到自然醒。自由活动。有空的朋友可以去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜。结束我们愉快的浪漫之旅，大家挥手告别期待下次同行！注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！活动信息【活动时间】第一批：7月16-20日 第二批：8月6-10日 第三批：8月12-16日【活动地点】广西【活动性质】休闲 摄影【活动强度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等强度）【活动难度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等难度）【精彩程度】★★★★★【适合人群】老少咸宜【报名人数】10人成行配备心灵户外优秀领队，组织者有权选择报名人员和增加减少报名人数，如人数不足将推迟下次组织。【集合时间】每批第一天南宁集合【出发时间】准时出发，请大家遵守时间（别人的时间也很宝贵）拒绝鸽子行为，（迟到者，我们将不在等待，视为鸽子，大家严重鄙视）费用说明【活动费用】一口价成人优惠价：2580元/人（住宿升级五星+200）原价：3580元/人儿童优惠价：1480元/人（1.2M以内不含住宿不占床）备注：1.儿童价说明：身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）2.单房差说明：本活动入住标间，单个报名的按照缴费先后顺序安排同性拼房，如不愿拼房，请补交单房差以享用整间房（请在报名活动备注中注明）。3.门票说明：如持有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队出示，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）【费用包含】1、交通：北海本地合法运输资质旅游空调新车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；2、住宿：北海全程舒适型酒店住宿双标间；北海当地四星未评星级参考酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛当地四星未评星级参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店或同级；北海当地五星未评星级参考酒店：君豪逸园溧、怡程酒店、希尔顿欢朋酒店或同级；涠洲岛当地五星未评星级参考酒店：海岸线海景酒店或同级；备注：北海为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！如客人对上述参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3、如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店，如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同的情况下，可以给客人免费升级！3、用餐：全程用餐4早餐+3正餐（早餐在酒店为赠送、不占床无早餐）正餐餐标30标，10人一桌8菜1汤，如人数不足将酌情减少菜量，若用餐人数不足6人，导游现退餐费；若自愿放弃用餐，不退费用；4、门票：景点首道门票（不含景区内小交通）；5、导游：本社专职优秀导游提供贴心服务（9人以下司机兼导游，涠洲岛上讲解服务）（自由活动不含导游）；保险： 旅行社责任险、赠送个人旅游意外险（30W)！【费用不含】1、往返大交通：各地集合地和解散地的交通费用，机票和火车票中转费用均需自理2、全程正餐、酒水费用3、景区内小交通4、因个人原因产生的其他消费报名事项微信报名或者电话报名报名时间：9︰00-21︰00报名电话：15757313883（微信同号）、779883咨询电话：15757313878（微信同号）、522378如遇现金支付，请前往俱乐部交费时间：上午9：00--晚上21：00关于缴费通过转账╱支付宝或者银行汇款等方式交付，也可直接到交到俱乐部直接付费。活动费请队员在出发前两天交清。为避免发生错误，活动当天不收取费用。谢谢大家合作......俱乐部指定收取活动定金的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：支付宝：13957396673，隋鑫工行：6222021204014468380，隋鑫出行通知心灵户外会在活动前一天发出“出行短信”，群发短信信息有延迟现象；另外不少智能机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱寻找。活动短信会前活动前一天的下午17点之前发出，如果没有收到请及时与心灵户外联系。或者按原公布时间、地点集合。联系电话：0573-88113883、15757313883装备要求俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。（个人）：根据当天行程自行调整携带个人装备——背包、登山鞋、手套、登山杖、护具、水壶（可以用矿泉水瓶代替）冲锋衣裤、炉头、套锅等。可选装备——帽子、墨镜、照相机、等等个人药品——常用药（止泻药、感冒药、风油精、创口贴、晕车药等），依据自身情况选择注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。1、合适的衣物，泳衣、凉鞋是必须要带的。2、感冒药、肠胃药、创可贴、风油精等常备药物。3、当地饮食多为特色餐饮，可以自备些干粮、零食及水果。4、进入部分景区后没有自动提款机，适当备些现金放在身上。5、洗漱用品，换洗衣物，自备雨具。6、穿著适合户外活动，注意保暖。【注意事项】1、报名参加者视为赞同心灵户外户外俱乐部的理念：2、报名参加者视为已熟知心灵户外户外俱乐部活动组织原则并同意遵守所有陈述事项；3、注意环保，爱护环境，安全第一，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区；4、报名者视为自愿报名参加心灵户外组织的户外活动，同时愿意承担所产生的相关活动费用，并已完全了解本活动所有的注意事项。5、如因本活动报名截止后参与人数未达既定人数或因不可抗拒因素导致活动取消或延后，报名者如要求退出活动，心灵户外将全额返还活动费或报名费，或经报名者个人同意后转至后期活动或其他活动，差额多退少补。6、如因报名者个人原因无法参与活动，需在活动报名截止日期前通知心灵户外相关工作人员，可全额退款，活动报名截止后概不退款。7、报名者在户外活动中，务必服从心灵户外的统一安排，跟随领队集体行动。户外活动存在一定的危险性及不确定因素，报名者务必听从领队在活动中的警示，并且领队有权根据实际情况临时调整活动安排。如因个人原因而造成人身或财务损失，自身损失自负；给其他活动参与者造成损失的，应承担赔偿责任。8、活动中如需住宿宾馆，请注意安全，贵重物品向宾馆托管寄存，无法托管寄存的物品注意妥善保管，睡前关好门窗，锁紧所有插销，报名者参与户外活动时，请随身携带有效身份证件，并请自行妥善保管。10、报名者无不适于户外活动的病史（如心脏病，高血压，哮喘，食物过敏等），若您对自己的身体有疑问，应该在活动前请教专业医生，得到确认后方可参与活动。11、心灵户外组织的户外活动旨在促进报名者与他人交流，希望参与活动的报名者与同行伙伴像一家人一样，在活动时请发扬团队精神，和睦相处，互相体谅，与大家有关的决定能够做到少数服从多数，并请树立时间观念，活动集合请守时，您的时间也是大家的时间。【责任承诺】本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。【特别说明】鉴于户外活动存在著一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。专业组织、策划公司游、户外游，团队游欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。线路咨询：15757313878、522378报名电话：15757313883、779883微信公众号：订阅号：xlhw_lx服务号：xlhwlx深度游 ∣找心灵您的支持，是我们最大的动力！

文章编号: e5b33bb2229c2c2499dc6fb4aeb357aa
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-14 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658335&idx=6&sn=355a5bf0c65d2ce303cd4a0368d28949

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: 3549708123461fd8aaf5c4216e5f831e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【5月天天出发、滩涂赶海,体验渔民的赶海乐趣】 厦门鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、帆船出海、滩涂赶海超值四天三晚游) 2021-05-13 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651609986&idx=2&sn=db2bbc0ba3c3ead047350839dc0f0378

—·—【帆动厦门】—·—厦门鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、帆船出海、滩涂赶海超值四天三晚游产品特色【精华景点】：“海上花园”鼓浪屿；闽南佛学院“南普陀寺”…【帆船出海】：升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力，亲近大海，体验帆船航海的激情与魅力！【滩涂赶海】：体验渔民的赶海乐趣，捡螺、挖贝、抓螃蟹……赶海收获的海鲜，可到餐厅加工品尝。【品质出游】：超高性价比，超低价格，高品质服务，贴心安排每日旅途！【服务承诺】：导游全程跟进，赠送口罩，旅游大巴车每天消毒，车上准备免洗洗手液，每天监测体温。行程安排第一天：英德-广州南—深圳北—厦门 用餐：（早：x 中：x 晚：x） 住宿：厦门三钻 [安排 08:00-12:00 之间出发的车次，深圳北-厦门北约3.5-4 小时] 上午：【广州出发的客人在广州南站西门 1 楼咨询台（地铁 B 出口）集中，乘高铁前往深圳北；深圳出发的客人在深圳北自行刷身份证入站】后转乘动车前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。晚上可自由安排。第二天：南普陀寺-鼓浪屿 用餐：（早：√ 中：x 晚：x） 住宿：厦门三钻 酒店早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约 1 小时）求财一字佛、闽南佛学院。闽南著名学府【厦门大学】大门前自行留影纪念。后前往【鼓浪屿】（过渡时间约 20 分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。可自行前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；返回市区后车送酒店休息。自费推荐项目：A 套餐：金砖之夜+老院子闽南传奇秀=399 元/人B 套餐：金砖之夜+灵玲国际花木兰大型演绎秀=399元/人C 套餐：金砖之夜+老院子闽南传奇秀+红地毯蜡像馆=480 元/人D 套餐：金砖之夜+灵玲国际花木兰大型演绎秀+红地毯蜡像馆=480 元/人第三天：帆船出海-滩涂赶海 用餐：（早：√ 中：√ 晚：x） 住宿：厦门三钻★亲子必玩·渔民养成计划 ★亲海体验·地笼抓虾捕蟹 酒店早餐后，出发前往海岸滩涂渔场【滩涂赶海】，(注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用)停车步行5分钟至海边。在海边资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊等等，享受大海的馈赠（免费提供赶海工具：铲子+小水桶+网具）。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。挖到的珍宝可以到餐厅加工或放归大海。【滩涂赶海租用费：下水靴+淡水冲洗，费用已含】。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家），可参加活动1：沙滩排球/活动 2：沙滩放风筝/活动 3：沙滩撞撞球/活动 4：滩涂寻找海货 午餐后，于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验（出海时间约 1小时）美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注 1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 后车送酒店入住休息。 第四天：曾厝埯-厦门-深圳北-广州南-英德 用餐：（早：√ 中：√ 晚：x） 住宿：厦门三钻 酒店早餐后，前往【彩色环岛路】途观世界上最漂亮的马拉松赛道、欣赏无限海岸风光，沿途可观赏到：世界最长的石雕五线谱、盼归石。后前往位于最美环岛路上的——【曾厝铵，自由活动】曾经的小渔村，现如今小吃汇聚，文艺范十足。前往【集美学村、龙舟池】（游览约 1 小时）陈嘉庚倾资为学所建，建筑融合古今中外建筑精华，参观龙舟池。后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排）。 结束愉快行程。以上行程仅为参考行程，如果行程受到不可抗力（如自然环境变化）等因素的影响，经与旅游者协商，本公司有权对上述行程次序、景点作临时修改、变动，敬请谅解！注意：香港入境需要持有 7 天内有效核酸检测报告和绿码。澳门、台湾入境需要隔离 14 天、持有 7 天内有效核酸检测报告和绿码接待标准：1、住宿：全程入住经济型标准间(每成人每晚一个床位)，团队中若出现单男单女，地接社尽量安排拼房，如无人拼房或者不愿拼房，则自补房差240元/人（经济标准间指：硬件设施按当地三星级建造但未挂牌的酒店）；参考酒店：利客居/港中居/美丽岛/兴万景/合佳系列/怡庭系列/泊旅/锦江系列/航城/金佰利/龙州酒店/美都环岛/永松商务宾馆/蓝色海岸/假日海湾/美伦风尚/东城湾/金鸿瑞/亦途酒店/长怡酒店等或同级；注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。为响应国家环保政策相关要求，酒店客房内不再摆放牙刷、刷子、拖鞋等易耗品，如有需要请客人们致电前台处，前台会第一时间提供。不便之处，敬请谅解。2、用餐：行程中含 3 早 2 正，酒店内含早餐（小童不含早餐）；正餐 30 元/人（小童减半），十人一桌八菜一汤（若不足 10 人一桌，则相应减少）；福建地区餐饮风味、用餐条件与广东有一定的差异，大家应 有心理准备；3、交通：含深圳北-厦门北返大交通（动车二等座）（广州出发的客人含广州南-深圳北往返高铁二等座），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；注：当地如人数少时，可能坐出租车。4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换5、导游：专业地陪导游讲解服务；6、人数：1 人成行，10 人以下福建拼团，土楼段均为散拼团。7、帆船出海年龄限制 3-65 岁，65 岁以上不收费用说明：1、费用已含：往返高铁/动车二等座；旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；2、费用未含：个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任； 3、小童收费标准：①2岁以内婴儿不收费，不提供动车票、车位、餐位、床位及景点费用，全程产生费用需家长自理。②身高1.19m以下执行小童价格收费，此收费提供车位、半价早正餐餐位、导服，其它不含。③身高1.2m-1.49m 小童执行大龄儿童价格收费，此收费在小童价格收费基础上需额外+350 元/人，此收费提供车位、半价正餐餐位、导服、半价门票、半价往返动车票，其它不含。④年龄 12 岁以上或者身高 1.5m 以上按成人价格收费（提示：每位持票成人仅可携带一名 1.2 米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占座），身高 1.2-1.5 米需购买小童半票（占座））。4、预定须知：①散客拼团存在因车次不同，导致先后抵达目的地，先抵达的游客会稍等后面抵达的游客（30 分钟以内），等其余客人到齐后统一安排或另外安排司机接团（送团不同车次的也有可能是司机送团），散客拼团可能每天换车换导（广东独立成团的除外）。②厦门多用套车，车上不要放贵重物品。③有可能会有不同住宿标准拼团出行的可能，入住不同酒店时会按照行程先后顺序进行接送，请消费者接受相关内容才报名。 特别说明1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。出团时请携带本人有效身份证原件！喜欢就转发，好看就点赞！你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^如果你也觉得不错 请添加或搜索官方账号【ydsl2226596】关注可点击右上角“┋”分享到朋友圈可点击右上角查看官方账号→查看历史消息更多精华线路更新中！欢迎索取行程及来电咨询！电话：0763-2226596 手机：13926626168杨经理（微信同号，欢迎添加实时咨询）经营许可证号：L-GD00376 看他们都在关注我们，赶紧点击下图二维码关注吧！！

文章编号: 4553193dac6d081d624b97d9fd233e83
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (家门口的宝藏小岛该火了丨暑假不用去三亚。) 2021-05-13 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651306658&idx=2&sn=5fa17138fa8c0ba55408b174effbc217

文丨Robin

全文2651字数

阅读全文＜5分钟

中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。

不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

她是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书©玩海岛

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书© 玩海岛

这里自然环境优越，前段时间，还有旅客拍摄到几只红色海豚——中华白海豚，属于海洋中的“大熊猫”。被人民日报直接官宣。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬著蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

环岛机车自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满著童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、Toyota和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

/钱澳湾灯塔/长山尾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书©玩海岛

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。

你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演著重要的角色，记录著人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述著中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐南澳岛新开航的海上观光航线或者是搭乘岛上的观光游艇出海，都是有机会还可以再次偶遇她们呢！

图片来源：小红书©玩海岛

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹著造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#北回归线&青澳湾观看日出#

青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。南澳岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

05.#后花园旅游村&云澳湾欣赏日落#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾欣赏日落，这里可以直接出海，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。这里也确实是电影的取景处哈！

“ 南澎列岛”浮潜，水底刺激战场

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。

“ 前江湾”水运动，海上刺激战场

在南澳县的中心区，前江湾水上运动项目值得一耍，给南澳岛新增一个必打卡的好去处，香蕉船，海上飞人（自飞和带飞），动力冲浪板，飞鱼船，摩托艇，帆船，水上沙发，快艇观光，应有尽有。

图：蓝骑士水运动价格表

可点击视频观看刺激的水运动

“ 前江湾”观光航线，看珍稀候鸟

开车自驾环岛，体验入岛那段超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到前江湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

再从前江湾码头出发，乘坐豪华客轮观光航线，既可以近距离接触大海，也可以在海上视角感受整个南澳岛风情。

南澳岛的自然生态环境不可多得，如果说能偶遇中华白海豚那是运气，那么搭乘鹏星客轮海上观光，看到珍稀候鸟成群那就是必然，因为观光航线途径候鸟区，你将置身于天然的百鸟乐园，也是不可多得的人生体验……

上午：啔航广场灯塔—前江湾水运动—钱澳湾灯塔—云澳港—三囱崖灯塔 。

午饭：青澳湾海鲜，潮汕牛肉火锅都行。

下午：青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

『南澳岛小众精华两日游路线』

DAY1

上午：前江湾观光航线—青澳湾—渔港—宋井—总兵府

下午：啔航广场灯塔 ，云澳渔港，三囱崖灯塔 。

DAY2

上午： 青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

午饭：县城海鲜or后花园村/黄花山农家乐。

下午：黄花山森林公园-前江湾水运动

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>

- END -

如有疑问，可致电旅行定制师

邱先生：0755-82020211

添加微信：Pengxinghui2021

点「在看」，给航运人加点速▼

文章编号: 3f0dfdf5fa60136c32914ef689ebaff3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (常常能偶遇“爱豆”的厦门,值得去吗?) 2021-05-13 GET国际暑期课程平台   GET国际暑期课程平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU3ODA1NQ==&mid=2247490743&idx=1&sn=eec836691e22876ca14153562fbfb696

在厦门，能够偶遇爱豆的机会，是真不少。五一期间，斩获1.4亿票房的电影《你的婚礼》剧组便在厦门多地取景拍摄。在岛内溪岸路、集大航海学院附近，都有人见过许光汉、章若楠的身影。·厦门万象城·今年4月，又有龚俊的新戏《沉睡花园》在厦门开拍。《西虹市首富》、《快把我哥带走》以及彭于晏主演的《紧急救援》等电影也都是在厦门取景拍摄。众人在环岛路跑步鹭岛中学实际为厦门第一中学前不久，厦门大学举办百年校庆活动。林峰作为96级建筑系校友，回校演唱自己的成名曲《爱不疚》。同时，知名学者易中天先生回校开办讲座，4000多人的场馆座无虚席。讲座延续了他一贯的风格，幽默风趣。“我在厦门的时间最长，我最早提出‘厦门是中国最温馨的城市’。这个提法著作权是我的。”他笑著说道。2020年10月6日，知名主持人董卿也曾来到厦门，为《朗读者》第三季做前采调研。董卿在厦大上弦场跑步10月7日，董卿在教室里与厦大同学一起聆听“中国高等教育一代宗师”潘懋元老先生讲课。可以说不论是混娱乐圈的，还是学术圈的都对厦门有著很高的评价一个小小的厦门岛，咋这么招人喜欢呢不就是 汇聚了五湖四海的美食点击查看往期美食攻略深藏功与名的宵夜武侠江湖【抖音Top12】偏门小吃四季常有漫画般的天空与晚霞依山傍海，一小店，度余生的浪漫点击查看往期网红打卡地合集25+超级网红店,一本满足 | 上篇25+超级网红店,一本满足 | 下篇以及深厚的文化历史底蕴更有可能不知不觉间与喜欢的某位明星、偶像生活在同一座小岛上来一场时空错遇子枫妹妹在沙坡尾若是想好要来厦门偶遇也得了解一下这里有什么好玩的本期我们就为大家推出2021 厦门游玩攻略 之极限户外篇 & 文化博物篇 极限户外篇钟鼓索道 共有82个吊厢，避免了长时间排队的烦恼。乘坐索道，可以俯瞰植物园美景，也可以远眺鼓浪屿全景。山顶有一座“泰坦尼克”式的船型建筑物，可供休闲观景。景点地址 厦门市思明区虎园路31号开放时间08:30 - 17:30开放（17:30停止入园）●山海健康步道 ● 山海健康步道全长约23公里，沿路走一遍，既可强身健体，也可观山望海，怡情养生。景点地址 起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联狐尾山、筼筜湖、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。注意事项 仅供行人通行，自行车、助力车等车辆及代步工具不得进入使用。●帆船出海 ●百元左右即可拥有一次帆船出海、乘风踏浪的刺激体验。幸运的话，还能看到白海豚哦~活动地址 可选择环岛路曾厝埯或五缘湾附近的帆船俱乐部●鹭江夜游 ● 鼓浪屿和厦门岛之间的海域，海面上常有很多美丽优雅的白鹭盘旋飞翔，故称之为鹭江。相传很久之前，这里还是人迹罕至的荒岛时，就已经有成群的白鹭生活在此了，因此厦门也被称为“鹭岛”。鹭江夜游 迎著海风，沿鹭江徐徐前行，即使是夏季的夜晚，也能感到丝丝清凉与惬意。夜游有不同的航线和船型可以选择，可以绕著鼓浪屿走一圈，或是前往金门岛等等。船舱一楼还可以观看木偶戏。●环岛骑行 ● 厦门岛并不大，环岛骑行约20余公里。环岛骑行 一辆小清新的双人自行车，或者一辆专业的山地车、公路车，都可以让你沉浸在此。沿著环岛路，伴著海风送爽，呼啸前行。 若天气不错（通常都不错），傍晚总能看到晕染一片的火红晚霞，以及渐变如漫画一般的海边落日。●海上自行车道 ●杏林湾 全程2.6公里，路面铺设著显眼的红色沥青。在这里骑单车，如同在海面上滑行一般，畅快又拉风。 可参考这两张推荐图，选择出行方式。景点地址 厦门市集美区杏林湾岸线●天竺山森林公园 ● 距离厦门市区约36公里，是一片绿意盎然的休闲地带。当地人闲暇时喜欢来此爬山、亲近自然，有“厦门后花园”之称。天竺山THE FOREST景点地址 厦门市郊区西北部，可乘地铁2号线到达开放时间 6月-10月 08:00 - 17:30 11月-次年5月 08:30 - 17:00●观音山蹦极● 高度为18层楼，50米左右。站在平台上，也可以遥望进门及观音山海滩全景。不过在挑战前，还需要接受血压等体检，并接受专业教练的指导。地址厦门市思明区厦门观音山海滨旅游商业街点击观看 蹦极直拍视频●双子塔 ●世茂海峡大厦，即厦门双子塔，是厦门标志性城市景观之一。外观上形似美丽的风帆，并融入了厦门市花“三角梅”的视觉元素。 主要特色在于它55层的云上厦门观景厅。360度的宽阔视野，你可以高空漫步，远眺鼓浪屿，俯瞰厦大、沙坡尾、万石植物园等，整个鹭岛风情都尽收眼底。高空体验 厅内还设有咖啡雅座，可以品鉴下午茶，悠闲欣赏高空美景。景点地址 厦门市思明区大学路●厦门之星 氦气球 ● 坐落于思明区胡里山炮台的氦气球，据说是福建省独家载人氦气球旅游项目。在360°环形观光吊篮上，缓缓升空，海景一览无余。开放时间 08:30 - 21:00Tip：关注微信公众号“厦门本地宝”向公众号发送“帆船”、“鹭江夜游”等关键词即可获得景点预约/购票方式文化博物篇若是觉得户外有些燥热，也可前往一些有趣的博物馆慢慢游览。●红点设计博物馆 ● 红点设计博物馆是由厦门高崎机场原2号航站楼改造而成。超过4500平米的净展览空间内，汇集了红点设计大奖三大奖项作品。景点地址 厦门市思明区虎园路31号开放时间 周二至周日 10:00-18:00 周一 不开放红点设计●风琴博物馆 ● 风琴博物馆位于鼓浪屿岛上的八卦楼内，展示了各种年代的各式风琴。据说是目前我国唯一、世界最大的风琴博物馆。风琴开放时间 08:15 - 18:00●钢琴博物馆 ● 钢琴博物馆也位于鼓浪屿，陈列了胡友义先生收藏的40多架古钢琴。这些古钢琴品种和造型都各异，大多保存的很好，都有著雕刻的花纹，木质的纹理，满满的古典气息。开放时间 具体需咨询景区●颠倒博物馆 ● 你是否也有过这种幻想，想要对抗地心引力，飞檐走壁，上天入地。这里是一个完全颠倒的世界，尽情凹造型吧！景点地址 厦门市思明区中山路318号开放时间 10:00 - 22:00●失恋博物馆 ● 厦门失恋博物馆展览世界各地的人捐赠的失恋/分手时的纪念品，每一个纪念品都配有关于这个它和它原主人的故事。失恋景点地址 厦门市思明区思明南路195号中华城北区负一层开放时间 10:00 - 22:00开放（21:30停止入园）●梵高星空艺术博物馆 ● 场馆以梵高的一生为主线，呈现了很多精彩奇幻的手绘场景，打造3D梦幻场景，带来沉浸式体验。景点地址 思明区嘉禾路199号磐基名品中心6楼604号开放时间 10:00 - 22:00开放（21:00停止入园）在厦门除了遇见喜欢的爱豆们你还可以遇见GET国际暑期课程项目GET国际暑期课程项目由加拿大教育机构Global Education & Technology Ltd.（德道教育）创办，专注为北美留学生提供修取国际课程学分服务。GET 项目联合国内顶尖学府厦门大学与重庆交通大学，及美国旧金山州立大学（SFSU）官方开设符合国际教育体系的学分课程，组建北美百强教授团队及雄厚高校学术资源，帮助留学生在暑假五周时间内修取到北美高校最多三门课程的国际学分。为留学生节约大量时间及留学成本。在厦门大学校区修GET暑课不仅能边学边玩，劳逸结合还能与教授一同出游周末更有丰富的学生活动和小伙伴们一起深度探索厦门2021年的夏天你会在这里和谁相遇呢更多转学分信息扫码咨询GET专属顾问Fay老师更多转学分信息扫码咨询GET专属顾问Jessie老师

文章编号: 17160e0f39706609615d519dc950bd78
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (漳州丨这条隐藏的网红打卡线,你知道吗?) 2021-05-13 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247563051&idx=1&sn=396448ae47716998b88b0ce6862ffc07

联系客服咨询抢购：

13205967688

☜ 长按二维码可添加呦

抢购报名咨询：（微信同号）

住宿/门票/周边/国内游

阿郭：15860231799

小蔡：13338349510

小碗：17350300335

晶晶：15860238080

立夏一过

夏味就浓了

耳边拂过夏天的风

枝丫上时断时续的虫鸣

都在对你喊：夏天到啦！

文旅君今天推荐一条

漳州港的网红打卡线路

充满夏日的气息

一起“觅夏”吧~

第一站

文旅君心中网红打卡地C位

非卡达凯斯莫属了

罗曼风格的建筑极富活力

漫步其中，仿佛误入西班牙小镇

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

犹如城堡般大气的建筑

华丽而不失格调

庭院中心超好出片

分分钟让你成为迪士尼在逃公主

摄影/熊纠纠

小动物们也闻讯而来

运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

拍照时还能和它们同框哦~

视频/漳州开发区

第二站

来到宝藏景点海错馆

建筑极富现代感

白天新颖别致，夜晚绚烂夺目

不同时刻给你不同的视觉体验

来源/网络

PART1.

全球首家

全球首家以《海错图》为故事线的海洋馆

——海错馆就在我们漳州港

光影变换的梦幻场景等你来拍

让你身临其境，感受海洋的奥秘

来源/网络

来源/网络

PART2.

空中浮桥

海错馆顶上藏了座空中浮桥

沿楼梯蜿蜒而上

就能将厦门湾的山海美景尽收眼底

白色长栏+超大观景台满满ins风

加上无敌海景的超强辅助

分分钟拍出海景大片不是梦

来源/网络

PART3.

绝美海景

360°无死角海景与

城市建筑完美融合

给你与众不同的新奇体验

来源/网络

第三站

唯有美食与美景不可辜负

不可错过的

还有首家泰式下午茶

最让人心动的莫过于换装体验项目了

置身于精心布置的异域场景中

身著传统服饰

仿佛一秒穿越到泰国~

尽情享用东南亚特色美食吧

所有糕点都是手工现做的

牢牢抓住了你的胃和

第四站

小红书上最火的院子当然也不容错过

来山谷餐厅与自然零距离接触

与晚风共进晚餐

品尝杨梅季特色菜品

杨梅院子这一方小院

承载了满满的温馨和爱意

与朋友家人共进晚餐

享受这夜幕下的轻松时刻吧~

第五站

吃饱喝足后

让我们住进海边的城堡里~

西班牙风情建筑

搭配独具匠心的庭院造景

超大草坪+无边海景

形成了美伦山庄的独特风格

来源/网络

来源/网络

这个无数明星大咖打卡过的网红山庄

房间视野极佳

目光沿海岸线延伸

满目尽是波光粼粼

想要小陶虹的同款日出？

即刻就能拥有~

不容错过的无边泳池

暮色中与海天晕成一片

双子塔近在咫尺

在这巨型油画中若隐若现

白裙少女裙摆飞扬

也融进了这无边美景中

第六站

被清晨的涛声唤醒

就想清凉一“夏”

和酸酸甜甜的杨梅谈场恋爱~

来源/网络

人的舌头仿佛有记忆

每逢杨梅季

舌尖儿就条件反射般想起了它

还未吃便齿颊生津，好不满足

来源/网络

来源/网络

那就上杨梅园亲自采摘吧

让这酸甜诱惑来得更猛烈些

顺带爬山锻炼身体

一览漳州港的山海美景

来源/网络

大家是不是心动了呢？

那就跟著初夏的脚步

一起来漳州港打卡吧~

END

文章编号: 1c3d2258d8406e11750da70af39f27d9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (一价全包 | 厦门波特曼七星湾酒店￥1666元享香颂海景房+早餐+法餐+下午茶等,体验法式浪漫) 2021-05-13 大麦预售   大麦预售

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247547627&idx=6&sn=33e45ae9ed1a4e67ffdb78f8a7927c65

温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 波特曼酒店 滨海度假Fun心吃住玩一价全包 1666元/香颂海景房早餐+法式正餐+下午茶畅玩游乐项目家庭出游精选小红书百万网红打卡推荐 五月下单优惠 抢购时间：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021年8月31日*活动默认为两位成人入住—— 五月下单，享以下优惠——宿：香颂海景房1间1夜食：次日双人自助早餐食：双人Paris法餐厅套餐一次食：海星七号啤酒餐吧双人套餐一次享：双人入住期间健身+游乐项目畅玩畅玩内容：1.卡丁车驾驶体验（每人3圈）2.小火车浪漫之旅3.攀岩体验（高墙1次，抱石区无限制）4.单车环游滨海浪漫道（1h）5.室内恒温泳池，健身房，户外无边际泳池...Paris Paris法餐厅套餐菜单：双人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆特价产品，不支持退改◆ 入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准特别声明1、每日房间有限，先到先得，预约时以房态为准，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假Paris Paris法餐厅套餐菜单：①成人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿著一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 04 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡”/室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 05 周边人气亲子乐园孩子来了都不想走/方特梦幻王国/酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️/厦门老院子/酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区/园博苑/酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自@林斌享摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自@潘兰齐摄/同安影视城/酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦END厦门特房波特曼七星湾酒店地址：厦门市 同安区 观洲路7号交通：距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程距离 厦门北站约11公里/20分钟车程距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

文章编号: 54e3fbf94644140809d05c645853a807
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (厦门:保护中华白海豚,第四届宣传日活动啔动) 2021-05-13 经济厦门   经济厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247490839&idx=2&sn=80720549e9ee07f4e2c36c99e184ba7c

5月8日，“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动啔动仪式在福建省厦门市举行。本次活动的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。当天，香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。上午9时宣传活动正式啔动，农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞，随后厦门滨海小学学生带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”，啔动仪式上厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集的资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。啔动仪式之后，厦门主会场还开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、组织参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物,也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约为4000—5000头。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。厦门市自然资源和规划局相关负责人表示，希望通过中华白海豚保护宣传日系列活动，呼吁社会公众积极参与中华白海豚保护工作，维护生物多样性。 本次活动由农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会指导,中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市思明区政府等单位主办。END

文章编号: c47b5dcb054d3f8276aeb40eef765acf
-----------------------------------------------------------------------------
