文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (近1000人,超5.6万小时!他们是一支特殊的志愿服务队) 2023-11-24 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247549342&idx=1&sn=4b1fff0d24956a6c1ca16436d3d22938

在厦门活跃着一支特殊的志愿服务队他们以“民呼我应，双向奔赴”为服务目标秉承“守护为民、规划为民、讲解为民”的服务宗旨走乡村、访社区、穿林海、跨海岛广泛开展各种志愿服务活动成为厦门市精神文明创建工作的一道亮丽风景线他们就是厦门市自然资源和规划局志愿服务总队11月22日《海峡资源报》整版刊登了由张建新、黄未、颜妍执笔的文章《“飘动的红马甲”——厦门市自然资源和规划局开展精神文明创建工作纪实》3年多来厦门市自然资源和规划局志愿服务总队已壮大至近1000人总队分为3支队伍：中华白海豚志愿服务分队社区规划师志愿服务分队规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队他们利用业余时间参与洁净沙滩、生态保护宣传、社区规划设计、赛事服务保障、科普讲座等志愿服务活动服务时长超5.6万小时被群众亲切地称呼为“飘动的红马甲”中华白海豚志愿服务分队保护野生动物 守护生态文明在厦门海域，栖息着一群国家一级保护动物——中华白海豚。近年来，由于厦金海域的过度开发利用，海上人类活动的过度频繁，中华白海豚的生存环境亮起了“红灯”，还中华白海豚一个安宁的家园已经刻不容缓。具体措施中华白海豚志愿服务分队进行普法宣传2021年，厦门市自然资源和规划局自然保护服务队决定组建一支分支机构——中华白海豚志愿服务分队。在每年的中华白海豚保护日、爱鸟周、世界地球日、世界野生动植物保护日等时节，他们坚定地扛起“保护白海豚”的大旗，进社区、进企业、进校园，用一个个鲜活的事例为广大群众开展自然资源保护宣传教育。白海豚救助培训3年多来，他们共开展各种普法宣传40多场次，广大群众对自然资源的保护意识、法律意识得到明显提升。如今，与白海豚等海洋生物和谐共生已成为大家的共识。建立岸线巡护和海域巡航制度为了确保志愿服务的连续性、制度性，厦门市自然资源和规划局志愿服务队还建立了岸线巡护和海域巡航制度，加强对保护区海域及陆源岸线的巡查监督，每周进行两次以上对陆源排污情况和海域生态安全情况进行巡查，发现问题及时处理纠正，保证保护区海域环境和水质处于良好状态。他们加强对涉海工程监督，形成宣传先行、巡查严密、及时纠错的事前、事中、事后全链条监督机制。去年6月，某工程队正在进行海底施工作业，此时，志愿服务队发现一群白海豚正在向施工方向游动，便立即通知工程队。工程队得到这一消息后，立即作出停工决定，待白海豚安全通过后，才重新啔动施工作业。志愿服务队的努力换来了中华白海豚良好的生活环境，让其数量不断增加。目前，厦门海域的中华白海豚种群数量由上世纪90年代初的60头左右，增加到近100头，成为国内最具保护价值的独特地理单元。每到春季时节，厦门海域总会频繁出现中华白海豚与市民亲密接触的美丽画面。抓宣传教育提高救护队伍技术能力做好野生动物保护工作既是厦门市自然资源和规划局的职责所系，也是志愿服务队的重点工作之一。近年来，他们一方面抓宣传教育，组织开展《中华人民共和国野生动物保护法》和《福建省实施办法》普法宣传，通过现场讲解、以案说法等方式，广泛普及非法猎捕、养殖、买卖、食用野生动物的危害性及救护野生动物的相关知识，并鼓励市民群众积极检举揭发破坏野生动物资源违法犯罪行为，进一步提高了人民群众对野生动物的保护意识和责任意识。野生动物保护宣传同时，他们还与野生动物收容救护专业机构开展业务合作，提高救护队伍技术能力，改善野生动物收容场所环境。自2019年志愿服务队成立以来，他们成功救助了野生动物737只，其中含国家二级野生保护动物200多只。社区规划师志愿服务分队走进基层一线 助力乡村振兴乡村要振兴，规划要先行。如何在乡村振兴道路上发挥自然资源主管部门的作用，成为每个志愿服务队员热议的话题。具体措施2022年3月，厦门市自然资源与规划局印发《厦门市开展驻镇村规划师试点工作方案》《厦门市驻镇村规划师管理指导意见（试行）》，推出了“社区规划师”制度。志愿服务队员们认为，这是服务乡村振兴的重要抓手。于是，一批志愿服务队员主动请缨，要求加入驻村规划师、社区规划师行列。驻村规划师让贫困村蝶变去年4月，有7名自然资源和规划志愿服务队员光荣地被选聘为村镇责任规划师，首批选派到集美区二农社区、海沧区东孚镇、同安区军营村、翔安区新圩镇大帽山农场开展驻村规划师试点工作，在他们的努力下，村庄规划蓝图正在一步步成为现实。前不久，在志愿服务队员们的引导下，笔者一行一同来到了翔安新圩镇大帽山农场，农场场长告诉笔者：两年来，通过驻村规划师制度的落地实施，对大帽山农场发展定位、整体布局、规划思路及实施措施等方面提出了许多好意见、好建议，为大帽山规划建设提供了高质量、精细化的技术咨询服务。特别是驻村规划师编制的“多规合一”实用性村庄规划，盘活了农村闲置土地和农房，采用修旧如旧方式，将寨仔尾16栋闽南古厝改造为乡村民宿商业综合体，通过村庄规划激活资源，打造有特色、有活力的大帽山农场。如今，农场已经实现了从贫困村到美丽乡村的华丽转变，吸引了众多游客前往旅游打卡。翔安新圩镇大帽山农场蝶变社区规划师让老旧小区成城市生活新风尚城市老旧小区的改造提升是城市建设中的“痛点、难点”问题，厦门市自然资源和规划局制定了《厦门市社区规划师制度实施办法》，号召有能力、有素养、有情怀的青年建筑师、规划师、景观师加入到“社区规划师”队伍。自然资源和规划服务队员积极响应，广泛参与，并有14名自然资源和规划服务队员加入其中，成为“社区规划师”的中坚力量。为了便于“社区规划师”更好地开展工作，在自然志愿服务队的建议下，他们推行了“1+4+N”社区规划师服务机制：即建立1个“市级社区规划师工作专班；开展跟踪调查、制度完善、能力培育、智慧协同4项支撑保障工作；孵化N个落地实施项目。通过查短板、重细节、高标准、严落实等服务举措，加强对老旧小区的精细化管理，挖掘社区存量资源潜力，从细微处改善居民生活环境，让老旧小区旧貌换新颜。两年多来，他们共组织召开工作座谈会50余场，策划生成社区规划项目30余个，使老旧小区居民生活品质得到较大提升，“推窗可见绿、出门即入园”成为城市生活新风尚。规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队讲述文明故事 倡导时代新风厦门市城市规划展览馆记录着鹭岛城市发展变迁的点点滴滴，这里不仅是城市发展的“档案馆”，同时也是宣传文明新风的“主阵地”。在这里，有一支专业精湛、服务热情的志愿服务宣讲员队伍，他们以分众化、互动化的方式将宣讲服务落到实处，让群众看有所感、听有所触，推动文明实践深入人心。他们有一个好听的名字——规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队。具体措施讲解贵在理解。志愿服务宣讲队员们都是“90后”“00后”，为了练就过硬本领，她们利用业余时间查阅了大量的厦门经济社会发展文献，既了解当下的厦门，又熟知过去的厦门，成为真正的“厦门通”。2023年的重阳节，厦门规划展览馆迎来了厦门第三干休所的一批老同志。志愿服务队员用丰富的知识和专业的素养，耐心、热情地为老同志讲解，赢得了老同志们的一致认可。老同志们感慨地说：“生活在厦门，生活在这一伟大的时代，我们倍感幸福，倍感今天的发展来之不易。志愿服务队的讲解员们要“为人民群众好好讲解，把美丽厦门告诉全世界。”“小小讲解员”宣传厦门城市形象为丰富未成年人课余生活，提升未成年人对厦门的认识、感受厦门文化，激发未成年人对厦门的热爱和对历史传承的使命感，厦门规划展览馆创新未成年人教育模式，面向社会召集“小小讲解员”。该项活动以厦门的城市历史规划为依托，引导青少年关心家乡文化，全面系统地了解厦门的历史、现状以及未来的规划发展能力，进一步提高青少年的口头表达能力、综合实践能力和社会责任感，让他们成为宣传厦门城市形象的小小志愿者。2017年以来，厦门规划展览馆已成功举办五届“小小讲解员”活动，累计培养了100余名小小讲解员。通过举办“小小讲解员”公益夏令营活动，不仅让孩子们感受到了知识的魅力，还锻炼了他们的口才和表达能力，为孩子们的暑期生活增添了丰富色彩。志愿服务进校园“大家都认识黑板上展示的交通工具吗？”“有谁知道地铁是如何运行的？”一名青年志愿者站在小学课堂讲台上向学生们提问道。这是在学雷锋日暨中国青年志愿者服务日期间，厦门规划展览馆白鹭鸟志愿服务队与厦门市国土空间和交通研究中心志愿者一同开展的“学雷锋 践行动”科普知识进校园活动。一起参加的青年规划师志愿者为小学生们讲解了一堂精彩的城市地铁规划实践课，通过浅显易懂的卡通图画为学生们介绍了地铁规划知识。课后，志愿服务队员组织学生设计自己心中的地铁线路，并分享规划理念，以增强学生们的统筹规划能力，加深对城市规划设计的理解。书香传爱、公益捐书今年5月，厦门规划展览馆联合共建单位厦门市莲花小学，为湖南省怀化市新晃县洞坪乡大坪坡小学的困难儿童、留守儿童、特殊儿童群体开展“书香传爱暖童心”公益捐书助学活动，捐出图书300余本，帮助他们实现阅读梦想。志愿者们通过图片与视频相结合的介绍方式，让莲花小学的同学们对这所相隔千里的山区小学有了更深入的了解，孩子们跨越空间，以书籍为桥梁，延续着无尽的山海情谊。作者：张建新 黄未 颜妍责任编辑 李小庆厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 7b8702e309c5e3153df035882c14bf5f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (周末去哪玩?④丨漳州“五湖四海”、“土楼水乡”……邀您共赴初冬山水之约) 2023-11-24 福建河湖长制   福建河湖长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM5NTI4OA==&mid=2247751293&idx=5&sn=b11cd8b3d1250260a0e640a0459eada4

五湖四海漳州市持续探索“生态+”模式，延展“生态+”效益，将城建、滞洪、减灾、民生、旅游、文化、营商等功能跨界融合，形成百花齐放、各美其美的生态园林体系，并系统打造“五湖四海”特色生态建设项目。▲碧湖生态园▲西湖生态园▲西院湖生态园▲南湖生态园▲九十九湾▲荔枝海公园▲香蕉海公园▲水仙花海公园▲四季花海公园南靖土楼水乡水利风景区风景区位于漳州南靖县境内，以九龙江西溪上游的船场溪支流为主线，沿江两侧景观为骨架，整个景区内上游始于树海瀑布，下游止于亨阳湖，涵盖曲江支流，属于自然河湖型水利风景区。这里是“福建土楼”的故里，其中有俗称“四菜一汤”的田螺坑土楼群，构成两组“北斗七星”奇观的河坑土楼群，“东斜西歪楼”的裕昌楼等，至今依然保存着完整的建筑结构和客家人生活劳作方式。云水谣和塔下村是客家人的古老聚落，古镇环山，汩汩溪流环镇而过，溪间一座小桥跨越其上，两岸村庄衣带相连，形成小桥流水人家的人与自然和谐之美。向东渠教育实践基地位于云霄县下河乡世坂村东侧，总用地面积445.8亩。依托总长637米向东渠倒虹吸管及周边山体资源，以区内向东渠为分界线，建设向东渠展示馆及周边景观区、山地景观区、游览步道、休闲平台、景观亭、现场教学点雕塑群等山地教育体验及游乐设施。生锈的老式电钻机、打铁工具、测量仪、独轮车，泛黄的手绘图纸、手工计算稿，黑白的照片，都在无声地讲述着当年云霄、东山两县人民并肩奋战、攻坚克难的故事。漳江口红树林国家级自然保护区保护区位于云霄县，总面积2360公顷。主要保护对象为红树湿地生态系统和濒危动植物物种。区内红树植物主要有秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等5种，分布有哺乳类、鸟类和两栖爬行类动物218种，国家重点保护动物有中华白海豚、游隼、白腹鹞、白胸翡翠、蟒蛇等30种，其中一级保护9种、二级保护21种。保护区建立以来，红树林面积持续扩大，从106公顷增加到268公顷，连续多年拍摄到中华白海豚嬉戏觅食，黑脸琵鹭种群数量明显增长。龙海区浮宫镇田头村田头村，处九龙江南溪下游，有着“看山郁郁葱葱，看水玉带环村，红花绿柳映古厝，小桥流水忆乡愁”的村韵美景。村中古厝叠嶂，阡陌交错，河流众多，水道纵横，自古就被称为田头水乡。早前，村民一直出行不便，百年前有位渔翁就义务做起了摆渡。为了纪念他助人为乐的精神，村民在这里建了流渡公园，并且一直保持着渡人过河的传统。今时今日，乘舟而上，饱览此处绿水映红瓦的美景，是到田头村旅游的一大乐事。往期回顾周末去哪儿玩？②丨水上迷宫、滨水绿道……来厦门景色很“水”的地方打个卡！周末去哪儿玩？①丨福州万盆菊花、龙舟竞渡、绵绵水乡……邀您来！来源：漳州市河长办、漳州园林风景

文章编号: a48c8094e572c5fa112bed837a8a3309
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在厦华裔留学生座谈会召开) 2023-11-24 鹭风报   鹭风报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2NjYzOA==&mid=2650444633&idx=1&sn=1f8c211c02b901ffe7d9f6c842e7c20d

11月21日 

市政协港澳台侨和外事委员会 

市侨联 

联合召开 

在厦华裔留学生座谈会 

市政协常委、港澳台侨和外事委员会主任胡政兴,市政协委员、港澳台侨和外事委员会副主任邓飙,华侨大学华文学院党委书记、副院长袁媛,市政协港澳台侨和外事委员会、市侨联、市公安局出入境管理局、市人社局、市教育局、华侨大学华文学院、厦门大学学生处、集美学校委员会等相关人员和在厦华裔留学生代表等40余人参加座谈。市侨联党组成员林中英主持座谈会。 

  

会上 

来自马来西亚、印尼、缅甸的 

23名留学生代表 

分享了自己所在国的基本情况 

和在厦学习的体验 

大家纷纷表示 

在厦门的学习、生活 

得到了各方面的支持和关怀 

期待在厦门有更多实践机会 

更好地回国讲述 

“一带一路”故事 

加强文化交流 

针对在厦华裔留学生提出的有关实习、就业、奖学金申请等方面的部分需求和生活情况,相关部门代表围绕具体问题,与留学生们进行了沟通和解答,并作了政策解读。座谈会进一步增进了有关部门对在厦华裔留学生的深入了解,为完善留学生活体验搭建了对话交流的平台与桥梁。 

胡政兴表示,在厦华裔留学生座谈会已经连续举行了六年,针对在厦华裔留学生最关心的问题提供了可靠的帮助。希望借此机会,能够加深他们对厦门的了解,在他们回国之后,可以更好地讲好厦门故事、中国故事。 

胡政兴也鼓励在厦华裔留学生留“厦”来,在厦门学习、生活、工作,为厦门与“一带一路”沿线国家人民的友好交流添砖加瓦。 

当天 

参会的华裔留学生代表 

还前往厦门城市建设重点项目 

位于翔安区的厦门新体育中心 

参观“白鹭场、白海豚馆、凤凰馆” 

实地感受厦门的 

新城风貌和时代风采 

以及独具特色的闽南文化 

来源:厦门市侨联 

文章编号: ef4baed45b7c3c3a31203c6d8208f2c2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【朵朵浪花】丛鑫新：扬帆啔航，奔向 “星辰大海”) 2023-11-24 厦门港务控股集团工会   厦门港务控股集团工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY4NzM4MQ==&mid=2247512466&idx=3&sn=a5ca09a95f6abbcc310a1c16d4a6f469

前言 

每一位新员工都是我们未来的希望和动力,他们给企业注入了新的血液,新的能量。在厦门港,一群初露锋芒的年轻人正以满腔热情和无畏勇气,勇往直前地投身于他们全新的职业生涯中来。他们便是来自厦门港务的新员工们,他们就如同企业发展海洋中的朵朵浪花,在广阔无垠的海洋中活力四溢、激荡翻腾、聚浪成潮,凭借他们的勤劳和智慧,奋力奔向美好的未来! 

            

他说: 

人生在勤,不索何获。 

我叫丛鑫新,来自黑龙江绥化,今年23岁。武汉理工大学航海技术专业毕业后,有幸加入了厦门港务船务有限公司,目前在全国青年安全生产示范岗“厦港拖24”轮担任见习驾驶员。 

YOUTH 

介绍自己的岗位工作 

目前,我在“厦港拖24”跟随船长学习船舶驾驶,负责管理全船消防设备、器材和火警报警设备。主要任务是对船舶各种消防、救生器材、设备物品认真登记入册,并做好维修、保养、更换和记录;管理好救生艇(筏)、救生浮具及其属具、备品,保持清洁完整,保障船舶安全稳定运行。 

YOUTH 

入职以来的收获 

从“象牙塔”步入职场,我逐渐褪去青涩,迈向沉稳,光荣地成为了港务大家庭的一员,我倍感骄傲。入职以来,我感受颇多、收获颇丰!工作中,努力将学校里学习的知识转化到工作实践中,虚心向师傅、身边同事请教,积极学习操船技术、航海仪器使用、救生消防设备维护保养等一项项技能,不断提升自己的专业水平;在船上,我深深感受到公司的港船文化,由于拖轮作业的特性,需要一整天都在船上工作生活,备车、解缆、操船……一整套的作业流程让我也学会更好地与同事合作,沟通协调,也更加体会到公司“同舟共济”的团队精神。 

不知不觉中,我也开始爱上了这份工作,可能是第一次独自操纵拖轮离码头的欣喜,可能是与同事们的一次次默契的配合,也可能是在驾驶拖轮时看见白海豚的激动……这些都深深地刻画进了我的心里,成为我最宝贵的经历。 

YOUTH 

在工作中发挥自己的优势 

我是一个能量满满、坚持不懈的人。对待工作全身心投入,不将就、不敷衍,拧着螺丝往前拱,有着极强的韧劲;工作之余,我还是同事们的开心果,搞怪、讲笑话……把自己积极乐观开朗的一面带给他们,制造轻松愉悦的工作氛围,放松身心缓解压力。 

YOUTH 

对自身工作发展的期许 

做一名有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代港务好青年,是我对自己的期许!在以后的工作中,我将坚定信心、砥砺奋进,撸起袖子加油干,不怕苦不怕累,保持良好的心态,努力践行和弘扬公司“安全 优质 环保 健康”的服务理念,始终保持认真负责的工作态度和一丝不苟的工作作风,尽快成长为一名拖轮值班驾驶员,为公司的发展贡献更大力量! 

保持热爱,青春不改!

文章编号: 9f6fd31c87684e9090d6c59b0103ea51
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024寒假计划Winter camp ·独立营5日@厦门丨Hi一厦吧,乘风破浪的少年们!) 2023-11-23 东报小记者团   东报小记者团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg3MDM0OA==&mid=2651451538&idx=4&sn=911c2f5d0d48f82852f36b94b191b4b0

海洋，是生命的摇篮地球表面约71%被海洋所覆盖海洋，孕育了生命，滋养了大地推进了人类文明的进步与发展亿万年来人类从未停止对海洋的探索但至今为止仍只探索了不足5%的海洋我们的环境离不开海洋我们的资源依赖于海洋我们始终与海洋无法分割这一次歌画少年将带着孩子们一起走进鹭岛，拥抱大海去领略海岛风情去体味鹭岛人文去探索海洋奇妙依海而生，向海而行第一天·扬帆起航整装出发，前往海上花园——厦门厦门No.1 滨海滨海开营宣讲夏令营主题强调纪律与安全与海洋说声嗨开啔海洋夏令营之旅No.2 集美学村漫步百年集美学村，感受书香气氛听老师介绍鹭岛厦门的历史讲述爱国华侨陈嘉庚先生和厦门的渊源传承嘉庚精神集美学村“首批中国20世纪建筑遗产”之一既是学子们求学之处也是自然与人文美景荟萃之处集美，极美，集人文与自然之美第二天·滨海学子No.1厦门科技馆走进厦门科技馆从海洋探索、海洋生态、海洋资源等方面全方位认识生命的摇篮——海洋通过显微镜观察微小的海洋生命除了探索海洋的秘密外还有味觉、静电等新奇有趣的科学大道理等着大家去发现No.2 厦门大学厦门大学是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学临海而建，依山傍水，风光秀丽被誉为“中国最美丽的校园之一”午后，漫步厦门大学游览群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆品味厦大文史打卡网红隧道信步芙蓉湖畔踏足百年操场合影最美厦大No.3心话漂流瓶在信纸上写下你的心话可以是你的心愿你想对父母说的话你想对自己说的话或者你想诉说给海洋的话等等将它放进精致漂流瓶让它随着你的心远航第三天·鼓浪沙洲No.1 鼓浪屿厦门必逛的鼓浪屿到底有什么魅力？或许是它那独特的建筑优美的环境又或是浓厚的文化氛围吸引了众多游客登岛游览还有人说这是一座令人感知生活美好的小岛徒步在这风情海岛上感受徐徐海风跟随导师的步伐去领略各色建筑的不同风味美式旧馆、最美转角、四落大厝、天主教堂……一同感受“万国建筑园”的多姿风光No.2 海底世界海洋如此美丽又如此神秘千万年来人类对于海洋的探索却仅仅不到5%那你又看过多少海洋的神奇和美丽呢？让我们一起走进海洋的王国 去近距离的观察深海的生物去探索神秘的大海厦门海底世界外形酷似一座蓝色的水晶宫是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种珍奇水生动物第四天·八闽山海No.1福建土楼八山一水一分田福建有海有水还有山山与海本就是紧密相联的存在暂别海岸走进《大鱼海棠》的取景地——福建土楼去感受山与海的奇妙联动 福建土楼产生于宋朝时代是世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑永定土楼（5A）世界文化遗产“中国古建筑的一朵奇葩”“一座没有大门的中国客家土楼博物馆”凸显客家人聚族而居的古老传统来到云水谣古镇走进客家人的生活感受客家文化品味客家山珍你还记得土楼的模样吗？开动小脑筋，动动小手亲自拼建起一个小小的土楼吧第五天·远航未来No.1 环形鹭岛城在海上，海在城中一起去领略海岛厦门的绝美环岛风光去认识厦门岛的海陆变迁去学习厦门的地史故事No.2 扬帆起航帆船课是认识海洋、探索海洋、了解海洋的绝佳窗口科学学习帆船运动的文化、理论以及实操技术郑和下西洋拓展了海上贸易的道路交流了世界的文化用上所学知识，踏上帆船向着海洋进发去探索海上的神秘厦门｜行程安排厦门｜报名信息 ● 活动时间及地点 活动时间第一期：2月3日-2月7日第二期：2月17日-2月21日 （5天4夜）活动地点厦门 ● 活动费用 4280元/人（全市8岁以上中小学生）早早鸟优先价3800元/人注：限12月12日前报名缴费，且不与其他活动同享。本路线不含大交通，确定出行方式后可统一代买。小记者团福利东报小记者报名优惠80元；5人组团报名每人优惠180元；10人及以上组团报名每人优惠280元；以上三项优惠不可叠加。 ● 报名电话 四一老师 13758961305             （短号381305）森林老师 13516935343             （短号585343） ● 缴费方式 线上缴费：点击以下图片，跳转小程序抢购线下缴费：东阳日报大楼701办公室（人民路222号）工作时间：周一至周五8:30-17:30本费用不包含税，如需发票需自行承担税点。▌声明：本文由东报小记者团发布，转载请注明▌图片：部分来源网络▌编辑：蒋妍妮▌校对：徐贤彬▌一审：陈威青▌二审：薛琴▌三审：王永伟▌商务合作：电话 0579-86691481▌办公地址：东阳日报大楼701室（人民路222号）本地学生校外展示平台专业做学生综合素质教育“新闻+教育+服务”的融媒新名片发现“分享”和“赞”了吗，戳我看看吧

文章编号: eb8ae742704c6edd79480807a8012737
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨林宏杰：让白海豚留在我们身边) 2023-11-23 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532717&idx=1&sn=1e111ff47234cc322eb1407ee86a0149

       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

厦门是目前全国少有的能够 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护基金会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

林宏杰 

70.8海洋媒体实验室 副主任 、福建第一海洋科普自媒体创始人、厦门大学人类学硕士、美国国务院IVLP项目访问学者 

  “因为生活习性的关系,中华白海豚天然地适应近海的生活,因此也与人类生活接触更为紧密。如何让中华白海豚留在我们身边,却不影响各自的生活,让岁月静好,殊为不易。但厦门做到了~” 

文章编号: 1d235b36ec9bc6d7af840f1aee558407
-----------------------------------------------------------------------------

7. 整体视觉外观为绽放的花朵,寓意儿童是城市和国家的未来。 

                             青岛市 

                             儿童友好城市LOGO 

                                     设计理念: 

                                     青岛儿童友好城市标识,运用儿童举手、拥抱、花朵概念,代表“友好”;儿童是祖国的花朵,用花朵代表儿童;同时五朵花瓣代表儿童友好城市建设五个维度,即社会政策友好、公共服务友好、权利保障友好、成长空间友好和发展环境友好;颜色温馨象征儿童向阳生长;中、英文标注彰显青岛作为现代化国际大都市的定位。标识整体充满活力和亲和力,彰显了青岛儿童友好城市事业不断腾飞发展的美好未来。 

                                    厦门市 

                                    儿童友好城市LOGO 

设计理念: 

以厦门首字母“X、M”为设计要素,突出地域性和唯一性;将两个字母设计成两个孩子的形态,一个男孩,一个女孩,他们之间相互连接,相互交流,传达出“儿童友好”之义;图形采用多色彩,象征美好的、多彩的童年;同时柔和波浪的曲线,也象征着大海的水波,也象征着厦门沿海城市的地方特点。 

                                    日照市 

                                    儿童友好城市LOGO 

设计理念: 

标志主要提取了太阳、海浪、儿童等元素进行融合设计,用不同饱和度的颜色塑造丰富的艺术效果,最大程度展示阳光日照和儿童友好主题。整体呈现出在日光的照耀下,我市儿童一起潮向未来、健康成长,传达出活泼且充满童趣的视觉感受,展示了日照是一座有爱、友好、有温度、蓬勃发展的城市。体现了市委、市政府把促进儿童事业发展摆在更加突出的位置,让更多人知晓,关爱儿童就是守护未来。 

                                    济宁市 

                                    儿童友好城市LOGO

设计理念: 

济宁儿童友好城市LOGO,整体以“济宁”拼音首字母“jn”为设计主体,体现济宁的城市名称关联。以笑脸为主体视觉元素,融入两个嬉戏玩耍的儿童形象,体现了儿童友好、快乐成长。LOGO像张开双臂欢迎世界各地的朋友做客济宁,体现了孔孟之乡“有朋自远方来,不亦乐乎”的好客形象。LOGO主体用色温暖亲和、明亮鲜活,呈现出天真烂漫、阳光多彩的童年,展现了多元化、全方位、多维度构建济宁儿童友好城市的内涵。济宁儿童友好城市LOGO寓意济宁将以建设儿童友好城市为目标,为儿童提供健康快乐的成长环境,同时也向世界传递孔孟之乡、运河之都、文化济宁的儿童友好之声。 

                                    东营市 

                                    儿童友好城市LOGO 

设计理念: 

                                             儿童友好生态东营。东营儿童友好城市标识,是以东营首字母“D Y”为艺术表现形式,以黄蓝为主色,叠加出一位奔跑的儿童形象,同时体现东营最具世界级影响力的黄河入海奇观,呈现出欢乐、阳光、多彩的童年,突出了儿童元素和城市特色,简洁独特、充满童趣、色彩亮丽,具有极强的视觉冲击力和艺术感染力以及准确的城市识别力,便于不同层次人群准确的表达和传播。标识的颜色分别代表东营市儿童友好城市建设的六个维度,社会政策友好、公共服务友好、权利保障友好、成长空间友好发展环境友好和生态文明友好,其中绿色代表生态文明友好,体现了湿地之城东营最具代表性的生态底色。彩虹的配色也象征着东营市给予每一位儿童多彩多元的童年。 

                                           闽侯县 

                                           儿童友好城市LOGO 

                                            设计理念: 

                                            标识以“闽侯”二字的汉语拼音首字母“M”和“H”为设计主体,突出闽侯县的地域文化特征,并巧妙融入健康快乐的儿童形象。绿水、青山、蓝天、太阳、彩带为设计元素,进行变形组合,勾画出一幅山水灵秀、和谐友好、人文荟萃、生机活力的闽侯县“儿童友好城市”形象自然画卷,彰显出闽侯县创建儿童友好城市的不懈追求。

                       台州市 

                       儿童友好城市LOGO 

                               设计理念: 

标志以中国汉字“台”为创作本源,将动感韵律的线条描绘成一个“台”字,生出一个带着帽子微笑的儿童,儿童的帽子里巧妙融入“海浪水元素”“天台山”体现了台州特色的地貌形态、山、海、水和谐的生态福地。眼睛化成一朵台州市花“桂花”寓意活力多彩的花园城市—台州为儿童构建愉悦建康的成长环境,处处充满生机和希望。 

整个标识台州地域文化特色之美与孩童的艺术天真之美巧妙融合,人景合一,呈现出欢乐、阳光的童年,突出了儿童元素和城市特色,简洁独特、充满童趣和活力,内涵丰富,具有时代感。 

                                     湖州 

                                     儿童友好城市LOGO 

设计理念: 

该LOGO以湖州的“湖”字为设计灵感,“三点水”是太湖水,分别代表童心向党、绿水、青山;湖州历史悠久,中间金色钥匙形态的“古”字,是对儿童成为湖州未来发展金钥匙的美好期望;“月”字以湖州地标建筑“月亮酒店”为元素;组成的“湖”字是儿童快乐聚集的群像。logo配色鲜明,充满童趣,使人印象深刻。

                                     南通市 

                                     儿童友好城市LOGO

设计理念: 

南通儿童友好城市LOGO,融合了“南通”汉语拼音首字母“NT”、俏皮笑脸、卡通儿童形象、连心桥等系列元素,搭配“南通儿童友好城市”的汉字及拼音组合,简单明了地表达了南通合力为儿童打造健康快乐成长环境的氛围,体现了携手、欢快、呵护、积极、阳光、参与的友好意境;整体图文采用红、黄、蓝、绿色调组合,寓意多彩童年,蕴含南通江河湖海的地理及人文底蕴,体现了南通因地制宜创建儿童友好城市的特色与宗旨。 

                                     啔东 

                                     儿童友好城市LOGO 

设计理念: 

啔东儿童友好城市LOGO,用简单的卡通图案和丰富的颜色,描绘出啔东是江苏日出最早最美的地方,表达孩子们对三水交汇的大美啔东安全、快乐、多彩、友好的向往。 

金华市 

                                     儿童友好城市LOGO 

设计理念:

logo以积木、大象滑梯为灵感来源,“金华”的首字母“jh”为基本形创作而成。标志色彩以红、黄、蓝、绿为主色调,展现出金华热情、活泼、友好的城市形象。寓意金华以爱之心携手儿童共创未来,为儿童成长营造友好的城市空间。 

                                        佛山市 

                                       儿童友好城市LOGO与吉祥物 

设计理念:

佛山市儿童友好城市的Logo提取狮头的造型和色彩特征,并结合儿童富有感染力的表情。通过微笑的表情和炽烈的配色点燃人们对生活、对未来的斗志和希望,传递佛山少年积极向上、友好进取的精神。 

佛山市儿童友好城市吉祥物

(友友和好好) 

                                        银川市 

                                       儿童友好城市LOGO 

设计理念

以“银川”首写字母“YC”进行创意设计,并有机的融入“凤凰、黄河、欢快的儿童”等元素,充分展现了“银川市儿童友好城市”的形象特征、标志整体线条简练、流畅、富有童趣。“凤凰”与“黄河”将“欢快的儿童”怀抱其中,体现了银川对儿童“呵护、孕育、友好”的含义。 

                                        济宁市 

                                       儿童友好城市LOGO 

设计理念

济宁儿童友好城市LOGO,整体以“济宁”拼音首字母“jn”为设计主体,体现济宁的城市名称关联。以笑脸为主体视觉元素,融入两个嬉戏玩耍的儿童形象,体现了儿童友好、快乐成长。LOGO像张开双臂欢迎世界各地的朋友做客济宁,体现了孔孟之乡“有朋自远方来,不亦乐乎”的好客形象。LOGO主体用色温暖亲和、明亮鲜活,呈现出天真烂漫、阳光多彩的童年,展现了多元化、全方位、多维度构建济宁儿童友好城市的内涵。济宁儿童友好城市LOGO寓意济宁将以建设儿童友好城市为目标,为儿童提供健康快乐的成长环境,同时也向世界传递孔孟之乡、运河之都、文化济宁的儿童友好之声。 

                                        厦门市 

                                       儿童友好城市LOGO

设计理念: 

以厦门首字母“X、M”为设计要素,突出地域性和唯一性;将两个字母设计成两个孩子的形态,一个男孩,一个女孩,他们之间相互连接,相互交流,传达出“儿童友好”之义;图形采用多色彩,象征美好的、多彩的童年;同时柔和波浪的曲线,也象征着大海的水波,也象征着厦门沿海城市的地方特点。 

 今日观点 

你更喜欢哪个城市的logo 

                        信息来源各城市相关公众号,rologo标志共和国编辑整理,版权归作者所有,欢迎投稿 

文章编号: a34786111cf863a0212db59ac4551c94
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (地导必背考点) 2023-11-23 逢考必过er   逢考必过er

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc4NzcyNg==&mid=2247483964&idx=2&sn=e8ed806367b6dbd63285dc1a531ce4f6

北京市一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有着 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。天津省一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有着优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。河北省一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。山西省一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。内蒙古自治区一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。辽宁省一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。吉林省一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。黑龙江省一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。上海市一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。江苏省一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。浙江省一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。安徽省一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。福建省一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。江西省一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。山东省一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。河南省一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。湖北省一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。湖南省一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。广东省一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广西壮族自治区一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。海南省一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。重庆市一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。四川省一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。贵州省一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。云南省一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。西藏自治区一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。陕西省一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。甘肃省一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。青海省一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。宁夏回族自治区一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。新疆维吾尔自治区一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。— end —

文章编号: 7e1b8902deb165155fe65f06e49caa33
-----------------------------------------------------------------------------
