文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (来厦必打卡!人均不到60元,299元包船出海!独享一艘船,打卡海上美景!) 2025-03-27 屿见厦门旅行   屿见厦门旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1MjkzMQ==&mid=2247495200&idx=5&sn=52666e7c09353f34026f491c3a0fcd63

来厦门,怎么能不体验帆船?

在海上“扬帆起航、乘风破浪” 

是感受这座海滨城市魅力的“最佳方式”之一!

登上帆船,贴近海面,浪花在手 

以别样的视角领略厦门的海滨风情 

它时而“温柔”地随风荡漾在水面 

带你沐浴阳光

有时候它也会带你去“乘风破浪” 

体验一把心跳的激情

如果运气好,甚至还能偶遇白海豚 

为你鹭岛之旅增添一份惊喜 

*具体出海体验感基于当日海面风力情况而定 

阳光明媚,气温回暖 

此时正是最佳的出海时间 

来厦门的你,是否心动 

想出海,又不想人挤人

仅需￥299元 

5人以内,均可登船,人均仅￥60元 

即可包下一艘帆船 

无论情侣、家庭还是好友小团体 

包船都能让你以超值的价格 

享受专属的海上时光 

让每一刻都成为难忘的回忆 

迎着海风,浪花轻拍船舷 

阳光洒在脸上,眼前是无边无际的碧海蓝天 

你可以随意拍照,尽情玩水 

感受大自然的拥抱 

屿见厦门平台,严选合作商户,品质有保障 

厦门五缘游艇文化发展有限公司(国企) 

40+艘自有帆船,超强承运能力 

随时满足你的出行需求

专业团队服务 

从船长到船员,经验丰富 

确保你的海上之旅安全又舒适 

⛵️⛵️⛵️ 

点↑↑链接,即可购买 

如有疑问 

可添加屿见推荐官咨询产品详情 

游玩地点 | 厦门市湖里区槟城道 五缘湾游艇港·帆船通道 

适用人群 | 亲子群体 海上娱乐爱好者 

注| 帆船体验(限3岁-65岁,身高90公分以上) 

请按换票预约的航班时间,提前10分钟人脸识别下码头,根据短信信息提示在码头泊位区寻找专属船长。 

暑期节假日周末建议13点前到场换票,舱位有限先到先得 

注| 包船产品售价299元/船,至多可5人登船,7月11日-8月31日以及春节、五一、国庆假期为549元/船 

注| 项目开放时间为9:00-17:00(9月-次年4月闭园时间预计会提前至16:30) 

无论是拍照打卡,还是玩水嬉戏 

包船出海都能满足你

快来体验独享帆船的乐趣 

解锁海上新玩法 

立即预订 开啔你的私密帆船之旅 

文章编号: c32cd96cc67d0da4babab06cc3f4c621
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【鹭岛潜水新地标】WE JUMP 潜水中心开业倒计时!) 2025-03-27 WE JUMP 潜水中心   WE JUMP 潜水中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODg5NTU1MQ==&mid=2247483762&idx=2&sn=14ee52e397b88e4116e1a0240bd8902f

WE JUMP潜水中心即将对外开放! 

潜水课程 持证训练 体验潜水 影视拍摄 

欢迎俱乐部 个人教练 潜水爱好者 

WE JUMP 潜水中心 

WE JUMP潜水中心是厦门市翔安区首家 

PADI认证的专业潜水中心,致力于为潜 

水爱好者、初学者以及海洋探索者提供高 

品质的潜水体验和培训服务。 

我们位于厦门奥林匹克体育中心,拥有得 

天独厚的跳水池场地,结合专业设施与国 

际化标准,打造安全、专业、充满乐趣的 

潜水环境。作为PADI认证的潜水中心,我 

们秉承“探索、安全、环保”的理念,为客 

户提供从入门到专业的全方位潜水服务。 

无论是想要体验潜水的乐趣,还是追求潜 

水技能的提升,WE JUMP 潜水中心都将 

成为您探索水下世界的最佳伙伴。 

专业教练团队:拥有丰富教学经验的国际认证教练! 

高标准场地:国际赛事奥运标准室内恒温6米泳池! 

个性化课程设置:无论您是零基础小白,还是进阶潜水爱好者,都能找到合适的课程! 

趣味潜水课程:专为小朋友打造,带领孩子们学习潜水技能,成为小小探险家! 

丰富潜水活动:定期组织海岛潜水旅行,带您探索更广阔的海底世界! 

场地介绍 

泳池尺寸:符合国际泳联(FINA)标准,宽敞的25米×25米空间,让您尽情畅游,感受无拘无束的自由。

水深:泳池深度达到5.5米至6米,无论是练习技巧还是探索水下世界,都能得心应手。 

水温控制:水温全年保持在舒适的26℃至28℃,确保一年四季水温适宜,无需担心季节限制。 

水处理系统:采用先进的循环水处理系统,确保水质始终清澈洁净,为您提供一个健康、安全的潜水环境。 

场地配套:淋浴区、更衣区、客休区将为您提供舒适优质的体验。 

扫 码 关 注 

微信号丨Wejump0592 

   电话丨15306987435 

WE JUMP DIVING HUB 

厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆  WE JUMP潜水中心 

      导航点击下方⇲ 

文章编号: bd6736065a78d78dd3fd699e0b40b632
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【五一专辑】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2025-03-27 苏州伴旅户外运动俱乐部   苏州伴旅户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzgyNTMxNg==&mid=2247489776&idx=2&sn=5cb01ac00b6d3e6389658073488386fb

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

4. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理 

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

              儿童价格:2680元/人 

                   儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

活动排期 

五一特辑

2025年5月1日—5月5日(仅此一期) 

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】5月1日 

【成团说明】16人起 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。                    

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

7、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

文章编号: dc75719d97428af263ac187390cd5853
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区!南水镇举办“蓝色市民”宣传活动) 2025-03-27 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247574703&idx=2&sn=51d638461762034fb03893c2ff08657f

3月22日,“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”——珠海市南水蓝色市民公众宣传活动在珠海市金湾区南水镇南郊村举办,推动广大居民群众深入了解“蓝色市民”相关理念,促进认识海洋、关注海洋、保护海洋,全面提升海洋素养。 

本次活动由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局、珠海市金湾区南水镇人民政府共同组织,自然资源部南海生态中心、自然资源部南海发展研究院、广东省海洋发展规划研究中心、广东省国土空间生态修复协会、珠海市海洋资源保护开发协会、厦门小小鸥自然生态科普推广中心、南郊村村委会、珠海市金湾悦禾海洋渔业有限公司、珠海市鑫洋柽柳生态科技有限公司、珠海市汇聚林农业专业合作社、中海云天(广东)海洋技术有限公司、广东工业大学、华南农业大学、南水中心小学、金洲小学等单位及一百多名小学生、志愿者、村民参加。 

上午,参与人员实地考察了南水镇以“金滩柽柳”为主题的“两山”生态地标、全国首个“金滩柽柳”蓝碳研究基地及“南红南柳”生态公园,体验南郊村通过绿美乡村行动建设“蓝碳小村”“康养小村”成果,并共同参与“金滩柽柳”碳汇林种植活动。 

下午,“蓝色市民”宣讲会正式召开。APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华研究员,珠海市海洋发展局副局长熊翔,南水镇党委副书记、镇长王健,广东工业大学李志教授分别致辞。王健分享了近年来“绿美南水”生态建设的丰硕成果,海洋蓝色经济发展势头愈发强劲,人与自然和谐共生、协同共进的新格局不断筑牢。 

刘正华、厦门小小鸥自然生态科普推广中心代表分别作了“蓝色市民”理念框架介绍和行动辅导报告,南郊村村民代表和金湾悦禾公司代表发表了践行蓝色市民志愿行动讲话,有力推动蓝色市民倡议在南水镇落地落实。活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。 

最后,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。 

作文比赛一等奖 

作文比赛二等奖 

作文比赛三等奖 

本次活动进一步深化了社会公众对“蓝色市民”的认识,有力增强了关注和保护海洋的责任感和使命感,助推形成全社会共同参与的海洋治理格局。接下来,南水镇将着力推动南郊村建设以“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”为特点的“蓝色市民”社区,成为全国首批“蓝色市民”社区实践案例。 

     来源:南水镇党群服务中心 

文章编号: 456e85f78408a31be375aafb21e2100b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国内 10 大自驾线路,前 5 条适合亲子游,后 5 条适合越野穿越) 2025-03-27 自由在feng里   自由在feng里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk3MjIxMw==&mid=2247484017&idx=1&sn=861f0ab9f6e5fbcc71300e8cf018164c

点击蓝字 关注我们 

      车轮上的诗与远方!国内10大自驾路线,亲子治愈系VS硬核穿越线,一键解锁自由人生!!

自驾的意义 

四个轮子丈量山河,方向盘转动星辰。 当城市的天际线化作后视镜里的残影,旷野的风会告诉你:真正的自由,是车轮亲吻大地的韵律,是未知转角处迸发的惊叹。 

 累了,倦了,就踩下油门,让戈壁的苍茫治愈焦虑,让雪山的凛冽清醒灵魂。 这不仅是旅行,更是一场与自然共舞的生命重啔仪式。 

亲子治愈系路线 

广东广州 

@【骑楼烟火与云端童趣】01 

 青石板上的早茶香气还未散尽,白云山的云海已漫过天际线。 陈家祠的木雕讲述着百年家训,黄埔军校的号角声穿越时空与孩子的欢笑共振。 在越秀公园喂锦鲤,去花城广场追逐光影喷泉,广州用市井的温情与历史的厚重,编织成亲子记忆的丝绸画卷。 

 √交通攻略:地铁+共享单车畅游老城区,机场直达白云山

 √游玩景点:白云山/黄埔军校/陈家祠/越秀公园/花城广场/广东省博物馆

 √好吃美食:虾饺/肠粉/双皮奶/沙河粉/煲仔饭

 √住宿建议:天河区高端酒店群或荔湾西关民宿

 √最佳季节:10月-次年4月(避开雨季)

 √网友说:孩子在这里读懂半部岭南史 

新疆北疆环线 

@【神的调色盘跌落人间】02 

 喀纳斯湖的晨雾藏着水怪传说,赛里木湖的蓝让云朵自惭形秽。 在琼库什台草甸追逐旱獭,那拉提的空中草原伸手就能摘星。 给孩子备个自然笔记本:记录哈萨克牧民的转场路线,素描魔鬼城的雅丹肌理,这是最生动的自然课堂。 

 √交通攻略:乌鲁木齐租GL8越野车,独库公路需提前查限行

 √游玩景点:喀纳斯/赛里木湖/琼库什台/独库公路/伊宁六星街

 √好吃美食:大盘鸡/烤包子/手抓饭/酸奶疙瘩/哈密瓜

 √住宿建议:赛里木湖房车营地/琼库什台森林木屋

 √最佳季节:6-9月(草原花期+瓜果成熟季)

 √网友说:每天车窗都是Windows桌面 

福建闽南小环线 

@【红砖古厝与海风的二重奏】03 

 泉州开元寺的飞天乐伎向孩子眨眼,鼓浪屿的琴声在凤凰木下流淌。 在漳州火山岛捡拾六棱柱玄武岩,厦门环岛路骑行追逐白海豚跃浪的弧线。 闽南语童谣里藏着蟳埔女的簪花密码,面线糊的香气串联起整个环线的温柔记忆。 

 √交通攻略:高铁直达厦门,环线建议租MPV车型

 √游玩景点:鼓浪屿-南靖土楼-泉州西街-崇武古城-火山岛

 √好吃美食:沙茶面/土笋冻/姜母鸭/四果汤/炸醋肉

 √住宿建议:鼓浪屿百年别墅/泉州西街闽南民居

 √最佳季节:3-5月(避开台风+三角梅盛放期)

 √网友说:转角遇见半部宋元史 

四川俄木塘花海 

@【天神打翻的油画颜料桶】04 

 六月的高原把彩虹揉碎洒落草甸,俄木塘三千亩野花同时怒放。 教孩子辨识格桑花与绿绒蒿,在牧民的帐篷里学打酥油茶。 若逢雨后,双彩虹从经幡阵直坠花海,天地间只剩心跳与快门声交响。 

 √交通攻略:成都自驾5小时,汶川段注意落石

 √游玩景点:俄木塘核心区/查真梁子/月亮湾/龙日坝草原

 √好吃美食:牦牛肉火锅/糌粑/酥油茶/高原土豆

 √住宿建议:花海帐篷酒店(备氧气瓶)

 √最佳季节:6月中旬-7月上旬(花期仅20天)

 √网友说:眼睛比相机先醉倒 

浙江莫干山秘境 

@【竹林七贤的现代隐居指南】05 

 民国别墅群在竹海中若隐若现,庾村的梧桐大道适合亲子骑行。 带孩子在萤火虫农场夜观星斗,到碧坞龙潭寻找《卧虎藏龙》取景地。 最妙是雨后,云雾从车窗两侧流淌而过,仿佛驶入水墨长卷。 

 √交通攻略:杭州自驾1小时,德清高铁站租电动车

 √游玩景点:剑池/芦花荡/庾村/萤光水森林/义远农场

 √好吃美食:竹林鸡煲/笋干烧肉/青团/桂花糖藕

 √住宿建议:法国山居/裸心穀树顶别墅

 √最佳季节:4-6月(春笋+萤火虫季)

 √网友说:连空气都是抹茶味的 

硬核穿越线 

河北老掌沟 

@【碎石路书写越野圣经】

 当北京的高楼还沉睡在雾霾里,老掌沟的晨雾已漫过传奇好汉坡。三道川的溪流考验着差速锁,卧龙山的炮弹坑是越野人的勋章考场。记住:征服这里不需要速度,需要的是对自然的敬畏之心。

 √交通攻略:京藏高速-赤城-三道川,非承载车身必备

 √游玩景点:好汉坡/传奇大坡/林场穿越/溪流挑战

 √好吃美食:铁锅炖大鹅/赤城羊肉/莜面窝窝

 √住宿建议:沟内露营或赤城温泉酒店

 √最佳季节:7-10月(避开融雪期)

 √网友说:碎石路教会我什么叫“人车合一” 

内蒙古浑善达克 

@【沙与水的悖论狂欢】

 当越野胎压上中国最美沙地,干涸河床突然涌出清泉。 在达里诺尔湖畔与天鹅共饮,穿越乌兰布统的欧式草原。 沙梁上的车辙像五线谱,引擎声是献给旷野的摇滚乐章。

 √穿越重点:达里湖环线/乌兰布统/热水塘

 √硬核装备:绞盘+沙板+卫星导航

 √生存挑战:寻找沙漠绿洲水源

 √传奇景观:暮色中的风蚀蘑菇群

 √网友说:这里的水比油珍贵 

西藏阿里大环线 

@【地球第三极的成人礼】

 冈仁波齐的转山道是朝圣者的尺规,札达土林像外星舰队驻扎地球。 在古格王朝遗址拾取千年陶片,玛旁雍措的湖水能照见前世今生。 这不是旅行,而是对生命维度的重新丈量。

 √穿越警示:海拔5000+路段备医用氧气

 √灵魂站点:珠峰大本营/羌塘无人区/扎日南木错

 √生存法则:燃油储备+防狼喷雾

 √终极浪漫:暗夜公园拍银河拱桥

 √网友说:在这里哭过的人才懂生命的重量 

新疆独库公路 

@【一日历四季的时空隧道】

七月飞雪落在乔尔玛烈士陵园,那拉提的野花正在燃烧。从丹霞到冰川,从戈壁到草原,561公里浓缩整个星球的容貌。记住:每个发卡弯都住着位修路英灵。

√生死时速:哈希勒根达坂冰墙

√泪目时刻:守护天路的筑路兵故事

√绝美转角:巴音布鲁克九曲十八弯

√风味记忆:蒙古包里的风干肉

√网友说:方向盘上结过冰的人才懂这里 

云南丙察察 

@【怒江边的刀尖舞蹈】

 当城市SUV还在4S店打蜡,丙察察的悬崖已刮起死亡金属风。 茶马古道的蹄印与越野胎痕重叠,雾里村的炊烟是穿越者的灯塔。 记住:敬畏每一粒滚落的碎石。

 √地狱路段:大流沙/鸡爪骨隧道

 √秘境馈赠:独龙江纹面女部落

 √生存艺术:江边烧烤摊补胎术

 √终极浪漫:秋那桶星空教堂 

√网友说:活着回来就是勋章 

     行动召唤:山河已醒,你呢? 

当朝九晚五的闹钟变成砂砾路上的胎噪,当写字楼的格子间化作雪山顶的经幡。你是选择在导航软件里虚拟远方,还是摇下车窗让风灌满胸膛?

星辰不会为打卡灯停留,花期不等PPT的批复。此刻引擎已温热,公路正苏醒——

出发吧,让车轮丈量生命的辽阔! 

注:图片为配图,与文章无关。 

关注我们 | 发现更多精彩内容 

文章编号: a8b586e5caa1afe4bf6048132ca127a1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (航班换季|鄂尔多斯机场夏航季计划开通鄂尔多斯-石家庄-厦门航线) 2025-03-26 空港小户型住宅项目筹房组委会   空港小户型住宅项目筹房组委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzkzNjAyOQ==&mid=2247483868&idx=2&sn=6536248c4eb02fd7facba0dbcfaf8565

2025 

航 

班 

换 

季 

2025年夏航季 

鄂尔多斯机场计划开通 

鄂尔多斯-石家庄-厦门航线 

该航线将由河北航空执行 

班期为每天一班 

去程

鄂尔多斯-石家庄  NS3292 12:25-13:40 

  鄂尔多斯-厦门    NS3292  12:25-17:35 

回程 

 厦门-鄂尔多斯    NS3291  06:35-11:35 

石家庄-鄂尔多斯  NS3291 10:20-11:35  

*航班信息及价格仅供参考,具体以实际查询为准 

目前,该航线机票已线上开售 

石家庄 

走进石家庄,仿佛踏入了时间的长河,水帘洞遗址见证了文明的萌芽和发展,井陉古法非遗“打树花’诉说着传统文化的绚烂与辉煌...在这里,你可以感受到历史的厚重,品味到文化的韵味和独特的自然风光。 

推荐景点 

正定古城,这里汇聚了众多的古建筑,如隆兴寺、广惠寺等,每一处都承载着丰富的历史故事。走进正定古城仿佛能听到历史的回声,感受到岁月的沉淀。 

还有赵州桥,这座千年古桥,以其独特的建筑风格和精湛的工艺,被誉为“世界桥梁史上的一个奇迹”。 

走进西柏坡,那一间间简陋的土屋、一件件珍贵的实物、一幅幅感人的照片,生动地展示了新中国从这里走来的历史画卷。 

厦门 

厦门,一座被海风轻拂的文艺之城,一个适合独自漫步、寻找内心平静的绝妙去处。在这里,时间仿佛放慢了脚步,阳光倾洒在斑驳的巷弄,古老的建筑讲述着往昔的故事,就在这烂漫的城市里,与未知的自己相遇。 

推荐景点

鼓浪屿四面环海,碧绿的海湾,巨轮相衔,长空似洗,万里天空上竟没有一丝白云,和绿色的大海溶在了一起,任凭银燕翱翔。 

厦门大学——中国最美大学之一。每年凤凰花开两季,一季新生来一季老生走。这里也是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。这里拥有自由和包容的气质,充满人文关怀,学生们在此学习生活无比舒心和安心。 

网上有一句很经典的评价:“有了曾厝埯,不必鼓浪屿”。这不是说鼓浪屿因收取门票而让游客望而却步,而是说从景色、人文气息及建筑特色等方面进行比较,曾厝埯丝毫不比鼓浪屿逊色。 

在厦门乘帆船出海,可游览环岛路,近观金门岛,偶遇白海豚,享受不一样的出海体验。将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,体验长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。 

文章编号: 46f6287e743d22835d57d1db5d570433
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (高铁直达!春节适合小住的6个小众城市,均温20℃,避开人潮,给自己一个暖冬的治愈时光!!) 2025-03-26 顶立采风   顶立采风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg5NTkzMA==&mid=2247483717&idx=1&sn=7131fcfd757432d3d0abc1b33376a87d

春节反向旅游的意义 

当喧嚣的城市被烟火点燃,当人潮涌动的街头充满拥挤的热闹,总有一些地方,静谧如诗,温暖如春。它们如同冬日里的柔光,融化你的疲惫,安抚你的心灵。 

累了,倦了,就给自己一个反向旅游的机会,去那些小众却温暖的城市,用一场悠闲的旅途,迎接新年的治愈时光。 

让我们出发吧,去听海浪的私语,去闻花香的芬芳,去品味那些隐藏在街头巷尾的美味……这些地方,会让你在春节时光里,找到属于自己的温柔片刻。 

  01、广西·钦州 

白海豚的故乡,海风轻拂的低吟 

钦州,这座广西小城,安静得仿佛一首诗。这里的海岸线绵延500多公里,与北海共享北部湾的碧海蓝天,却少了人潮的喧嚣。 

在三娘湾,海风夹杂着咸湿的气息,吹散了冬日的寒意。 

运气好的话,还能看见白海豚跃出海面,浪花飞溅中,留下一瞬的美好记忆。 

大芦村的明清岭南建筑群则如时光的隧道,在这里,你能看到岭南文化的印记,听到采茶戏的悠扬旋律。 

✅ 交通攻略 :南宁、北海均有高铁直达钦州,车程约1小时;钦州站下车后可乘坐公交或出租车前往市区。

✅ 游玩景点 :三娘湾、大芦村、五皇山、刘冯故居、八寨沟

✅ 好吃美食 :猪脚粉、海鸭蛋、钦州水糕、黄瓜皮、沙虫汤

✅ 住宿建议 :钦州市区有许多舒适的酒店,建议选择近三娘湾的民宿,方便观景。

✅ 最佳季节 :冬季温暖,适合从12月至次年3月游玩。

✅ 网友说 :钦州是静谧的,海风总能让人卸下心中的疲惫。 

  02、海南·东方 

小众宝藏之地,阳光洒在心间 

东方,这个位于海南西南部的小城,是暖冬旅行的绝佳选择。这里冬季阳光充足,三面环海,仿佛是一片遗世独立的秘境。 

鱼鳞洲的灯塔高高耸立,守望着清澈的海水和松软的沙滩。自驾穿梭在白查村和俄贤岭之间,黎族传统村落的古朴与小桂林般的山水交相辉映,让人仿佛置身画卷之中。 

✅ 交通攻略 :从海口或三亚乘坐高铁至东方站,车程约1小时。

✅ 游玩景点 :鱼鳞洲、俄贤岭、白查村、大广坝水库、感城温泉

✅ 好吃美食 :四更烤乳猪、南港乳羊、港门露面、瓜皮、椰子饭

✅ 住宿建议 :东方市区有经济型酒店,也可选择临海的特色民宿,享受海风拂面的惬意。

✅ 最佳季节 :12月至次年3月,是东方最舒适的季节。

✅ 网友说 :东方的阳光洒在沙滩上,也洒进了我的心里。 

  03、云南·建水 

滇南的慢时光,历史的沉淀 

建水,这座云南的小县城,像是时间遗忘的小镇。这里没有过度的商业化,保留着最纯粹的滇南风情,让人放慢脚步,感受生活的质朴与真实。 

建水古城,沉淀了千年的历史,朝阳楼和朱家花园见证着岁月的变迁。乘坐米轨小火车,穿越乡野,抵达十七孔桥和团山民居建筑群,仿佛进入了一个古老的画卷。 

✅ 交通攻略 :从昆明乘坐高铁至建水站,车程约2小时。

✅ 游玩景点 :建水古城、朝阳楼、文庙、朱家花园、米轨小火车、十七孔桥

✅ 好吃美食 :建水豆腐、草芽米线、烧豆腐、泡鲁达、米糕

✅ 住宿建议 :古城内有许多特色客栈,推荐入住古韵十足的传统民宿。

✅ 最佳季节 :四季皆宜,冬季尤其适合感受建水的温暖阳光。

✅ 网友说 :这里的慢时光,让人忘记了所有烦恼。 

  04、福建·泉州 

千年古城的温柔,海上丝绸之路的起点 

泉州,这座千年古城,散发着独特的闽南风情。冬日的泉州阳光温暖,洒在开元寺的红墙绿瓦上,让古老的建筑显得格外庄重。 

在西街的石板路上漫步,茶香与肉粽的香气交织在一起。洛阳桥与清源山诉说着古城的历史,而崇武古城则以它的雄伟与沧桑,展示了泉州的另一面风情。 

✅ 交通攻略 :泉州高铁站交通便利,厦门、福州均有高铁直达,车程1小时左右。

✅ 游玩景点 :开元寺、西街、洛阳桥、清源山、崇武古城

✅ 好吃美食 :肉粽、土笋冻、姜母鸭、海蛎煎、面线糊

✅ 住宿建议 :西街附近有许多温馨的民宿,方便游览主要景点。

✅ 最佳季节 :冬季气候宜人,最适合12月至次年2月探访。

✅ 网友说 :这里的一砖一瓦,都写满了故事。 

  05、云南·芒市 

东南亚风情的边境小城,温暖舒适 

芒市,这座云南德宏州的小城,是一个充满东南亚风情的宝藏之地。冬季平均气温20℃,温暖舒适,是逃离寒冬的理想选择。 

勐焕金塔金碧辉煌,树包塔的奇观让人叹为观止,而孔雀湖的湖光山色,则适合骑行与散步。这里的人少景美,让你可以尽情享受冬日的悠闲时光。 

✅ 交通攻略 :可从昆明乘坐飞机至芒市机场,市区打车即可到达主要景点。

✅ 游玩景点 :勐焕金塔、树包塔、菩提寺、孔雀湖、银塔

✅ 好吃美食 :撒撇、甩粑粑、柠檬脚、牛扒烀、泡鲁达

✅ 住宿建议 :芒市市区有许多带东南亚风情的酒店和民宿。

✅ 最佳季节 :冬季适宜,12月至次年3月温暖如春。

✅ 网友说 :这里安静得像一幅画,让人不舍得离开。 

  06、广东·江门 

小城烟火气,岭南文化的缩影 

江门,这座低调又宝藏的小城,不仅是岭南文化的发源地之一,也是一个充满烟火气的小城。 

开平碉楼的独特建筑与赤坎古镇的中西合璧骑楼,讲述着华侨文化的历史。而小鸟天堂那棵400多岁的榕树,则是自然的奇迹,让人惊叹。 

✅ 交通攻略 :从广州或深圳乘坐高铁至江门站,车程约1小时。

✅ 游玩景点 :开平碉楼、赤坎古镇、小鸟天堂、圭峰山、上下川岛

✅ 好吃美食 :古井烧鹅、外海面、恩平濑粉、黄鳝饭、煲仔饭

✅ 住宿建议 :建议选择市区或赤坎古镇附近的民宿,方便游览。

✅ 最佳季节 :四季皆宜,冬季清爽舒适。

✅ 网友说 :江门的美,是一种低调的惊艳。 

总结

这些小众城市,用它们的温暖与静谧,治愈了所有旅人的心。在春节这个特别的时光里,给自己一次远离喧嚣的反向旅行吧。新的一年,从一场温柔的暖冬旅途开始! 

觉得不错,点个赞再走吧! 

文章编号: 9d5fecf71a1c99d0f2e174c0f4303a35
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城,实现海鲜自由、水果自由、避寒自由!) 2025-03-26 吃不饱的林美美   吃不饱的林美美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjMzNjE2Mg==&mid=2247485722&idx=2&sn=d487ccf3903591f28947225f3d65da58

   想避寒看海?广西钦州是个绝佳选择!这里的天气候宜人,山水优美,美食丰富。钦州虽不如桂林、南宁、北海出名,却有着独特的魅力。冬季均温23℃,还能观赏中华白海豚。地处广西南部沿海,交通便利。 钦州的海滨风光野性原始,303个原生态小岛和最美海上公路令人流连忘返。喀斯特峰林、高山草甸等山水美景更是美不胜收。这里文化融合,骑楼老街弥漫地道粤语风情。 

文章编号: 7787b5e44d05cdde6ab9b316b88afad1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【4月长隆大玩家_￥3480起_4】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2025-03-26 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247669374&idx=1&sn=44c17ccaf26cf72e3bfb437599ffdf42

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

11. 微信公众号 -  (淡季去厦门旅游玩了4天人均仅688,本地推荐纯玩太香了) 2025-03-25 小杨的旅行日记   小杨的旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMxNzUxOQ==&mid=2247493557&idx=3&sn=1c592b88cdb2e4f15c9ed50c5f7bbed6

  厦门 4 日游超强攻略,跟本地土著轻松玩 

家人们,现在厦门旅游淡季,来玩超合适!跟着本地土著打卡,保准让你有个超棒的旅行体验: 

一下飞机或者车站,就有 24 小时的专车来接你,还能帮忙搬行李 

住的是临海酒店,价格稳定,完全不用担心涨价 

去各个景点都能自由自在地逛,不用排队浪费时间 

能吃到地道的厦门美食,绝对不会踩雷 

要是你预算有限,时间也不多,真心推荐报个【4 日结伴游】! 

不用自己费劲做攻略,直接躺平享受旅行,吃住行玩全都安排好,只要 688 米!是不是超划算?心动不如行动,赶紧点 “➕” 加丹丹微信(a1231591688)免费咨询,亲自感受下这波福利✔️ 

想去【黄厝海滩】,看厦门的大海治愈疲惫的心灵✨;想去【鼓浪屿】,体验海上花园的浪漫;想到【集美学村】大社,打卡超美的涂鸦墙…… 别光想着啦,赶紧出发吧!下面给大家奉上超详细的厦门旅游攻略 

  第一次来厦门,直接照抄就行! 

  行程安排 

D1:到厦门→24 小时专车接机 / 站→住临海酒店→在中山路逛吃逛吃‍♀️ 

中山路可是厦门最老牌的商业街,南洋风情超浓,街道两边的骑楼建筑特别有味道。这里还是美食天堂,各种小吃多得数都数不过来。 

D2:南普陀寺→厦门大学→鼓浪屿⛩️ 

南普陀寺:就在厦门大学旁边,寺里的建筑很漂亮,特别大气。在这儿能看到超有佛教特色的建筑,还能听到悠扬的钟声,感觉整个人都安静下来了。 

厦门大学:那可是中国最美大学之一,校园里风景美如画,芙蓉湖的湖水波光粼粼,湖边的黑天鹅优雅得很;芙蓉隧道里全是超有创意的涂鸦,满满的都是厦大学子的青春活力。 

鼓浪屿:这座文艺气息爆棚的小岛,被称作 “海上花园”。岛上到处都是风格不一样的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西合璧的别墅啥都有,所以也叫 “万国建筑博览馆”。在鼓浪屿的小巷里溜达,到处都是花花草草,就像走进了世外桃源。 

D3:环岛路→曾厝埯→观音山→集美学村→老院子 / 灵玲马戏城 

环岛路:租辆自行车,沿着海岸线骑行,海风一吹,阳光洒在身上,一路上的风景美极了。可以随时停下来,在海边拍照打卡,享受悠闲时光。 

曾厝埯:以前是个文艺渔村,现在已经变成厦门的美食集中地了。全国各地的特色小吃这儿都有,能让你吃得超满足。 

观音山:沙滩漂亮,海水清澈,特别适合休闲度假。可以在这儿玩沙、踩水,也能体验各种水上项目,感受大海的魅力。 

集美学村:是爱国华侨领袖陈嘉庚先生花大钱创办的,建筑风格融合了中西文化,特别有特色。校园里的龙舟池波光闪闪,周围的建筑倒映在水里,好看极了。大社还有好多好玩的涂鸦墙,超适合拍照。 

D4:帆船出海→体验赶海→专车送站→回家啦 

坐着帆船出海,在大海上乘风破浪,感受海风的拥抱,运气好还能碰到可爱的白海豚。然后体验赶海的快乐,在沙滩上找小螃蟹、贝壳这些海洋生物,收获满满。 

这条路线那可是经过好多人好评的经典路线,全程纯玩,不着急赶路,坐的车也舒服,每天睡醒了再出发,别提多惬意啦 

跟传统跟团游不一样,没有套路,也不进购物店,这才是真正的旅游 

  要跟团就得选靠谱的,吃住行玩都不用操心! 

别看整个行程才 688 ,住宿条件可棒啦住的是临海房,晚上伴着海浪声入睡;还能吃到美味的海鲜大咖,让你吃得超满足;还有刺激好玩的帆船出海项目,尽情享受大海的魅力。品质和性价比我们全都要!心动了吧,还不赶紧来找丹丹(微信: a1231591688)? 

  出发去厦门前得注意这些 

北方的朋友不用带羽绒服哈,现在厦门平均气温在 18℃左右,穿个薄外套就够啦 

厦门晴天多,不过天气变得快,可以带把伞,既能遮阳又能挡雨 

去鼓浪屿那天一定要穿舒服的鞋,因为在岛上基本都靠走,一双好鞋能让你轻松很多 

那些没标价格的海鲜大排档可得小心点,别被坑了 

还有更多避坑小妙招,可以【单独问丹丹】,我随时在线给你解答哦~ 

  厦门特色美食 

沙茶面:来厦门必须尝尝,沙茶汤底超浓郁,再配上各种海鲜、肉和蔬菜,每一口都超赞,能让你感受到最正宗的厦门味道 

芋头饼和芋泥香酥鸭:芋泥爱好者的福音!芋头饼外皮酥脆,里面的馅软糯香甜;芋泥香酥鸭把芋泥和鸭肉搭配得恰到好处,口感超丰富,让人吃了还想吃 

姜母鸭:这道菜老人小孩都爱吃,鸭肉鲜嫩,吸收了姜片的香味,味道醇厚,吃了浑身都暖和 

烧肉粽、满煎糕、里脊串:烧肉粽,糯米软糯,馅料超丰富;满煎糕软软的,甜得刚刚好;里脊串鲜嫩多汁,每一种都值得尝尝 

厦门好吃的太多啦,等大家自己来发现 

聪明的人都知道怎么花更少的钱,玩得更开心,就是跟着这个→4 天厦门土著团说走就走,啥都不用多想。 

我们提供的服务超贴心: 

交通:24 小时管家服务,还有空调专车,出行一点都不操心 

住宿:在岛内连着住豪华临海房,不用换地方,住得舒舒服服 

美食:升级海鲜大咖餐,让你大饱口福 

游玩:门票都包含了,不用排队,能尽情玩 

服务:全程纯玩没有强制消费,让你玩得开心,游得放心 

额外惊喜:帆船⛵出海,说不定能偶遇可爱的白海豚哦~ 

想来厦门玩的宝子,直接加 丹丹(微信: a1231591688),发【人数 + 天数】,马上解锁这些报名福利: 

✔️升级酒店档次 

✔️赠送帆船出海 

✔️景区 vip 快速通道服务 

#厦门 ﻿ ﻿# 厦门旅游﻿ ﻿# 厦门旅游攻略﻿ ﻿# 厦门鼓浪屿﻿ ﻿# 厦门沙坡尾﻿ ﻿# 厦门旅行﻿ ﻿# 假期去哪玩﻿ ﻿# 旅游攻略﻿ ﻿# 跟团游 

文章编号: 23270ace197e5d928e1022c8e8532603
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一座宝藏城市) 2025-03-25 陈大浪   陈大浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjkzMjE0Mw==&mid=2247483707&idx=1&sn=9ce5729a4f11f076692087e7c0298172

   比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城||如果你厌倦了人挤人的网红景点,钦州会是你逃离喧嚣的完美选择。这里有跳跃的粉色海豚、青砖黛瓦的老街、绿意盎然的溪流,还有让人一口沦陷的猪脚粉。钦州,像一首慢节奏的诗,等你来轻声吟唱~ 景点推荐 1、三娘湾 · 追一次粉色海豚 趴在船边屏住呼吸,浪花突然跃出一抹粉色——中华白海豚在这里成群出没!傍晚乘渔船出海,夕阳把海水染成橘子汽水色,海豚像跳动的棉花糖,治愈值直接拉满~ 2、钦州老街 · 穿越旧时光 青砖骑楼挂着老式灯笼,巷尾阿婆摇着蒲扇卖槐花粉。去「广州会馆」摸一摸百年砖墙,在「钦·1934」餐厅点杯咖啡☕,看阳光从满洲窗斜斜漏下来,仿佛掉进民国电影里 3、八寨沟 · 闯入绿野仙踪 比桂林人少,比阳朔清凉!赤脚踩过翡翠色的溪流,瀑布水雾扑在脸上,藤蔓缠绕的原始森林藏着26℃的夏天。记得带透明小船拍照,朋友圈以为你去了东南亚! 4、茅尾海 · 海上草原的浪漫 茅尾海不是海,而是一片壮观的滩涂湿地。退潮时,滩涂上长满绿油油的海草,像一片“海上草原”。租一辆自行车沿着海岸线骑行,海风轻拂,仿佛置身于宫崎骏的动画世界 美食暴击 必吃TOP3 ❶ 猪脚粉:钦州人的早晨从一碗糯叽叽的猪脚粉开始!【二马路猪脚粉】炖到脱骨的猪脚+酸辣剁椒️,汤汁都想喝光! ❷ 炭烤大蚝:钦州是「中国大蚝之乡」!【三娘湾夜市】现开生蚝铺满蒜蓉辣椒,一口爆汁鲜到跺脚~ ❸ 瓜皮醋:酸爽解暑的神奇料理!脆瓜皮+老醋+五花肉,本地人坐月子都吃它! ✨ 隐藏吃法:去【一马路糖水摊】点「槐花粉+芋头糖水」,3元get夏日限定甜蜜! 出行小tips ▪️ 交通:南宁动车40分钟直达钦州,市区建议骑共享电动车穿街走巷~ ▪️ 海豚季:每年4-5月&9-10月看到白海豚几率超高! ▪️ 避雷:雨天别去八寨沟,溪水变浑拍照不好看;老街建议傍晚去,光影绝美! ▪️ 小众玩法:三墩港公路自驾,13公里海上公路像驶向天际线,随手拍公路大片! 这里没有拥挤的游客,只有慢悠悠的海浪声、老街阿公的收音机咿呀声、猪脚粉摊升腾的热气… 花一个周末,来钦州当「咸鱼」吧! 

文章编号: e22b2271f4f8c18e6fba08b8cdd351c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (别错过!在漳州港和白海豚来场双向奔赴) 2025-03-25 多彩厦门湾   多彩厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247519090&idx=2&sn=9e011fa553f9fdf10e264733a322f677

春日暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

一群中华白海豚在 

漳州港海域集体出动 

开心地“晒上太阳” 

           快快转发接收好运~ 

昨天(3月24日)14:50 

在双鱼岛附近海域 

成群结队的中华白海豚 

出现在海面上,畅游嬉戏 

据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的 

它们时浮时沉,卷起水花 

上演了一场奇妙的“春游” 

阳光正好 

几道珍珠色的背鳍划开海面 

浅粉色的成年白海豚们相随游弋 

在空中勾出银亮弧线 

它们在这片海域尽情畅游 

仿佛不愿辜负大好春光 

△画面中可以看见一只幼豚,家族群相互配合把它顶起来呼吸。 

在海洋中,海豚是高度社会化的动物 

它们以群体为单位生活 

初生幼豚重约10公斤 

当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下 

学习游泳和捕食技巧 

在这个过程中,母豚会用自己的身体 

将小海豚托举出水面,帮助它们呼吸 

△ 母白海豚托举海豚宝宝。(图源/网络) 

图源 / 视觉中国 

作为国家一级保护野生动物 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

它们成年后通体呈现白色或粉色 

全球的种群数量大概只有5000只左右 

中华白海豚喜欢生活在 

水深十多米的近海区域 

这里淡水与海水交融 

食物种类丰富 

在漳州开发区黄金海岸 

双鱼岛海岸沿线眺望 

时常能够遇见中华白海豚 

在海上嬉戏畅游 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

而厦门湾海域水质极佳 

生态环境良好 

有了这些海水质量“检测员”的认可

所以我们才能时常看到这群“海洋精灵” 

            恰逢3-9月 

正是白海豚频繁出没的季节 

如果想偶遇“海上精灵” 

家门口的卡达凯斯大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

不仅有机会捕捉到白海豚的身影 

还能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

漳州开发区黄金海岸沿线;双鱼岛大桥桥头附近 

期待未来我们能在漳州港 

看到更多的白海豚 

那屏幕前的你 

准备好偶遇白海豚了吗? 

如果小伙伴们捕捉到白海豚的身影 

记得在评论区和大家分享~ 

   来自:漳州开发区 

文章编号: b670f45007ec40c06a39b48931f52f80
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门春日暴走攻略) 2025-03-25 琴儿姐   琴儿姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3NzEwMA==&mid=2247483965&idx=1&sn=363a1d8fb31ec70095d011dd28613f15

   厦门春日暴走攻略!人均1k+玩出ins风大片感 姐妹们!3-5月来厦门真赚到了!海风混着凤凰木花香,25℃的春天不要太舒服~本厦门土著整理出这份避坑指南+春日限定玩法,手机内存不够千万别看‼️ 4天3夜春日暴走路线 Day❶春日列车进岛记 ▫️10:00海上地铁①号线(千与千寻同款海景!靠窗位置要抢) ▫️14:00集美大社(红砖厝里藏着《快本》同款沙茶面) ▫️17:00十里长堤(自带吉他来草坪音乐会) Day❷老城区的春日来信 ▫️8:00植物园(喷雾时间调到9-11点!丁达尔效应绝了) ▫️14:00钟鼓索道(脚下是三角梅花海!记得穿浅色连衣裙) ▫️18:00沙坡尾(彩虹墙+新开的gelato店) Day❸鼓浪屿的正确打开方式 ▫️7:30三丘田码头(提前3天订35元船票!带身份证) ▫️10:00日光岩(春天能见度超高!双子塔尽收眼底) ▫️15:00菽庄花园(钢琴博物馆外白玉兰开炸了) Day❹环岛路追风计划 ▫️5:30黄厝沙滩(带束桔梗花等日出!张万森同款) ▫️10:00帆船出海(运气好能看到白海豚) ▫️15:00上李水库(野餐记得防蚊!) ⚠️避雷重点画圈圈! ❌别在曾厝埯买芒果(都是色素糖精!) ⭕南普陀素饼要买椰子味(寺里樱花开了别错过) 的士司机推的"海上看金门"别去!(人均200纯宰客) 春日出片王炸点 ▫️海湾公园草坡(宫崎骏漫画即视感) ▫️华新路32号(炮仗花瀑布开到4月) ▫️大屏山郊野公园(三角梅迷宫超震撼) 本地人私藏美食list ✔️百家村姜母鸭(焦香锅气要配春笋) ✔️八市钟丽君满煎糕(花生味配四果汤) ✔️松柏杨记四果汤(加当季青团绝了!) 春天来厦门记得带件薄外套!海风还是有丢丢凉~攻略收好赶紧@闺蜜,错过木棉花期要等明年啦! 

文章编号: 1d2340d8bb1bcca0c98941a1d15d0be6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (前方高萌!中华白海豚现身双鱼岛!) 2025-03-25 招商漳州   招商漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY5NjY3MQ==&mid=2247577281&idx=1&sn=9f66fd4c36c2c31b94cc2485cc05165c

春日暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

一群中华白海豚在 

双鱼岛海域集体出动 

开心地“晒上太阳” 

                                   快快转发接收好运~ 

昨天(3月24日)14:50 

在双鱼岛附近海域 

成群结队的中华白海豚 

出现在海面上,畅游嬉戏 

据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的 

它们时浮时沉,卷起水花 

上演了一场奇妙的“春游” 

阳光正好 

几道珍珠色的背鳍划开海面 

浅粉色的成年白海豚们相随游弋 

在空中勾出银亮弧线 

它们在这片海域尽情畅游 

仿佛不愿辜负大好春光 

△画面中可以看见一只幼豚,家族群相互配合把它顶起来呼吸。 

在海洋中,海豚是高度社会化的动物 

它们以群体为单位生活 

初生幼豚重约10公斤 

当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下 

学习游泳和捕食技巧 

在这个过程中,母豚会用自己的身体 

将小海豚托举出水面,帮助它们呼吸 

△ 母白海豚托举海豚宝宝。(图源/网络) 

作为国家一级保护野生动物 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

它们成年后通体呈现白色或粉色 

全球的种群数量大概只有5000只左右 

中华白海豚喜欢生活在 

水深十多米的近海区域 

这里淡水与海水交融 

食物种类丰富 

在漳州开发区双鱼岛海岸

黄金海岸沿线眺望 

时常能够遇见中华白海豚 

在海上嬉戏畅游 

△ 此前在双鱼岛附近出现的白海豚 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

而厦门湾海域水质极佳 

生态环境良好 

有了这些海水质量“检测员”的认可

所以我们才能时常看到这群“海洋精灵” 

                                    恰逢3-9月 

正是白海豚频繁出没的季节 

如果想偶遇“海上精灵” 

家门口的双鱼岛大桥桥头 

卡达凯斯大草坪等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

不仅有机会捕捉到白海豚的身影 

还能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

双鱼岛大桥桥头附近

漳州开发区黄金海岸沿线 

期待未来我们能在漳州开发区双鱼岛 

看到更多的白海豚 

那屏幕前的你 

准备好偶遇白海豚了吗? 

如果小伙伴们捕捉到白海豚的身影 

记得在评论区和大家分享~ 

来源|漳州开发区 

编辑|林美超 

责编|张   蕾 

监制|王月平 

                如页面未加载,请刷新重 

文章编号: 4269edf0034c1d33041b3e79683e43ed
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (假日小分队——“小小水母实验科学家”!) 2025-03-25 厦门中青汇智教育   厦门中青汇智教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU0NzQ5MA==&mid=2247483798&idx=1&sn=2a3c548f95c75cb8b2027ea54ec71416

关注我们 

梦幻啔航·水母奇遇记 

假日小分队 

水母实验科学家 

 研学新体验 

 不妨看看椰风寨 

厦门市观音山幼儿园2024级2班的孩子们&家长 

周末小分队的号角已经吹响 

一起走进海洋 走进生物 走进科学 

开啔一场 

“梦幻啔航 · 水母实验科学家” 

在蓝色的舞台上 

都可以展现探索科学、文化、艺术的无限魅力! 

在这里 

每一次学习都是与历史的对话 

每一次发现都是对未知的探索 

每一次触摸都是对生物的感知 

每一次互动都是对海洋的肯定 

走出教室 

我们共同感受海洋生物科学这个更广阔的天地 

就在椰风寨海洋科普乐园 

    2024年12月8日,椰风寨海洋科普乐园迎来了一群可爱的孩子们,他们来自厦门市观音山幼儿园2024级2班的孩子,在这里,他们化身海洋精灵,开啔本周的【水母科学家】探索之旅,一起密探海洋! 

1 

 探索深海  

在科普人员的带领下,孩子们来到了深海情境大洋缸的面前,看到了黑鳍鲨、黄金鲹、吸盘鱼等等…他们成群结队,相互嬉戏,他们生活在海洋不同的深层,了解到他们对光照、温度、水深都不一样的环境,孩子们趴在缸壁上,凝视着海底带来的震撼! 

 梦幻水母  

2 

    孩子们亲眼看到了作为比恐龙出现还早的生物,梦如幻的海洋漂流者——水母!让孩子们瞪大了好奇的眼睛,盯着透明水缸里的水母看个不够,它们一张一合的游动姿势实在太有趣了。有着长长有毒“触手”的是海刺水母、还有可以长成海蜇皮一样庞大的是赤月水母,还有海月水母、巴布亚硝水母等……水母们独特的身体构造和生活习性,引发了海娃们浓厚的兴趣。在科普人员的讲解下,海洋精灵们也对这些“可爱的海底朋友”多了几分亲近感和喜爱感。 

3 

 海洋实验室  

  孩子们这站来到了今天的主题课程,海洋生物繁育实验室!!!在实验室里,孩子们亲眼目睹了水母的成长历程,小丑鱼的发育过程,也了解海星、海胆是生长的,孩子们通过水母课堂了解到了水母的伞体和触手,水母是否有毒等科学问题,也体验了水母喂食的过程,通过显微观察“水母食物”的样子,对水母这个可爱生物又有了更深入的了解~ 

4 

 海狮科普秀  

    这一站,孩子们来到了海狮科普表演秀,孩子们看到海狮后都兴奋不已。他们被海狮的聪明和灵活深深吸引,尤其是海狮套圈、跳舞和模仿人类的动作,让孩子们捧腹大笑。孩子们纷纷表示,海狮真是太可爱了,它们不仅聪明,还非常有趣。这次表演秀让他们大开眼界,更加热爱大自然和动物。 

 DIY海洋手作  

5 

「亲子海洋手作」 

THE OCEAN CRAFTS 

厦门是中华白海豚的保护区 

了解中华白海豚的重要性 

一起保护生态环境 

保护中华白海豚 

共同建造属于他们 

和谐、安全、稳定 

的海洋家园 

    抓住课堂的小尾巴,小鱼老师带领着孩子们在户外草坪一起进行户外活动,讲解了厦门中华白海豚的重要性,保护生态环境,爱护海洋生物,在老师的带领下,孩子们和家长们一起DIY了海洋生态系统,利用环保材料给海洋生物还原了属于他们的美好家园!孩子们纷纷围着老师说道,我做的最好看!我的小鱼在珊瑚旁边最安全!孩子们沉浸在这堂有趣的海洋生物课堂中,每一个同学都积极地举手回答问题,大胆提问,大胆发现.。 

JOIN US 

    随着课程进入到了尾声,相信孩子们和家长们通过经历本次“梦幻啔航,水母实验科学”课堂,了解和学习到了不少海洋的知识,许多孩子是第一次看见如此丰富多样的海洋生物,家长们也按耐不住他们的好奇心,放手让他们去自主探索、成长! 

保护海洋生物  

 就是在守护我们蔚蓝色的地球 

 爱护海洋,从我做起 

欢迎合作联系(扫码添加) 

(椰风寨海洋科普乐园最大可承接研学人数600人) 

微信号|中青汇智 

抖音|懂得很实验室 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 

文章编号: 3848dea5fe992bf5fae7103a43c4a35e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 阅读图文材料,回答下列问题。

中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物,素有“海上大熊猫”之称,其体型庞大,活动能力强。中华白海豚多以咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧小于20m的浅水水域。目前在我国厦门海域中华白海豚数量估计不足100只,仅40只左右有确切记录。厦门西港和同安湾口内的近岸最多,跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多。种群数量目前仍有减少趋势,目前我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作,人工繁育难以成功。下图示意厦门湾白海豚分布。

(1)简述图示中华白海豚分布区的变化特征。    

(2)简析中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域的原因。

(3)推测目前人工繁育中华白海豚难以成功的主要原因。

【答案】(1)分布范围更广(或面积更大);集中分布区向西(北)方向变化(或由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移);向河口(或陆地边缘)附近集中;(新)增加了国家级自然保护区。    

(2)河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富,食物来源充足;浅水水域,水深适宜,光热条件适宜;河口外侧,受人类活动干扰减少。    

(3)目前仅存白海豚数量少,研究样品量较少;白海豚体型大,活动敏捷,获得供研究活体较困难;缺乏相关繁殖研究经验,缺乏人工繁殖所需的基础设施。

【解析】

【分析】本题以厦门湾白海豚分布图为材料设置题目,涉及地理事物分布特征描述、自然地理环境整体性、物种多样性影响因素等知识,考查学生调用地理知识的能力、区域认知力、体现地理综合学科素养。

【小问1详解】

地理事物分布变化特征描述应从整体和局部两方面进行分析,2010-2011年时中华白海豚分布面积小于2011-2015年,说明中华白海豚分布范围更广;局部特征是:2011-2015年中华白海豚主要分布于图示区域的西北方向,说明集中分布区向西北方向变化,具体由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移;2011-2015年中华白海豚主要分布于河流入海口的近海处,说明向河口(或陆地边缘)附近集中;同时出现了国家保护区。

【小问2详解】

中华白海豚的栖息地选择通常考虑水温、食物来源、水域面积、外界干扰程度等因素。河口外侧有河流入海径流汇入,携带大量营养物质汇入河口附近,鱼类丰富,食物来源充足;河口外侧近海处海水水域浅,光照较充足,水温适宜;位于河口外侧,受人类活动干扰少,生存环境较安全。

【小问3详解】

中华白海豚体型庞大,活动能力强,人工繁育必须先捕获野生中华白海豚,但捕获难度较大,获得供研究的活体较困难;目前在我国厦门海域中华白海豚数量估计不足100只,仅存白海豚数量少,研究样品量较少;没有相关野生中华白海豚相关人工繁育的经验,而且缺乏人工繁殖所需的基础设施。

18. 微信公众号 -  (结伴春游!漳州港来了一群白海豚~) 2025-03-25 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650586227&idx=1&sn=e48cd0b54edc56da5b71213cd7b801c0

春日暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

一群中华白海豚在 

漳州港海域集体出动 

开心地“晒上太阳” 

                                                                                    快快转发接收好运~ 

昨天(3月24日)14:50 

在双鱼岛附近海域 

成群结队的中华白海豚 

出现在海面上,畅游嬉戏 

据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的 

它们时浮时沉,卷起水花 

上演了一场奇妙的“春游” 

阳光正好 

几道珍珠色的背鳍划开海面 

浅粉色的成年白海豚们相随游弋 

在空中勾出银亮弧线 

它们在这片海域尽情畅游 

仿佛不愿辜负大好春光 

△画面中可以看见一只幼豚,家族群相互配合把它顶起来呼吸。 

在海洋中,海豚是高度社会化的动物 

它们以群体为单位生活 

初生幼豚重约10公斤 

当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下 

学习游泳和捕食技巧 

在这个过程中,母豚会用自己的身体 

将小海豚托举出水面,帮助它们呼吸 

△ 母白海豚托举海豚宝宝。(图源/网络) 

图源 / 视觉中国 

作为国家一级保护野生动物 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

它们成年后通体呈现白色或粉色 

全球的种群数量大概只有5000只左右 

中华白海豚喜欢生活在 

水深十多米的近海区域 

这里淡水与海水交融 

食物种类丰富 

在漳州开发区黄金海岸 

双鱼岛海岸沿线眺望 

时常能够遇见中华白海豚 

在海上嬉戏畅游 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

而厦门湾海域水质极佳 

生态环境良好 

有了这些海水质量“检测员”的认可

所以我们才能时常看到这群“海洋精灵” 

                                                                                     恰逢3-9月 

正是白海豚频繁出没的季节 

如果想偶遇“海上精灵” 

家门口的卡达凯斯大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

不仅有机会捕捉到白海豚的身影 

还能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

漳州开发区黄金海岸沿线;双鱼岛大桥桥头附近 

期待未来我们能在漳州港 

看到更多的白海豚 

那屏幕前的你 

准备好偶遇白海豚了吗? 

如果小伙伴们捕捉到白海豚的身影 

记得在评论区和大家分享~ 

                                        来源丨 

                                        综合 

                                    编辑|李梦琦  高立璇    责编|许小燕 

                                    监制|郑游楚 

              “国家级”推广,漳州开发区创新案例+1 

             明起调整,漳州港至厦门站专线新增站点 

漳州开发区 

一个接地气的政府微信公众号 

长按二维码关注我们 

 快点亮下方的“赞”和“在看”~ 

文章编号: b7d60bf0b81e7a291e8eab4e6f2ca7b3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (超幸运!漳州港惊现10余头海豚“集体春游”!) 2025-03-25 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649862632&idx=1&sn=b96589a1c7b921e81cbbe31751da63b9

春日暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

一群中华白海豚 

在漳州港海域集体出动! 

开心地“晒上太阳” 

                                         快快转发接收好运~ 

昨天(3月24日)14:50 

在双鱼岛附近海域 

成群结队的中华白海豚 

出现在海面上,畅游嬉戏 

据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的 

它们时浮时沉,卷起水花 

上演了一场奇妙的“春游” 

阳光正好 

几道珍珠色的背鳍划开海面 

浅粉色的成年白海豚们相随游弋 

在空中勾出银亮弧线 

它们在这片海域尽情畅游 

仿佛不愿辜负大好春光 

△画面中可以看见一只幼豚,家族群相互配合把它顶起来呼吸。 

在海洋中,海豚是高度社会化的动物 

它们以群体为单位生活 

当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下 

学习游泳和捕食技巧 

在这个过程中,母豚会用自己的身体 

将小海豚托举出水面,帮助它们呼吸 

△ 母白海豚托举海豚宝宝。(图源/网络) 

图源 / 视觉中国 

作为国家一级保护野生动物 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

它们成年后通体呈现白色或粉色 

全球的种群数量大概只有5000只左右 

中华白海豚喜欢生活在 

水深十多米的近海区域 

这里淡水与海水交融 

食物种类丰富 

在漳州开发区黄金海岸 

双鱼岛海岸沿线眺望 

时常能够遇见中华白海豚 

在海上嬉戏畅游 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

而厦门湾海域水质极佳 

生态环境良好 

有了这些海水质量“检测员”的认可

所以我们才能时常看到这群“海洋精灵” 

                                          恰逢3-9月 

正是白海豚频繁出没的季节 

如果想偶遇“海上精灵” 

家门口的卡达凯斯大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

不仅有机会捕捉到白海豚的身影 

还能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

漳州开发区黄金海岸沿线;双鱼岛大桥桥头附近 

期待未来我们能在漳州港 

看到更多的白海豚 

那屏幕前的你 

准备好偶遇白海豚了吗? 

如果小伙伴们捕捉到白海豚的身影 

记得在评论区和大家分享~ 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦 高立璇 责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                     ▼关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

第一波花讯来了!来漳州港遇见「春和景明」 

春日“顶流”开了!漳州港这里的樱花正在盛放→ 

文章编号: 115ec3c100ab46e15aa6d1211699094c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (4月18号超越旅行家自组团:周五出发一价全含1499元/人去【大小金门三日游】含福州往返厦门码头接送;一场穿越战地与诗意奇幻之旅) 2025-03-25 超越旅行家   超越旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIyNjU2MQ==&mid=2247506530&idx=1&sn=9d94f9939e0308a2bfe5f5d4be641165

点击下方小卡片关注超越旅行家,加★星标★ 

超越旅行家管家热线:15959208434 

说起金门,让大家既熟悉又陌生。熟悉的原因是它距离福建最近的距离仅仅有2公里,距离厦门的距离仅仅有10公里。如果站在厦门的海滩上眺望,天气条件合适的情况下,是能够看清楚金门大大小小的岛屿的。 

陌生的原因是两岸在人文、政治、文化等交流方面的阻碍,导致人们对于金门的生活习惯、人文特色等方面有些不了解。 

金门,这座距离福建仅2公里的台湾离岛,有着独特的战地风光与浓厚的闽南风情,是一个充满魅力的旅游胜地。 

活动时间及费用 

活动日期: 4月18号-4月20号(3天2晚)    

价格:1499元/人           

交通方式:厦门船至金门+当地正规空调巴士 

出发集合地点:超越旅行家给大家按排福州往返厦门接送   

人数要求:满28人成团;限34人左右; 

   【费用包含】 

   1、大交通: 

   福州往返厦门接送,厦门往返金门船票  

   2、当地交通:正规空调旅游巴士 

   3、住宿: 

   全程2晚当地A档民宿(若要单独住需补房差全程,夫妻需排入住大床房敬请提前告知预留) 

   4、签证:入金证; 

   5、餐费: 

   全程包含2顿酒店早餐和4顿正餐,正餐50元标准 

   (注:正餐安排10人1桌,人数不足10人菜量酌减,不含酒水及饮料) 

   6、领队:超越旅行家的陪同工作人员 

   7、导游: 

   当地 

   持国导证地接导游服务 

   8、购物:安排购物店(金门是比较随意的不想大陆其它购物店一样) 

   9、保险: 

   旅行社责任险和意外保险 

   10、活动策划费用 

详细行程 

   Detailed itinerary 

特别说明:根据季节、天气、交通、景区限流等情况,我司在不减少景点的前提下有权调整景点游览的先后顺序,以保证各位贵宾行程完整!请报名前仔细阅读并知悉!地接导 

D1 

         福州-厦门五通码头-金门水头码头-游逛小金门 

▷住宿:金门A档酒店 (双人标间)         ▷餐食:中晚 

                 

        超越旅行家特别安排大巴前往厦门五通码头【具体集合时间以出团通知书为准】抵达厦门先用中餐;后前往厦门五通码头搭乘客轮前往金门水头码头(船程约 30 分钟)(参考船班次:13:30-14;00) 

【莒光楼】(游览时间约30分钟),位在金城镇西南,下临莒光湖,背拥丰莲山余脉,面浯江溪出海口,外联建功屿,占地两千余坪,风景秀丽。游客登临顶楼,近可一览后浦全景、浯江海潮,远可眺望建功屿、烈屿风光及大陆山河。 

【金门大桥】(车游约10分钟)为台湾第一座深水域的跨海大桥,连接大金门与烈屿乡,大金门端位于金宁乡慈湖路二段,烈屿端位于湖埔路,总长为5.41公里,最大跨径约200公尺,为金门最新地标。 

【九宫坑道】(游览时间约40分钟)是战时为确保军事运补作业的安全,采取的地下化作战设施,坑道主体皆为坚硬的花岗岩。 

[湖井头战史馆]湖井头位于烈屿西北方,距离厦门只有5,000多公尺,在战时与大金门东北角的马山、西北角的古宁头、大胆岛皆为昔日的心战喊话基地。馆内展示内容包括资讯服务站、烈屿师旅之战绩、铁汉雄姿、驻守金门的日子、阿兵哥的故事一倾听他们的声音、瞭望体验区等单元,保存著战时长官来往的书信及参访的照片、炮战时所使用的各种设备武器资料,还有炮弹实务展示、影音等不同导览设施。 

【地雷主题馆-勇士堡-铁汉堡】(游览时间约40分钟) 占地约 14978 平方米,可分为地上与地下 的军事设施,地上主要有炮堡、中山室及寝室,地下则有机枪堡、战车堡、弹药库、 寝室、消防水池和地下壕洞,分别串连地面下的主要军事设施,更有地下坑道可连至铁汉堡,堡内设施保存良好,清楚可见当年军方战况及生活概况。 

【金门贡糖】(约30分钟)金门知名伴手礼。 

【一条根】(约40分钟)金门属海岛型气候,空气较为潮湿,地区居民容易罹患风湿性关节炎,根据民间流传,早自明末郑成功率军来金,即发现福建金门地区有种地方性药草「一条根」,能快速有效治疗各种风湿症。 

D2 

      游逛金门 

▷住宿:金门A档酒店 (双人标间)         ▷餐食:早中X 

              

     饭店享用早餐;【乐宝生活馆】 

    ( 

    游览时间约 

    60分钟) 

    引进意大利优质品牌「 

    IT.LAB」全新科技-航钛锅,提供给顾客优雅、实用的厨房用品。 

【狮山炮阵地】(游览时间约40分钟)狮山炮阵地是全国罕见的全坑道式榴炮阵地,其所部属由美国所制造的八吋榴炮,在「八二三」炮战后期扬威战场。 

【民俗文化村】(游览时间约50分钟)金门保留最完整的古聚落房舍,当属位于金沙镇的山后文化民俗村,该村建于清光绪26年,村里有一栋学塾,取名为「海珠堂」,既有传统建筑雕梁画栋之美,也是金门侨乡最具代表性建筑,整个聚落排列整齐、精致的建筑风貌,是金门的闽南古厝聚落群,最知名代表典范。 

【高粱文化】(约30分钟)高粱研发产品,高粱醋、酵素等多样产品。 

【陈景兰洋楼】这是金门旅居新加坡侨商陈景兰于公元1921年兴建的洋楼宅第,也是金门规模最大的一栋洋楼,是金门华侨回乡兴建「番仔楼」代表作。净白色的外观让陈景兰洋楼多添了些洋味,精致的雕花与对称拱门,犹如西洋建筑的工法,是陈景兰洋楼最令人印象深刻的部份。公元1949年后,陈景兰洋楼曾被国军防炮部队驻扎,也曾作过军医院、金门中学校舍及官兵休假中心使用。 

【升恒昌免税店】(约60分钟)前往全亚洲最大的免税店金门,集合购物、视听与文化的多元娱乐享受,包括拥有国际一线品牌、亚洲最大的免税店和金门占地最大的时尚百货商场、首座国宾影城。 

【迎宾馆】(游览时间约30分钟)位于太武山南雄山麓,为深入花岗岩体的坑道宾馆,是金门战地政务时代最著名的外宾接待所,于1980年完工,被称为「地下希尔顿饭店」。 

【中山纪念林】(游览时间约50分钟)中山纪念林,位在昔果山与双乳山之间,占地约100公顷,是金门第一座也是规模最大的森林游憩区。1995年金门国家公园成立后,即将管理处设于此处,现今已有完善动线及相关解说设施,包括中山林游客中心、多媒体放映、经国纪念馆、乳山游客中心等。 

D3 

      游逛金门-水头码头-厦门返程福州 

▷住宿: 温馨的家        ▷餐食:早中  

              

      【饭店享用早餐】【慈湖三角堡】 

    (游览时间约 

    4 

    0分钟)位在慈湖海岸区域内,碉堡四周挖掘了壕沟作为防护,海滩边使用铁丝网围成雷区,在战时可防止敌人更进一步。三角堡具有坚固的造型和迷彩外观,堡里是驻军住宿和执行任务的生活区。 

【双鲤湿地自然中心】主要以介绍金门的自然资源为主,一楼介绍古宁头的史迹及文化景观,还有金门的地质及赏鸟环境。进到一楼的另一个大厅,则是介绍金门的生态、鸟类,这里湿地的环境提供水鸟最佳的栖地。地下楼层介绍金门潮间带与湖泊生态环境、土洞中生活的鸟类及金门地区的特殊生物,如:鲎、文昌鱼、中华白海豚...等。有意思的是,由窗户望出去,可看到外头荷花池的湖下生态,湖底的生物及水生植物,鱼儿游来游去,还有附着在玻璃上的水中生物。 

【金水国小+得月楼】得月楼建于公元 1931 年,是水头聚落黄辉煌经商致富后,委请福建内地的匠师陈南安设计建造的一座高耸建物,也是当时水头聚落最高的建筑,便以「近水楼台先得月」之意涵,取名为「得月楼」。金水国小仿照传统书院「回」字型的平面格局,也就是俗称的番仔厝,在当时是全金门最新、最大的洋楼小学。金水国小门面精美,刻画着象征纯洁的天使、展翅高飞的老鹰;内部使用红砖搭建圆柱,取谐音「专注」之意,每一处小细节都是对学子们的期待。 

【金酒广场】(游览时间约30分钟)选购金门高粱酒。 

【金门钢刀】(游览时间约30分钟)当地出产的菜刀,因刀刃锋利且耐用而闻名,又称「炮弹钢刀」 

【翟山坑道】(游览时间约40分钟)为一A字型战备水道,总长约357公尺,民国五十二年为因应战争所需而开挖,耗时三年才完成,战时供登陆小艇抢滩运补用,坑内并有停靠码头。 

【前往码头,搭乘客轮(15;30/16;30)返回厦门后乘坐旅游大巴前往福州; 

费用不含: 

1、大陆居民往来台湾地区通行证及签注费用等证件费 

2、交通阻塞、恶劣天气、航期延误等不可抗拒因素而导致的额外费用; 

3、金门景点无门票费用,如因时间问题有未完成的景点,将不退门票费用 

4、不含个人消费及以上未提及的其他个人消费。 

办证提示: 

需本人携带身份证,自行前往所在地出入境管理局办理《大陆居民往来台湾通行证》和“签注”(团队旅游签注或个人旅游签注),需预约出入境人工窗口申请办理。(办结时间约 5 个工作日,具体以出入境管理局规定为准。)  

2、入金证(旅行社统一办理),提交以下资料:  

(1)通行证头像页、签注页彩色扫描件;(需清晰无反光,不遮挡文字信息) 

(2)身份证正面彩色扫描件; (需清晰无反光,不遮挡文字信息) 

(3)两寸白底彩色证件照电子底片;(要求五官全露,不能露齿,不能戴眼镜和首饰)  

(4)按要求填写资料表(学历、单位、电话)  

入境其他品项规定: 

·猪肉及其制品: 禁止携带, 初犯查获即处新台币2 0 万元罚锾 

·乾香菇、花生( 限熟品)、食米、蒜头( 限熟品)、乾金针、茶叶: 属管制品, 各不 

得超过1 公斤 

·鲜果实、活植物及其生鲜产品、活动物及其产品: 禁止携带 

·干贝、鲍鱼干、燕窝、鱼翅: 各不得超过1 . 2 公斤 

·罐头: 各不得超过6 罐 

·农畜水产品类: 不得超过6 公斤 

·其他食品: 限量6 公斤·西药 

·非处方药: 每种至多1 2 瓶合计不超过3 6 瓶·处方药 

·未携处方笺( 或证明文件): 以2 个月用量为限 

·携有处方笺( 或证明文件): 不得超过处方笺( 或证明文件) 开立之合理用量, 且 

以6 个月用量为限 

·中药材: 每种至多1 公斤, 合计不得超过1 2 种 

·中药制剂: 每种至多1 2 瓶, 合计不超过3 6 瓶 

补充协议 

旅行社: 团名( 或团号): 

为满足旅游者的购物需求, 旅行社应旅游者要求并经双方协商一致, 达成本补充协 

议, 作为包价旅游合同的组成部分。 

       国家地区 

       购物项目内容(购物点名称、经营范围) 

       停留时间 

       金门 

       金门贡糖 

       约30 分钟 

       一条根专卖店 

       约40 分钟 

       乐宝生活馆 

约60 分钟 

       免税店 

       约60 分钟 

       金门钢刀 

约30 分钟 

       金酒广厂 

约30 分钟 

       高粱文化 

       约30 分钟 

说明: 

1、因旅行社安排的旅游线路中不包括购物场所, 为了满足旅游者需要, 双方协商一 

致在行程之外另行约定购物活动, 该购物活动安排在自由活动期间进行。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安 

排购物时, 请旅游者谅解, 双方均不承担违约责任。 

3、旅游者应严格遵守领队或导游告知的购物时间,以免延误行程或影响其他旅游者 

活动。 

4、因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程, 由旅游者自身承担。 

5、旅行社在此特别提醒旅游者谨慎购物、理性消费, 如何购物消费由您自行决定。 

您在约定 

购物场所购买的商品若非质量问题, 一律不予退换。 

6、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物 

场所, 若商品出现质量问题, 旅行社不承担任何责任。 

7、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题, 旅行社不承担任何责任。 

8、请您注意当地及我国法律针对商品种类、商品数量、关税、退税、信用卡等方面 

相关规定, 如有疑问应及时咨询接待导游或相关人员, 因旅游者自身原因产 

生的问题旅行社不承担责任。 

客人(或代表)签字:            日期: 年    月    日 

旅游者承诺: 本人已认真阅读了上述行程安排, 理解并同意遵守本补充协议, 本补充协议作为旅游合同的附件, 与旅游合同具有同等效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致, 以本补充协议为准。 

   -End- 

「如果觉得好看,欢迎点一个‘在看’哦」 

                点击下方图片 

                或识别二维码  关注超越旅行家 

         想了解更多旅游攻略信息 

         立即联系您的旅游顾问/管家了解福利折扣! 

         还没有顾问的, 

         立即扫码添加您的专属顾问哦! 

识别二维码,关注我们 

超越旅行家|Beyond traveler  

定制|攻略|团建|会议 | 旅游|旅拍 

文章编号: 2cbb5429bea4bed50ceab8a90680d493
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【喜讯】我校学子在2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)获佳绩) 2025-03-24 泉州师范学院   泉州师范学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDU0MDY2Ng==&mid=2247567753&idx=2&sn=d6e52a75778248ec7de8afd24ebb7c45

3月15日至16日,由国家体育总局游泳运动管理中心主办的第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。我校游泳队运动员在体育学院教练金国利、舒小东两位老师的带领下,经过激烈角逐,共斩获4金3银9铜,并获成人组女子团体总分第六名的优异成绩。 

据悉,本届游泳比赛设青少年组和成年组,设置蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳、混合泳、接力等项目,共汇集省内外53支代表队,近450名参赛选手。我校游泳队运动员发扬艰苦奋斗、自强不息、追求卓越的体育精神,在赛场上奋力拼搏、争创佳绩,展现了我校学子的青春活力与良好风貌。 

(体育学院) 

编辑:林嘉琪 

责编:陈旭鹏 

审核:陈晏辉、雷宝燕 

校党委宣传部官方微信工作室出品 

文章编号: 6fc5a693e76e8ec2dbf5f775b08e2376
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门旅游攻略) 2025-03-24 囧奖杯   囧奖杯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkxMjYzNA==&mid=2247483658&idx=1&sn=acef36517d4783ee7cc5ecbfe988b0a0

  

厦门旅游攻略 

 第一天:鼓浪屿,感受历史与自然的完美融合

✨ 鼓浪屿是厦门的标志性景点,被誉为“海上花园”。这里不仅有红砖古厝、百年教堂,还有迷人的日光岩和美丽的沙滩。记得一定要体验一次帆船出海,感受海风拂面的自由与浪漫!(鼓浪屿日光岩风景照) 

 午餐推荐:沙茶面

 在鼓浪屿的石板路上,一碗热腾腾的沙茶面是不可错过的美味。鲜美的汤底搭配弹牙的面条,每一口都让人回味无穷!(沙茶面特写) 

   ✨  

   下午:植物园与钟鼓索道 

    前往植物园,漫步在热带雨林区和多肉植物区,感受大自然的奇妙与宁静。穿亮色衣服拍照,绝对美翻天!(植物园热带雨林区风景) 

     厦门园林植物园 

   缆车俯瞰厦门全景,感受这座城市的繁华与美丽。(钟鼓索道俯瞰厦门全景) 

 夜晚:环岛路骑行

 环岛路是世界最美的马拉松赛道之一,夜晚骑行在海边,吹着海风,听着海浪声,仿佛置身于童话世界。别忘了在黄厝沙滩停下车,欣赏夕阳下的浪漫海景!(环岛路骑行夜景) 

     

   第二天:沙坡尾与中山路步行街 

   走势图:沙坡尾艺术区充满了文艺气息,适合拍照打卡。不要错过那些涂鸦墙和创意小店。(沙坡尾艺术区涂鸦墙) 

️ 午餐推荐:小眼镜大排档

 这里是厦门的美食天堂,推荐尝试海蛎煎、茯苓糕等地道小吃。晚餐后还可以逛逛中山路步行街,感受厦门的繁华与烟火气。(小眼镜大排档美食) 

 第三天:曾厝埯与环岛路

 曾厝埯被称为“小渔村”,这里保留了许多原汁原味的闽南风情建筑。漫步在巷弄间,感受慢生活的悠闲。(曾厝埯闽南建筑) 

   ️  

   下午:黄厝海滩 

   ️ 在黄厝海滩吹着海风,听着海浪声,享受一个悠闲的下午。如果运气好,还能看到白海豚哦!(黄厝海滩日落美景) 

     

   自驾游推荐:五缘湾湿地公园 

    如果喜欢自然风光,可以驱车前往五缘湾湿地公园,这里是厦门最大的公园之一,适合拍照和放松。(五缘湾湿地公园风景) 

 小贴士:

23. 小吃推荐:沙茶面、海蛎煎、茯苓糕等,一定要尝尝地道的厦门味道! 

 拍照打卡点: 

      · 鼓浪屿日光岩 

      · 植物园热带雨林区 

      · 环岛路骑行路线 

      · 黄厝沙滩日落美景 

快来厦门,感受这座城市的独特魅力吧!✨ 

  

文章编号: 71c698eb8c290b3ed4a753e0b3f126f0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (凤翔这里,白海豚的“春游”正在进行~) 2025-03-24 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247547443&idx=2&sn=91a6cd8751cba972c3813ddbb99715ad

春日的暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

仿佛大自然也在为这个季节 

增添一抹灵动的色彩 

就在这样的美好时节 

厦门奥体中心附近海域迎来了 

特别的“游客”——白海豚 

在这片海域上演了一场奇妙的“春游” 

白海豚,这种珍稀而可爱的海洋生物,一直以来都以其优雅的姿态和灵动的身姿吸引着无数人的目光。它们的出现,无疑是大自然给予厦门的一份珍贵礼物。它们时而跃出水面,溅起晶莹的水花;时而潜入水下,留下一道道优美的弧线。它们仿佛在用自己的方式,与这片海域的每一个角落亲密互动,感受着春日的温暖与生机。 

白海豚的出现 

不仅是大自然的馈赠,更是好运的象征 

它们的每一次跃动 

都仿佛在传递着一份来自海洋的祝福 

此刻,厦门奥体中心附近海域已经成为了幸运的聚集地。白海豚们在这里畅快地嬉戏,它们的欢声笑语仿佛在传递着一份特殊的能量,让每一个看到它们的人都能感受到满满的幸福与好运。 

让我们一起守护这片海域,守护这些可爱的白海豚,让它们能够在这里自由自在地生活,继续为我们带来更多的惊喜与好运。同时,也让我们珍惜大自然赋予我们的每一份美好,用心去感受,去珍惜,让这份幸运与和谐永远延续下去。 

除了邂逅白海豚 

这里还有阳光、沙滩、草地 

以及随处可见的开花植物 

…… 

位于凤翔新城的“浏江东岸荻花洲“ 

自去年对外开放以来 

迅速成为城市热门打卡地 

每逢周末和节假日 

大批市民游客前去露营、观景 

荻花洲岸边享受夕阳的人们。(林铭鸿 摄) 

以前,这片海岸杂草丛生 

现在经过改造 

不仅让居民有了休闲的好去处 

也提升了新城的形象 

     “出片好去处” 

凤翔这里 

白海豚的“春游”正在进行 

快来邂逅这些可爱的海洋精灵 

一起沾沾好运 

收获满满的春日惊喜! 

别忘了带上你的朋友 

一起邂逅这份来自海洋的珍贵礼物! 

图文编辑\ 陈雅雯 

校对\ 肖景鸿 

审核\ 吴永军 

          凤翔街道出品 

文章编号: 6f1ce5652373947633f529b183488811
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (智能建造丨解读厦门奥体的科技密码) 2025-03-24 福建省建筑装饰行业协会   福建省建筑装饰行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTc3MTMxOA==&mid=2652801358&idx=4&sn=c42658b5dd209bf77ed28a8846678e17

点击上方蓝字 关注我们 了解更多精彩 

智能焊接机器人沿预设轨道精准作业,有效提升钢结构焊接质量;地面整平机器人通过激光扫描自动校准,将混凝土平整度误差控制在±2毫米以内;AI巡检监控摄像头实时将施工画面回传至智慧工地平台……在厦门奥林匹克体育中心施工现场,记者看到一幅充满科技感的画面。 

这座总投资超百亿元、总建筑面积达53万平方米的地标性建筑,含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”,结构复杂,施工精良。 

今天,让我们一起解码 

科技赋能下 

该项目的建造革命 

参数智造 

         

动态场馆的精度革命 

“这个南北跨度350米的双曲面屋盖,传统施工误差容限根本‘hold不住’!”厦门路桥工程公司项目技术员介绍。 

项目团队基于建筑信息化模型(BIM) 

通过三维建模软件(Rhino)参数化建模 

对7000余块异形屋面板 

进行三维数字化放样 

数据直通数控机床加工 

通过构件预制化 

缩短工期,降低材料损耗率 

国内首创的可转换看台系统更显技术雄心。技术人员调出仿真系统的数据:“我们在虚拟世界分阶段对转换过程进行受力分析与逐帧模拟,确保看台平移时结构变形量始终控制在毫米级内——相当于在百米高空穿针引线。” 

全域感知 

         

智慧运维的数字网络 

走进项目指挥中心,巨型屏幕上实时呈现温度、湿度、风速、光照强度等环境参数,以及钢结构应力、构建位移、焊缝形变等结构健康指标。这些数据由安装在钢结构节点、屋面板接缝等关键部分270多个传感器实时传回,实现三维动态模型的数字化智能监测。 

“这相当于让3万吨钢结构完成‘毫米级舞蹈’。”技术负责人表示,通过5G网络+边缘计算技术,钢结构应力分析从20分钟压缩至8秒。台风季期间,该系统稳定完成监测任务,保障了3万吨屋盖钢结构安全。 

产业革新 

         

智能建造的生态重构 

在装配式构件工厂,“像造汽车一样造房子”的场景成为现实。项目经理算起绿色发展帐:两馆运用高装配率建造,较传统工艺减少建筑垃圾30%,节水约4万吨、材料损耗率降至1.5%。 

凭借技术创新与绿色建造优势 

该项目一举摘得 

中国钢结构领域最高荣誉 

“中国钢结构金奖” 

站在白鹭体育场内,仰望数万颗LED灯组成的“数字星空”,能清晰感知这场静默革命的澎湃动能。 

从“人海战术”到“智慧集群” 

从“经验驱动”到“数据决策” 

厦门奥林匹克体育中心的实践 

正在用科技重新定义“精度” 

END 

上周阅读量前三榜 

免责声明:本文来自厦门市住房和建设局建筑业处。版权归原作者所有,不做任何商业用途,仅供学习交流。 

文章编号: 8ff3626c8a4c1fd5a03ca6acd764cc96
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (《经济日报》聚焦同安!探访美丽海湾,看厦门同安湾打造滨海旅游浪漫线!) 2025-03-24 品牌同安   品牌同安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk2ODg2OQ==&mid=2247540695&idx=2&sn=45b16dd4c4035dc4eb560d6df50c93ff

3月23日

《经济日报》聚焦同安

《厦门同安湾打造滨海旅游浪漫线》

↓↓↓ 

3月的福建省厦门市同安湾 

海风轻拂,带着些许凉意 

湾内碧波微荡 

阳光洒在海面上 

泛起粼粼波光 

岸边的红树林郁郁葱葱 

为早春增添了生机 

偶尔可见白鹭掠过水面 

为静谧的海湾增添了几分灵动 

今年1月,同安湾入选生态环境部发布的第三批美丽海湾优秀案例。其海域面积101.48平方公里,岸线长74.7公里,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,是厦门市跨岛发展的核心区。 

近年来,厦门市以亲海宜居为目标,积极探索从山顶到海洋的全域生态保护治理新模式,构建起陆海统筹、河海联动的生态治理大格局,为全国美丽海湾建设树立了先行示范标杆。 

          生态乐园获新生 

站在同安区环东浪漫线的沙滩上 

绵延数公里的海岸线与天空融为一体 

近处几只白鹭悠闲地踱步 

图源:厦门城投 

作为厦门最大的城市内湾 

同安湾曾因无序的海域养殖 

和村庄生活污水直排 

导致海洋生态环境恶化 

部分海洋生物逐渐消失 

为扭转海洋生态环境恶化趋势,2006年以来,环东浪漫线开展了一系列生态修复工程,包括养殖退出、滩涂清淤、吹填造地等,清淤量达2.2亿立方米,新增纳潮量约4400万立方米,新造地24平方公里。 

图源:厦门旅游年卡 

沙滩修复整治工程将岸线分隔为北、中、南三段沙滩单元区,并设置了4座丁坝,同步实施的红树林种植工程总面积约25.4万平方米。这些举措不仅恢复了海湾的自然生态功能,还显著改善了水质,重现了碧波荡漾的美景。 

下潭尾红树林公园(厦门日报记者 王火炎 摄) 

如今,绵延50.6公里的环东浪漫线犹如一条翡翠玉带镶嵌在海岸边,其中同安段18.3公里率先建成开放,被誉为“厦门最美海岸线”。沙蚕、青蛤、中华鲎幼体等海洋生物的回归,见证了这场生态治理工程的奇迹。 

作为同安湾生态修复主力军,同安区委、区政府牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,坚定“生态立区”发展定位,推进公众亲海环境质量提升和湾内珍稀海洋生物及其栖息地保护,将蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体,努力打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾典范。 

白海豚(资料图/陈跃生 摄) 

美林街道潘涂社区,被誉为“中国海蛎第一村”。“在2006年环东海域整治前,村里约有三分之一的人口从事海蛎作业,作业面积高达万亩。退养后,部分村民转产转业,还有一部分开啔了异地养殖的道路。”潘涂社区党委副书记林育林告诉记者。 

目前,潘涂村异地养殖海蛎面积达到6.3万亩,年产量可达45万吨。为回馈家乡,约有10%的海蛎从异地运回村里进行处理,让当地乡亲实现“再就业”。如今,潘涂村建起海蛎集散中心,使海蛎加工实现集中化处理,避免污染环境。同安湾的生态修复不仅改善了环境,也为当地经济发展和居民生活带来了新的机遇。 

          滨海新城添活力 

当记者走近环东浪漫线时 

映入眼帘的是一幅充满活力的画面 

市民和游客们或悠闲散步 

或尽情奔跑在彩虹跑道上 

享受宁静与闲暇 

在这幅美丽画卷的另外一边 

美峰创穀、环东云穀、银城智穀等 

园区内一座座现代化的办公楼鳞次栉比 

构成了一幅滨海新城图景 

同安滨海新城指挥部办公室主任王健介绍,同安滨海新城凭借便捷的交通网络和高能级区域服务设施,带动后方动力向宽发展,形成“两心两带多组团”空间结构。 

其中,“两心”一个是以银城智穀、环东云穀、文体公建群及城市综合配套等构成产城人融合的同安新城北部核心区,另一个则是以美峰创穀、环东浪漫线、滨海酒店群等打造科技创新和文化旅游产业发展的美峰科创文旅产业中心。 

“两带”则是以轨道交通线串联整体空间形成城市空间发展带,以及依托滨海浪漫线构建滨海景观和文体休闲带。“多组团”是依托自然山海通廊,构建产城人融合发展的多组团空间格局。 

新城交通十分便捷,无论你身处何处,在半小时内都可以抵达各大商业核心区以及交通枢纽。 

同安区招商中心招商专员徐帆 

在这片海岸 

高新技术、文化艺术、体育竞技等产业 

迅猛发展 

成为跨岛发展的主阵地 

           厦门科学城I号孵化器 

厦门科学城I号孵化器便坐落于银城智穀中,这是厦门科学城内首个以“研究开发、成果转化与科技服务”为主的科技企业孵化园区,承担着科学城内重要的科技创新要素保障功能,是科学城的核心功能区。 

近年来,同安区奋力建设厦门科学城核心功能区,立足“4+4+1”产业体系,培育473家国家级高新技术企业,打造96个市级及以上科技创新创业平台。截至2024年12月,I号孵化器储备入库“高研值”项目300余项,引进落地项目117项。 

科学城I号孵化器载体 图源:厦门城投 

2024年刚落户厦门的中民鹰航智能科技(厦门)有限公司是一家集无人机研发、生产、销售、科普、中国民航(CAAC)认证的无人机飞手培训及无人机应用服务于一体的综合性高新技术企业。 

该公司创始人吴志辉说:“滨海新城环境优美,推窗就能看见碧海蓝天。更为重要的是,这边的科研资源很丰富,营商环境也很好,因此,我们决定在这里落户。” 

          跟着赛事去旅游 

40.5公里的黄金沙滩 

47.8公里的彩虹跑道 

和48公里的蔚蓝海岸线 

相互交织 

形成了独特的海滨景观 

沙滩儿童乐园、艺术海岸广场 

潮汐游园、滨海广场等多样化的活动空间 

吸引众多市民和游客驻足停留 

图源:环东浪漫线 

这里的环境很干净,设施也很完善,特别适合带孩子来玩。 

来自云南昆明的李晓倩在厦门生活和工作已有5年,闲暇时她常带孩子来海边享受美好时光。 

王健介绍,环东浪漫线的运营模式借鉴全国各地的成功经验,最终采用了“散漫式管理”模式,尽量减少执法人员和工作人员在游乐场地出现,让市民和游客能够自由自在地游玩。 

图源:环东浪漫线 

数十公里海岸线的整洁与美丽离不开多个部门的协同合作。自2024年8月1日起,厦门同城城建产业运营有限公司正式全面接管浪漫线一期、二期的养护管理工作,肩负起同安环东浪漫线的环境维护重任。该公司浪漫线工作专班副组长周源山表示,公司通过组织保障、加强投入和管理优化,显著提升了管养水平。 

同时,对环东浪漫线一期1号丁坝至4号丁坝段长5.1公里、面积约47万平方米的沙滩,实施了海漂垃圾清理的常态化、网格化和动态化保洁,确保亲海岸滩及重点滨海区域的清洁,为游客提供了舒适的休闲环境。 

图源:环东浪漫线 

依托良好的生态环境,厦门体育集团充分利用环东浪漫线优质的水域资源,成功举办2024年福建省青少年帆船锦标赛、2024第十届梅沙教育全国青少年帆船联赛(厦门站)、中国家庭帆船赛·厦门站暨2024厦门海上运动会等多场水上运动赛事。 

我们计划打造厦门滨海旅游首个水上运动目的地,现已开设32种水上娱乐项目及6种延伸项目,涵盖帆船、皮划艇、桨板等。随着项目进一步发展,厦门滨海水运动度假区将持续扩展水上运动设施,提升度假区的综合服务能力。 

厦门体育产业集团环东文旅公司 

水上运动部主管王国发 

与此同时,同安区持续推动“体育+旅游”深度融合,串联潮汐公园、浪花大门、海眸雕塑、岸线沙滩等浪漫地标,推出“环东滨海体育旅游线路”,大力引进国内外高端体育赛事,全速贯通“通山连海”旅游新动脉。高端酒店群纷纷入驻,加速培育环东旅游新热点。在赛事举办期间,厦门特房波特曼七星湾酒店入住率高达100%,赛事选手及配套服务人员占客源总量的70%以上。 

滨海酒店群 

厦门波特曼七星湾酒店执行总经理陈少璠表示,随着“美丽海湾”的打造,政府与相关企业在交通、商业业态、生态保护等领域的投入将持续加大,届时将会形成“文旅+商业+赛事”的复合生态圈。 

这种协同效应不仅会延长游客停留时间,也将为酒店提供更丰富的服务场景,进一步拓宽客群覆盖面。 

来源:同安发布

品牌同安 

微信号|xmppta 

扫码关注|品牌创建热点 

文章编号: c8fb2ccb16bde69442c6ff576a34a7e0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (德育之窗|喜报!热烈祝贺我校海洋意识教育基地入选厦门市“大思政课”实践教学基地) 2025-03-24 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649810195&idx=1&sn=fbd704557aa4b129e64acb24377d9dbe

喜报!热烈祝贺科技中学海洋意识教育基地入选厦门市“大思政课”实践教学基地为贯彻落实习近平总书记关于“大思政课”的重要指示批示精神,充分调动全社会力量和资源,加快构建厦门“大思政课”工作格局,中共厦门市委教育工委近期组织遴选了第二批厦门市“大思政课”实践教学基地。我校的海洋意识教育基地积极参选并光荣入选。科技中学海洋意识教育基地光荣入选德育处副主任苏有限老师被聘为厦门市“大思政课”实践指导教师我校的海洋意识教育基地由“红树林生态实践基地”、“海洋珍稀物种馆”和“珊瑚实验养殖基地”三部分组成。基地的建设旨在强化学生海洋意识、普及海洋知识、树立正确的现代海洋观念,通过“一课二动三结合”的模式进行探索,推进海洋文化事业繁荣发展。科中红树林生态实践基地科中海洋珍稀物种馆科中珊瑚实验养殖基地一课我校海洋意识教育基础的海洋系列必修校本课程,从教材编定、师资团队建设两方面着手,采用选拔抽调、参加高层次培训、招聘对口专业教师、发动多学科合作等方式,已初步建成了由多学科融合、老中青结合的师资团队,共同编写并出版了《认识海洋生物》《大厦之门 鹭海潮声》等校本课程教材,并参与国家海洋局宣传教育中心主编的全国第一套中小学海洋与生态文明教育系列教材《我们的海洋》的编写工作。二动我校与厦门市海洋与渔业局、厦门大学、国家海洋三所等院校机构保持着密切的联系,组织学生参与综合实践课程和课外活动。结合世界海洋日、厦门国际海洋周等重大活动,开展“海滩净化”、“中华白海豚保护”等系列实践活动;组建了涉海社团和青年志愿者团队,开展海洋类的学习与活动;连续承办了15届“厦门市中学生海洋科技夏令营”,特别是2016年成功承办国家海洋局办公室和厦门市教育局联合主办的第九届全国海洋知识夏令营,产生了非常好的社会反 响。三结合海洋意识教育与研究性学习、科技创新活动、学科课程三者相结合,打造沉浸式科教场景,丰富育人平台。通过与研究性学习课程的结合,近年我校初中部开展的涉海“研究性学习”课题数已接近课题总数的20%;通过与青少年科技创新大赛结合,组织了一批科技创新项目参加各级青少年科技创新大赛,取得优异的成绩;通过与初中各年级各学科国家课程结合,学校教研室和教务处牵头组织各学科教研组长组成课题研究小组,提出涉海内容的整体处理意见,促进海洋意识教育与学科教育教学的有机结合。蓝色课堂·海上科考实践课程观摩厦门大学附属科技中学海洋意识教育具有鲜明的地域特色和丰富的内涵,在区域内引起广泛关注,成为学校的一张特色名片。我校多次接待社会各界的参观交流,分享海洋意识教育工作经验,在教育领域树立了良好的品牌形象,特色教育实践以其创新的理念和丰富的活动形式,吸引众多教育同行前来学习借鉴,在教育行业中凸显学校的独特优势。未来我校的海洋意识教育基地将积极参与厦门市大中小思政课一体化建设和“大思政课”实践路线设计,积极与大中小学结对共建,把思政教育“小课堂”和社会“大课堂”有效融合起来,让思政课真正“行走”在鹭岛大地上,让学生们在社会大课堂中茁壮成长。向海而强奋楫前行供稿|德育处图文|苏有限初审初校|郑敏复审复校|林明强终审终校|办公室

文章编号: 75445be79eeb56a748922c1bb93282ad
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门：中华白海豚结伴“春游”) 2025-03-24 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247667790&idx=2&sn=0a1c4715c2cdc95c254a52d7dbb3bb5c

人民网厦门3月21日电 （记者陈博、张萌）阳春三月，万物复苏。20日，在厦门市思明区鼓浪屿附近一带海域，一群中华白海豚在碧海蓝天间结伴“春游”，它们不时跃出海面，互相追逐嬉戏，摄影爱好者陈昱用无人航拍器记录了这一精彩画面。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，素有“海上大熊猫”之称，主要生活在水深15米以下的沿岸水域，喜欢在盐度低的近岸海域栖息。

“厦门一带海域常年可见，它们大约在每年3月至4月开始活跃。”厦门市自然资源和规划局工作人员介绍，近年来，随着厦门海域生态环境持续向好，中华白海豚的种群数量也逐年增加，市民游客遇见中华白海豚的机会也越来越多。

来源：人民网

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 881b3bf891fd882fcb849ebade6ab1be
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“强国行”成果展示|生命科学学院动物遗传资源研究所党支部:党旗引航向 强国生态行 在美丽中国建设中践行使命担当) 2025-03-24 南师组工   南师组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODc2MzE4MQ==&mid=2247486750&idx=1&sn=dc4a7c62ec4452c7575a165fc9e4144b

为创新落实立德树人根本任务,深入贯彻落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作的部署要求,充分发挥高校“双带头人”的示范引领作用,引导广大师生在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新征程上砥砺新担当、展现新作为,教育部办公厅印发通知组织开展高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动。 

党旗引航向 强国生态行 

在美丽中国建设中践行使命担当 

南京师范大学 

生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部成立于1999年,现为全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队。动物遗传资源研究所党支部是国家重点学科动物学二级学科、江苏省精品课程动物学、长江中下游流域生物多样性保护与利用江苏省高校重点实验室(南京师范大学)的建设主体。支部现有党员30人,多人入选国家级重大人才项目,支部党员为江苏省“十佳研究生导师团队”、江苏省高校优秀科技创新团队核心成员。支部书记由国家杰青、首批全国高校黄大年式教师团队负责人杨光教授担任。党支部以坚持守护生物多样性这一“国之大者”为使命担当,积极服务生态文明建设,在基础研究、濒危物种保护、生态保护等方面充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员教师的榜样示范作用,通过开展党建联建、提供教育服务、推动科技赋能和深化实践育人等举措,扎实推进高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动走深走实。 

党建引领聚合力 

联建共建促发展 

党支部围绕“学习贯彻习近平生态文明思想 促进人与自然和谐共生”这一鲜明主题,联合南京市农业农村局、南京市园林局、盐城湿地珍禽国家级自然保护区、广西北海涠洲岛旅游度假区管委会等单位党组织,共同打造以“理论联学、组织联建、活动联创”等为主要形式的“联学联建联创”党建工作模式,将党建工作有机嵌入到珍稀濒危动植物保护、生物多样性调查、长江江豚保护科普宣传等科研实践活动的全过程和各环节。自2019年以来,党支部和南京市农业农村局、南京市园林局相关处室党支部共同开展“微笑精灵”江豚保护系列活动项目,先后获得江苏省青年志愿服务项目大赛环境保护类别二等奖、全国大学生江豚保护夏令营优秀组织奖、第五届江苏省“母亲河奖”绿色项目奖。 

党支部与盐城国家级珍禽自然保护区开展科研合作 

党支部成员走进幼儿园开展“保护长江江豚”科普宣传活动 

近两年来,党支部充分发挥党员骨干、科研骨干和学术骨干的积极作用,先后与共建单位党组织联合开展生态多样性保护主题科研项目20余项,指导和协助共建单位解决生态保护方面的理论和现实问题50余个,共同举办“生物多样性的进化与保护”等专题党课10余次。党支部注重加强与共建单位党组织党建联建成果的转化,结合课堂教学、野外调查、实验室科研、社会服务等实际,先后建设了“动物生理学”“生物多样性”“人体解剖学”等7门课程思政精品课程,将“绿水青山就是金山银山”“天人合一”等思想政治教育元素和中华优秀传统文化有机渗透到专业教学中,加强对青年学生的价值观引领,实现“润物细无声”的育人效果。 

党支部成员利用无人机对长江江豚进行科学调查 

弘扬百年师范传统

助力地方教育发展 

党支部聚焦教育强国战略,坚持弘扬学校百年师范优良传统,围绕江苏基础教育拔尖人才“早识别、早培养、早选拔”需求,组织支部党员积极参与面向全省中学生举办的生物学“邦杰拔尖计划”人才培养项目,提升中学生的生物学核心素养。党支部书记发挥带头示范作用,带领支部成员认真研究中学生的认知规律、知识基础和年龄特点,有针对性地开展“动物学”理论知识模块和实验技能的集体备课、授课等教学活动,积极承担全国中学生生物奥赛江苏省代表队的集训任务。在2024年全国中学生生物奥赛中,江苏省代表队共斩获金牌4块、银牌14块,其中一位金牌选手入选国家集训队,实现了江苏省中学生生物奥赛成绩的历史性突破,为江苏省生物学基础学科拔尖人才培养做出了重要贡献。 

党支部充分发挥动物学国家重点学科优势和鲸豚类研究特色,坚持每年进大中小学、进社区开展“守护‘微笑天使’ 保护长江江豚”“维护国家生物安全”“保护生物多样性”等各类专题讲座、科普宣传等教育服务20余次,惠及大中小学生和社区群众超5000余人次。党支部书记作为“南京江豚保护协会”的发起人,在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站,开展江豚保护宣传。主编的科普读物《大江豚影》荣获第十二届江苏省优秀科普作品图书类一等奖,被自然资源部评为2023年自然资源优秀科普图书。党支部成员积极参与国家级科普教育基地、南京师范大学珍稀动植物博物馆的科普宣传活动,年均接待现场参观的大中小学生和市民超过1.2万人次,以实际行动积极传播生态文明理念、普及生物科学知识、维护国家生物安全。 

党支部成员参加长江江豚保护活动 

推进科技自立自强

赋能生态文明建设 

在党支部书记的带领下,支部党员围绕生态文明建设与生物多样性保护需要,勇攀科学高峰,在动物遗传资源保护与管理、分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等方面开展科研与生物多样性保护活动,积极服务国家生态文明建设需求。由支部书记领衔的科研团队,连续20多年进行大样本全基因组测序和分析,发现长江江豚与海洋江豚之间存在着显著而稳定的遗传分化,已形成独立进化支系,证明了长江江豚并非窄脊江豚亚种,而是一个独立的物种。该研究成果发表在Nature子刊Nature communications(《自然通讯》)上,受到Nature Asia亮点推荐并被中央电视台、《人民日报》等数十家媒体报道,在国内外产生广泛影响。 

多年来,党支部聚焦“美丽中国”战略和国家生态环境保护规划,充分发挥珍稀濒危动物保护、水生态环境治理、生物多样性监测等方面的科研优势,积极参与地方生态环境保护实施。支部成员所在的水域生态学实验室,长期开展太湖和南漪湖的定点监测工作,每月采集水样,系统分析藻毒素动态及水体理化指标,揭示湖泊生态变化规律,为区域水环境保护提供科学支持。党支部成员应地方政府和环保部门邀请,组建科学考察和科普宣传团队,先后赴青藏高原、常州溧阳长荡湖国家湿地公园、徐州云龙湖风景区等开展生物多样性调查活动,为促进农业生产和粮食安全、维护健康食物链与利用促进有机农业(粮食、果业、蔬菜、茶叶、水产等产业)提供了有价值的科学支撑。2022年,杨光教授围绕厦门湾中华白海豚这一重要物种的栖息地保护,与厦门合作签署《大小嶝造地工程陆域形成及地基处理工程厦门湾中华白海豚跟踪监测、评估及栖息地生态修复技术支撑服务》,合同金额3075万元,为厦门湾及其他海域中华白海豚保护与管理提供了参考与借鉴。 

党支部与江苏省林业局联合开展江苏重要湿地动植物资源监测(滨海湿地) 

奔赴广阔天地历练 

涵育拔尖创新人才 

党支部突出国家级重点学科动物学的学科优势和专业特色,围绕长江生态环境保护等国家战略,组织党员师生积极参与长江江豚保护、生命学科竞赛、科研创新训练、野外科学考察等实践锻炼活动,引导师生在火热的实践活动中受教育、长才干、作贡献。在支部书记的引领下,多位党员骨干带领研究生连续多年参与长江江豚种群保护、珍稀动植物栖息地修复、生物科普宣教等活动。根据2023—2024年长江江豚省级自然保护区生物多样性动态调查结果,保护区内长江江豚数量约65头,与2022年本底调查时的62头相比,增长率为4.84%。调查周期内发现了母子豚9次,充分证明长江江豚种群具有较好的发展潜力。由支部副书记陈炳耀教授率领的“鲸类生态学与保护”课题组师生,围绕广西北海涠洲岛冬季游客“科学观鲸”这一课题,研究制定并发布了《近岸布氏鲸观鲸指南》《涠洲岛科学观鲸手册》《涠洲岛文明寻鲸建议》等系列高质量研究报告,为当地宣传科学观鲸、规范文明出海,劝阻不文明观鲸行为提供了科学依据。 

党支部成员参加广西海洋生物多样性科普教育宣传 

为进一步推进科研育人和实践育人,支部围绕培养生物学拔尖创新人才这一目标,组织多名党员青年教师将基础理论与科学研究相结合,带领本科生和研究生围绕生物学领域中的基础和应用问题开展科研创新训练,所指导的《对超级增强子驱动基因作为胶质母细胞瘤患者预后特征的机制探究》等6项参赛项目,在第九届全国大学生生命科学竞赛中共荣获一等奖1项、三等奖5项。近两年来,党支部成员围绕多个动物类群的系统学与多样性、进化历史、适应机制、保护对策与资源可持续利用等,先后在Nature Communications等国际主流SCI期刊发表论文100余篇。主持包括国家杰出青年基金、国家重点研发计划课题、国家自然科学基金重点项目等各类课题50余项。 

下一步,支部将深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持目标导向、问题导向,围绕人民群众对优美生态环境的现实需要、对建设美丽中国的美好憧憬,认真落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作和“强国行”专项行动的部署要求,增强“双带头人”教师党支部书记的责任担当,提升党支部的组织力、引领力、服务力,发挥党员先锋模范作用,通过开展党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等专项行动,奋力实现“党建引领聚合力”“教育服务做贡献”“科技赋能促创新”“实践育人创品牌”等工作目标,引导师生“更高水平写好生态文明建设”这篇“大文章”,切实增强广大师生建设人与自然和谐共生的中国式现代化的历史自信和历史主动。 

来源| 高校思政网、南京师范大学 

生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

编辑|邓璐婵 仲  成 

审核|莫春菊 仲  成 杜文昊 

文章编号: 2c189b09ed988b487b5731ceec0b41c7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (此生必打卡!中国隐藏的7个原始渔村,商业化弱,心累就去静心三天!!) 2025-03-24 猫梦浮生   猫梦浮生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgxNjk1NA==&mid=2247485346&idx=1&sn=c5153ef96aa1cbb95beeea3696b30807

1 

       渔村静心的意义 

原始渔村,是时光遗忘的角落,是尘世喧嚣中的一方净土。在这里,潮起潮落的韵律将都市的嘈杂逐渐冲刷;在这里,渔民的质朴生活诉说着人与自然的和谐共处。累了,倦了,就去渔村边听潮水拍打礁石,看日出日落,闻咸咸的海风,尝最新鲜的海味。三天时光,足以让浮躁的心沉淀,让疲惫的灵魂找回属于自己的节奏。 

2 

       浙江·枸杞岛 

 海上仙山,鱼灯摇曳的诗意栖居地 

枸杞岛被誉为"海上仙山",这座位于舟山群岛的世外桃源,依然保持着传统渔村的淳朴与宁静。蜿蜒的石板路,斑驳的老屋墙壁,晾晒的渔网,还有渔民们的笑脸,每一处都是时光凝固的画面。黄昏时分,坐在礁石上看渔船归港,灯火点点,宛如天上的星辰落入人间。 

✅ 交通攻略:从宁波或上海坐车到舟山本岛,再乘船前往枸杞岛,全程约4小时 

✅ 游玩景点:东海仙境、枸杞灯塔、后沙滩、丹霞地貌、渔民晚会、日出观景台 

✅ 好吃美食:鲜炖石斑鱼、清蒸螃蟹、海鲜面、渔家蒸锅、紫菜汤 

✅ 住宿建议:枸杞村的渔家民宿,可预订海景房 

✅ 最佳季节:5-10月,夏季可避暑,秋季海鲜最肥美 

✅ 网友说:站在灯塔下看日出,那一刻我觉得自己的灵魂被净化了 

3 

       广东·大澳渔村 

 东方威尼斯,时光慢行的棚屋水乡 

大澳渔村被誉为"东方威尼斯",这里的棚屋建在水面上,被称为"水上家园"。一条条狭窄的水道交织成网,木质高脚屋依水而建,构成独特的景观。清晨的大澳,晨雾笼罩,渔民撑着小艇穿梭于棚屋之间,仿佛置身于水墨画卷中。这里的时光似乎特别慢,让人不由自主地放慢脚步,细细品味生活的本真。 

✅ 交通攻略:从香港市区乘巴士或渡轮前往大澳,约1.5小时 

✅ 游玩景点:棚屋群、大澳文化展览馆、咸鱼晒场、永安街、关帝庙、中华白海豚栖息地 

✅ 好吃美食:大澳虾酱、咸鱼饼、咸蛋黄奶黄包、艇仔粥、虾膏捞饭 

✅ 住宿建议:大澳文化酒店或附近的民宿 

✅ 最佳季节:10-4月,避开台风季和酷暑 

✅ 网友说:坐在棚屋阳台喝茶,看老渔民晒咸鱼,时间都变得有味道了 

4 

       福建·霞浦东壁村 

 摄影天堂,海带滩涂间的光影盛宴 

东壁村是一个被摄影爱好者"宠幸"的地方,但它依然保持着原始渔村的质朴。这里有中国最美的滩涂风光,广阔的海滩上,竹竿成林,海带晾晒,褐色、金色、墨绿色交织成一幅动人的画卷。清晨或傍晚的光影变化,让每一刻都成为难以复制的艺术品。渔民们的日常劳作,在镜头下成为最美的风景。 

✅ 交通攻略:从福州或厦门乘车到霞浦县城,再包车前往东壁村,约30分钟 

✅ 游玩景点:东壁滩涂、小皓海滩、半月沙、渔民作业区、观景平台、日落观赏点 

✅ 好吃美食:霞浦红糟鱼、淡菜煮粥、海蛎煎、沙蛤汤、紫菜蛋花汤 

✅ 住宿建议:村内的渔家民宿,可请主人推荐最佳摄影点 

✅ 最佳季节:3-5月和9-11月,光线最适合摄影 

✅ 网友说:在东壁看日出日落,每一次都是不同的震撼体验 

5 

       广西·大冠沙渔村 

 岛礁环抱,渔火点点的边境渔村 

位于中越边境海域的大冠沙渔村,三面环海,一面靠山,是一个地道的边陲渔村。这里没有嘈杂的游客,只有渔民们日复一日的捕鱼生活。清晨,跟随渔民出海捕鱼;傍晚,看落日余晖中归港的渔船;夜晚,海面上渔火点点,宛如星河倒映。远离喧嚣的都市,这里的宁静让每一个到访者都能找到内心的平静。 

✅ 交通攻略:从防城港市区乘车到企沙镇,再转乘小船前往大冠沙 

✅ 游玩景点:沙滩浴场、渔民码头、海上竹楼、珊瑚礁群、海鲜市场、边境观景点 

✅ 好吃美食:白切海鸭、椒盐濑尿虾、清蒸红鱼、海胆蒸蛋、海鲜粥 

✅ 住宿建议:村内的渔家客栈,可体验渔民生活 

✅ 最佳季节:10-4月,气候宜人,海水清澈 

✅ 网友说:凌晨4点跟着渔民出海,那种原始的力量让我重新认识了生活 

6 

       山东·赶海村 

 北国渔乡,四季分明的胶东明珠 

赶海村位于山东半岛的最东端,是一个典型的北方渔村。这里四季分明,春有花开,夏可戏水,秋有硕果,冬观雪海。清晨的赶海体验是最大的乐趣,跟随老渔民走进退潮后的海滩,挖蛤蜊、捡海胆、摸螃蟹,收获的不仅是海鲜,更是与大自然亲密接触的满足感。夜晚的篝火晚会,在海风中与渔民们一起跳舞、唱歌,感受北方渔民的豪爽与热情。 

✅ 交通攻略:从青岛或威海乘车前往乳山市,再转车到赶海村 

✅ 游玩景点:赶海滩、观日台、渔民文化馆、海草房、捕鱼展示区、贝壳艺术馆 

✅ 好吃美食:清蒸海螺、葱烧海参、鲅鱼水饺、蛤蜊蒸蛋、海鲜大锅炖 

✅ 住宿建议:改造过的传统海草房民宿,冬暖夏凉 

✅ 最佳季节:5-10月,适合赶海和海滨活动 

✅ 网友说:凌晨赶海后煮一锅海鲜粥,那是我吃过的最鲜美的早餐 

7 

       海南·北港村 

 椰风海韵,世外桃源的热带渔村 

北港村位于海南岛东北部,是一个被椰林环抱的热带渔村。这里没有高档酒店,没有喧嚣的游客,只有几家简朴的民宿和热情的黎族渔民。清晨,跟随渔民出海捕鱼;中午,在椰树下午休;黄昏,在沙滩上漫步;夜晚,躺在沙滩上数星星。在这里,时间仿佛静止,让人完全放下都市的紧张与压力,回归生活的本真。 

✅ 交通攻略:从海口或三亚租车前往文昌市,再沿海岸线寻找北港村 

✅ 游玩景点:私密沙滩、椰林小道、珊瑚礁浮潜点、渔船码头、祖庙、椰子林观景台 

✅ 好吃美食:椰子饭、清蒸和乐蟹、黎族竹筒饭、椰子鸡、海胆粥 

✅ 住宿建议:村内的椰树下木屋民宿,可听海入眠 

✅ 最佳季节:10-4月,避开台风季 

✅ 网友说:在这里的三天,手机忘记充电也不觉得焦虑,人生难得的放空 

8 

       台湾·后湾村 

 蓝眼泪奇景,时光凝滞的宝岛渔村 

后湾村位于台湾澎湖列岛上,以"蓝眼泪"奇景闻名。这是一种在夏季夜晚,海水中的藻类发出的蓝色荧光现象,仿佛大海在流泪。白天的后湾村,石砌的房屋,曲折的小巷,晒网的渔民,一切都充满了怀旧的气息。在这里,可以体验传统的石敢当文化、妈祖信仰,以及渔民的日常生活。夜晚的海边篝火,听老渔民讲述海上的传说,是最难忘的经历。 

✅ 交通攻略:从台北飞往澎湖马公机场,再转车前往后湾村 

✅ 游玩景点:蓝眼泪观测点、古老渔港、石砌老屋群、玄武岩地质公园、渔具博物馆、观星台 

✅ 好吃美食:澎湖花枝丸、鲜炸小管、海菜冻、黑糖糕、炒海鲜面线 

✅ 住宿建议:改造过的传统石屋民宿,感受百年历史 

✅ 最佳季节:5-9月,有机会观赏到蓝眼泪现象 

✅ 网友说:在后湾村看到的蓝眼泪,让我相信这世上真的有奇迹存在 

9 

       行动的呼唤 

人间烟火气,最抚凡人心。都市的喧嚣给了你什么,又夺走了什么?原始渔村等待着,潮起潮落,日复一日。生命短暂,心灵却渴望永恒。放下执念,拥抱自然,今日啔程。 

声明:图片来源网络,如有侵权,联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: e1bddda33cfc009f1767e139e77ae486
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门海域哪里最好玩—揭秘中华白海豚的“游乐园”) 2025-03-24 乐宝的日记   乐宝的日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI4Mjk3Nw==&mid=2247484467&idx=1&sn=80eca489d411fdfc2f2fc7fd39f0d11b

揭秘中华白海豚的“游乐园” 

厦/门/海/域/哪/里/最/好/玩 

3月24日  星期一   天气:晴 

在今天的地理课上 

老师让我们说出 

自己经常去游玩的海域 

我发现大家喜欢去的地方竟然 

出奇一致 

厦 

门 

西 

海 

域 

偏/爱/之/地 

这里可是我们的 “心头好” 

这里就像是一个温柔的避风港 

风平浪静还很温暖 

而且这里就在九龙江口 

好吃的小鱼小虾特别多 

简直就是美食天堂! 

一到冬天 

我们都喜欢来这儿避风、过冬 

舒舒服服地享受美食 

同

安 

湾 

海 

域 

活/力/海/湾 

这里的海水清澈见底 

阳光洒在海面上 

亮晶晶的 

好看极了 

有时候 

我们还会跟着船游 

看谁游得快 

有时我们还会跃出水面 

看看湾边美丽的风景 

下次你来这里玩 

说不定就能遇到我们 

环

岛 

路 

沿 

线 

捕/食/圣/地 

这里是我们豚界的“打卡点” 

来这里的豚可多了 

这里的浅滩利于我们捕食 

利用这里的特殊地形 

将鱼群驱赶到很小的区域 

我们就能饱餐一顿啦 

再加上人类朋友的努力 

让这片海域 

相对安静和安全 

我们能够放心地在这里玩耍 

-end- 

如果你喜欢的话 

记得关注“乐宝的日记”哦 

一起探索奇妙的海洋世界吧! 

公众号 

抖音 

小红书 

文章编号: 6689ec25a88e344bb93ae8569743abc9
-----------------------------------------------------------------------------
